
天赋图腾

作者：有时有点邪


内容简介：

　　神秘麒麟玉，携带着现代地下势力老大凌青的灵魂来到了这个崇尚至高武力的崇武大陆。

　　这一世，他名为凌青衍。

　　崇武大陆，恒古至今，流传着一句话：

　　天赋图腾者，天地的宠儿。



第一集 《雍皇典》


第一章 凌青衍

　　天际的曙光逐渐展现，新的一天已然再次迈开了它的脚步。

　　摩云城凌家，自十年前发生那件事情后，声势便隐隐压下了摩云城中的另外两个家族，一时间可谓如日中天。凌家在这大秦国边远的城市摩云城内，便是绝对的土皇帝！

　　初升的旭日透过窗户，照到凌家内院的一个房间内，原本昏暗的房间陡然明亮起来。

　　“唔……”

　　房内床间，一个看起来不过十五六岁的紫衫少年缓缓睁开双眸，随即却是似乎被什么吓到了一般，双手一用力，坐了起来。

　　而他的这一大动作，也是碰醒了一旁趴在床沿的青年美妇。

　　“母亲！”少年人乍一看到旁边的美妇，一对眸子间划过一道迷恋，喊出声来，随即晃了晃头，“您怎么会在这呢？我记得昨晚，我……我意识一模糊，昏在了庭院中，是您将我抱进来的？”

　　缓缓睁开了朦胧的一对美眸，青年美妇美丽的脸颊上划过一道疲惫，随后看清楚眼前的少年，不由闪电般伸出了右手，摸向少年的额头，“衍儿！你醒了！你都睡了一天一夜了，醒了就好，醒了就好。”

　　少年看到美妇脸上的那抹疲惫，心中一疼，拿下美妇摸着自己额头的手紧握着，“母亲，这两天您都没休息好吧！现在我醒了，您去休息吧。”

　　“傻孩子，”青年美妇见自己这唯一的儿子这般懂事，心里不由欣慰，“看到你醒了，母亲就不累了。”

　　少年人心底感动，嘴巴微动似乎还想说，可是一股清淡的粥香却是远远地从房外传了进来，霎时间少年人的肚子便“咕咕”叫了起来。一时间看着自己的母亲，少年不由尴尬。

　　“衍儿饿了吧，”美妇却是没有笑，直接站起身来走到房门前，对着外面说道：“你们把早餐端进来吧，少爷醒了。”

　　随着美妇回到床边，外边缓缓走进来两个少女，相继将手中准备好的早餐整齐地放到了床边的木桌上，随后两人便规矩地站到一旁。

　　“你们下去吧！”美妇看着旁边的两个少女，笑道。

　　“是，主母。”

　　两个少女听到青年美妇的话，恭敬应声走出了房门。

　　青年美妇，正是凌家当代家主凌傲的结发夫人，也是唯一的夫人“上官芸”。上官芸也算得上是巾帼英豪般的女子，平时帮助自己的丈夫处理家族中的大小事务，深受凌家中人拥戴。

　　“每次昏迷，你都要睡个一天一夜，这些年都快成习惯了。唉，也不知道是什么问题，这些年相继请来的医师，来之前说什么疑难杂症都能治，个个说的头头是道，可是到了诊治你的时候，却个个说你没病。没病，没病你怎么可能会昏迷……哼！一群庸医！”

　　上官芸端起桌上的粥，坐在床沿上，喂起了床间的少年，边喂边说。

　　“母亲，我真的没事，你看我，这么壮实！哪里像生了病的样子。”少年似乎害怕自己的母亲不相信，陡然伸出右拳捶了捶胸口。

　　“这都多少年了，”上官芸脸上现出一抹忧愁，手中却是没有停着，“自你三岁开始，到现在，都已经昏迷过整整十二次了！我记得清清楚楚！特别是近三年，更是频繁，这次都是第五次了！你还敢说你没事？”

　　“呃。”少年闻言，摸了摸自己的后脑勺，但是一对眸子间却是现出了一股无奈与迟疑，似乎欲言又止。

　　没错！欲言又止！

　　看来，少年对于自己这么多年来的数次昏迷，似乎知道些什么一般。只是又好像在顾及着什么，便连眼前最亲近的母亲都无法说出口。

　　……

　　“好了，母亲，我饱了！”

　　少年喝完最后一碗粥，看向旁边的上官芸，“母亲，您也快去吃早餐吧，吃完好好躺床上睡一觉，我现在没事了！”

　　上官芸看着少年，似乎还是有些不放心，少年见此顿时不由急了起来。眼看自己的儿子那愈发通红的稚嫩脸颊，上官芸心中感动，随后也是只能离开了这个房间。

　　她知道，她这个儿子自小便与众不同，生下来就根本没哭过！学会说话走路以来更是显示出了他的聪颖，而且处处懂事，根本无需她挂心。

　　不过，她却是知道，自己的儿子自小便是一个极其有主见的人，为了一些事，甚至可以钻牛角尖。此时见自己的儿子这般，确实有些疲惫的她，也是只好顺从退了出来。

　　上官芸走后，少年脸上的那抹幼稚笑意全然消失，略显稚嫩的脸颊古今无波，双眸深处更是蕴含着一抹沧桑，完全不像是他这个年龄该有的神情和眼神。

　　“没想到，上次情绪又失控了，竟然又昏迷了过去，”少年摇了摇头，“这些年来，次次昏迷自己的意识都沉入到那脑海深处的意识海中。不过，在我的意识海中像天敌一般不断争斗的‘血红色大蛇’和‘雪白色麒麟’到底是什么东西？怎么会在我的意识海中呢？”

　　“没想到老天爷还真是跟我开了个玩笑，上一世夺玉失败身死后，却是诡异地来到了这个与上一世完全不同的世界，还成了一个世家子弟。我和大哥身陨后，也不知道帮里的兄弟们怎么样了……”

　　少年，正是凌家家主凌璈的儿子“凌青衍”，也是凌家下一代家主的顺位继承人！

　　凌青衍自小便显得跟其它的孩童不同，异常聪颖和懂事。这在凌璈夫妇欣慰的同时，也是有些无奈，因为这个孩子太独立了，从小到大根本就没有一个玩伴。而且，最特别的一点，便是他们的这个儿子，自小便不喜欢喧嚣的场面，总是喜欢一个人孤独地躲在角落沉思。

　　极其孤僻！

　　凌璈夫妇却是不知道，凌青衍除了拥有这一世的十五年记忆外，还拥有他上一世二十二年的记忆。

　　不错！就是上一世！

　　凌青衍上一世，名为凌青，自小便是一个孤儿，孤苦无依。十五岁遇上自己的大哥“铁山”，混迹于地下势力中，凭着狠辣和修习了铁山所授上一世所在东方国度的内息修炼之法，他和铁山更是在七年后统一了整个市的地下势力，兄弟俩的“青山帮”，一时间也是如日中天。

　　便在那个时候，官方找上了他们，要他们去一个外来本市旅游的英格兰皇室成员手中，夺回数十年前东方国度遗失的一块远古魁宝“麒麟玉”。因为和官方的种种纠缠，兄弟两人也是无法拒绝，这便亲自出手了。可是，却是落得两两身陨的下场！

　　虽然凌青衍当时取得了那麒麟玉，可转眼间却是又被英格兰皇室成员身边的两人所击杀。在即将失去意识之际，凌青衍在那两人交谈中才得知，他们两人竟然是世代守护英格兰皇室的十二圆桌骑士的其中两人。

　　十二圆桌骑士！凌青衍自是知晓，那可是整个世界能力者中的顶尖存在。

　　同时，凌青衍也是恨，那官方怎么查的，什么狗屁普通皇室成员！有英格兰皇室守护者之称的圆桌骑士守护的皇室成员，可能是普通皇室成员吗？

　　妈的！

　　没查清楚叫我们哥俩上，这不是存心害人吗？


第二章 充满热血的崇武大陆

　　“还有璃儿……”

　　不知不觉地，凌青衍双眸间渐渐湿润起来，“十五年了，璃儿现在应该已经结婚了吧！或许，连孩子都长大了。不知道，这么多年过去，她还会不会记得我这个已经死去之人。”

　　璃儿，凌青衍上一世的女友。凌青衍上一世因为自小孤苦，心底也很是阴冷，极少认识人，更别说女人。

　　可是这个璃儿，却是上一世他唯一爱的女人，也是彻底打破上一世的他内心外的坚冰，进入他内心深处的女人。

　　这是愿意挡在他身前，为他挡枪的女人；这是在知道他身份后，依旧紧紧抱住他死活不肯放的女人；这是可以为了他，付出一切的女人。

　　璃儿，也是凌青衍上一世最大的逆鳞。上一世曾经有人试图冒犯于她，愣是被凌青衍给挫骨扬灰！

　　“唉，不想了。”凌青衍晃了晃脑袋，挥去思绪中的记忆。

　　这些年来，他之所以昏迷过去，一切都是缘由他想起了上一世的过去。特别是想起了女友璃儿，导致心绪大起大落，随后直接昏迷过去！

　　不过诡异的，凌青衍的昏迷，严格说起来只不过是身体的昏迷。因为每次昏迷后，他的意识却是还在，并且进入了意识海中，看着意识海中的“血红色大蛇”和“雪白色麒麟”不断厮杀！

　　“那大蛇和麒麟，每一次争斗……我的意识要是在旁边观战，都会吸收因它们之间的厮杀而荡起的血红色雾体和雪白色雾体，随后直接壮大着我的意识！”

　　“每一次意识的壮大，我醒来后都可以清晰地发现，自己对于周边事物的感触有了极大的变化！”

　　“武者修炼，却是未曾听他们提到过什么意识的变化……而且，便连家中的秘典《凌云决》中，也是从来没有提到过意识。”

　　“而且，我也问过大长老，他说人确实有意识，却是不能运用的。可我却是可以随意运用啊，可能这一切都跟自己昏迷过去后，在意识海中看到的‘血红色大蛇’和‘雪白色麒麟’有关吧……”

　　凌青衍这时已经穿好了床边的短靴走出了房间，来到了庭院中，“唉，我又不能跟他们说我昏迷后发生的一切，毕竟这实在太诡异了……而且，这昏迷还关乎到我上一世的记忆！”

　　即便到了现在，凌青衍也是没有将他拥有上一世记忆的事情告诉他的父母。毕竟，这实在是太过于骇人了，而且这也算是凌青衍在这一世最大的秘密了。

　　站在庭院草坪中，凌青衍深吸了口气，随后缓缓吐出，“这个世界，没有所谓的工业和科技，也就没有任何的污染，空气倒是比上一世好了不知道多少倍！难怪一般人都能活到百岁……”

　　凌青衍清晰记得，上一世所在的东方国度，整个国家的居民平均寿命也不过七十余岁！特别是那些大都市，工厂科技园林立，更是大肆污染了环境，大大削减了人类的寿命。

　　随意舒展了几下身体，凌青衍顺势躺在草坪之上，翘着腿，双手枕在脑后望着蓝蓝的天空。

　　“没想到，我这一世来到的是一个这么奇特的世界！”

　　在浅浅的阳光沐浴之下，凌青衍微眯着双眸，略显稚嫩的脸颊上也是露出了一抹笑意。

　　……

　　凌青衍这一世来到的世界，与上一世完全不同，倒是与上一世所在古老东方国度的古代里的“江湖”有些类似。

　　这个世界，是充满男儿热血的世界！

　　崇武大陆，所有的一切，都以武力为尊！不管是国家，宗门，亦或是家族，尽皆以武力为尊！

　　在这片崇尚至高武力的崇武大陆上，武者走在街上受人敬仰，文者走在街上无人会多看几眼。在崇武大陆上，文，不过是武的附庸。

　　这等理论，要放在凌青衍上一世所在东方国度古代的国家，绝对是不可思议的！毕竟，那些古代的国家，不论哪个朝代，尽皆都是主张“以武立国，以文治国”的！

　　整个崇武大陆的区域，无比广阔。凌青衍从典籍中，以及从长辈的口中得知，已经大概演算出来崇武大陆的大概面积。结果便是，这一世所在的崇武大陆，并不比上一世所在的东方国度国土来得小！甚至于有过之而不及。

　　崇武大陆上，大小宗门林立，各种层次家族遍布……但是，却仅仅只有三个国家！

　　西方，“夏禹国”。

　　东部，“商汤国”。

　　南域，“大秦国”。

　　当然，虽然说崇武大陆上只有这三个国家，可是即便在这三大国所在的区域，也还有很大的一部分区域是这些国家管不到的！那便是一些底蕴不比它们三个国家来得低的大宗门和大家族！

　　至于崇武大陆以北区域，由于常年冰雪飘零，不适合人类居住，由此便没有国家的存在。

　　崇武大陆之上的主宰者，除了人类，还有一群先天极强的妖兽存在！前面所说的尽皆是人类所在的区域，而妖兽，也有自己所在的势力范围，那里，是人类弱者的绝对禁区！

　　没有一定实力，入者必死！

　　崇武大陆中，妖兽的主要聚集地，也是分为三个，分别为：

　　北极雪域，“北海”。

　　西方极地，“赤血岭”。

　　南域尽头，“南荒”。

　　妖兽，先天极强，一般人类根本无法与其论比。唯有那些修习了真力秘典，成为武者的人类，才可能与之抗衡。三大妖兽聚集地，越是里面，存在的妖兽便越是强横！

　　一般武者，也只不过敢在那外围闯荡。而便是这外围，也是一般人类噩梦的禁区。

　　“人类，妖兽……啧啧！”

　　凌青衍似乎是躺得累了，陡然坐了起来，略显稚嫩的脸颊划过一道笑意，“这一世所在的世界，简直就是热血男儿的天堂！在这里，一切男人的梦想，都有机会去实现！只要你够强！”

　　凌青衍，上一世为现代地下势力老大，心地内心本来便拥有一种极其沸腾的热血。

　　这一世，在了解到自己所在的是怎样一个世界时，凌青衍沉寂了多年的热血也是再次沸腾起来！他本来就是不甘寂寞、平淡之人！这样一个庞大，属于热血男儿的舞台，他如何会不想走上去？！

　　如果崇武大陆是一幅画，那我凌青衍必然要在这上面添上几笔！

　　好男儿，生当为人杰！志在四方！


第三章 璀璨的青芒

　　思绪收回，双手用力站起身，拍去身上草屑，凌青衍走出了庭院。

　　“少爷！”

　　“少爷！”

　　走在家中各建筑间的小道上，过往的卫士与仆人纷纷躬身给凌青衍打着招呼，凌青衍一一笑着回应，全然没有一丝不耐。

　　深受上一世环境影响的凌青衍，骨子里面并没有多大的尊卑观念。

　　“这两天还是别出门吧，不然母亲又要担心了！毕竟今天刚醒过来……”

　　嘴角微动，低声自语的凌青衍双眸间亮光一闪，随即右手拇指与中指接触，“啪”得一声打了个响指，“对了！好久没去看看二长老他们了，也有好几个月了吧。这次我昏迷的事，以他们的消息灵通之处，应该早就知晓。”

　　有了去处，凌青衍顿时心中一定，向着前方小径左拐。

　　“青衍！”

　　刚刚拐进那条小道，一道声音陡然从前方传来。凌青衍放眼看去，一个蓝袍青年人正笑嘻嘻地看着自己，脸上的嬉笑完全不符合其成熟的形象。

　　“四叔。”凌青衍也是笑了起来，上前几步跟青年站在一起。

　　“哈哈！青衍，听说前天你的头疼病又犯了？今天醒了啊，”青年看着眼前满脸红光的少年，双眸间的溺爱一闪而逝，“不过，三嫂这两天应该都没怎么休息。你说你这病，怎么就总来得那么突然，而且没有医师能医！”

　　这青年人，正是凌青衍的四叔“凌然”，虽然已经年过三十，却是依旧一副孩子心性。甚至于，凌家中人背后里还在议论，这四爷还没有小少爷来得成熟。

　　而凌然口中的三嫂，正是凌青衍的母亲上官芸。凌家家主凌傲，在他们那一代嫡系中排名第三！

　　凌青衍自小便隐隐听说自己的父亲还有一个大哥，一个二姐，却是从来没有见过！每当凌青衍问父母和四叔，却总是换来沉默。久来久之，凌青衍也就习之以常了。他也清楚，既然自己的父母不愿意说，那自有他们的顾虑之处。

　　“也不是什么大事，睡一觉就好了，”凌青衍心中感动，但还是如此说道，“对了！四叔，你这是准备去哪呢？”

　　“都这么多年了，还不是大事？”

　　凌然难得老成地叹息一声，显然也是关心凌青衍，随后答道：“我出门去买些东西，顺带到处逛逛。怎么样？要不要和四叔一起出去看看？”

　　“还是算了！”虽然凌青衍也想出去，但是现在不行，“我正打算去二长老那里，而且现在这会儿出去，要是我母亲知道了，肯定又要说了！”

　　“哈哈！”

　　凌然大笑起来，随后道：“难怪家族中的人都说你懂事！好了，四叔我先走了，平时没事可以来找四叔玩。”

　　看着凌然远去的背影，凌青衍略显稚嫩的脸上露出了一抹暖暖的笑意。

　　上一世，他是一个孤儿，前十五年过着颠沛流离，孤苦无依的生活。直到遇到自己的大哥“铁山”后，生活才变得好了起来。

　　这一世，他为世家子弟，耀眼瞩目，受人羡慕。这一世的他，有了关心他的父母，亲人。这一世的他，不再孤苦！凌家，给了他许多上一世没有的东西，更是让他感觉到了家庭的温暖！

　　这些，都是上一世的他梦寐以求的！

　　他，很珍惜。

　　……

　　呼！呼！

　　嘭！嘭！嘭！

　　还没走近二长老所在的庭院，便听到外边左侧方向传来的阵阵浑厚声响，凌青衍神色微动，随后陡然转身，向着声音发出之处行去。

　　方圆十数米的范围的结实土地中内，花草不生。至于为何，只要看到现在这片土地上不断交错分开的两道璀璨的深青色身影便能知晓！

　　凌青衍不知何时，已经坐到了一旁的小石阶上，双眸微眯地看着场中的两个老者。

　　“老五，你还是这么阴险！”

　　场中的灰袍老者，见绿袍老者竟趁着他眼角的余光看向凌青衍的时候，轰上来雷霆震怒般的一拳，不由低身狼狈地向着一旁一滚，随后站起身怒喝。

　　“哈哈！”

　　绿袍老者却是似未曾听到一般，双腿间深青色的璀璨光芒陡然暴涨，随后双腿微曲用力，整个身形犹如炮弹般爆射出去。

　　诡异地，完全违背了凌青衍上一世所在东方国度众多周知的常识，这绿袍老者这一跃，起码有四米多高！如果去参加奥运会的跳高比赛，拿下冠军简直易如反掌！

　　而旁侧观看的凌青衍却是似乎并没有露出惊讶之意，仿佛习以为常一般。

　　“二哥，接招！”

　　身体仿佛轻如鸿毛一般，绿袍老者在半空中陡然身形一转，似乎地心引力对其的影响不是很大一般。随后，绿袍老者双掌间青芒陡然暴涨，向着天际推了出去！

　　呼！

　　仿佛受到极其巨大的反冲之力一般，绿袍老者的身体陡然回冲，双腿间也是夹杂着璀璨青芒轰向了底下刚站好的灰袍老者。一时间，绿袍老者的双腿周边空气也是轻微一滞，猎猎风声诡异响起。

　　“嘭！”

　　灰袍老者根本就没抬头去看绿袍老者，双腿间璀璨青芒也是一爆，整个身形向着左侧掠了开来。而绿袍老者的双腿却是去势未减直接轰上了地面，随着这一道声响，这片坚实的土地先是轻微颤抖一下，随即数道裂缝随着绿袍老者双腿所站之处龟裂开来！

　　这一腿，竟强悍至此！

　　这厚实的土地，一看便知道是经过无数的岁月踩踏所致，平时便是刀剑砍劈亦是很难在其上留下深刻的痕迹！而这绿袍老者的那惊才绝艳的一腿，却是直接令得这片土地龟裂开来，范围波及近三米！

　　人的身体力量，可能达到这个层次吗？

　　不能！

　　绿袍老者的这一腿，威力之所以这么强横，并非他自身所拥有的身体力量所致，完全是因为他腿上陡然暴涨开来的那一股璀璨的深青色光芒！那可不是什么炫丽璀璨的效果，而是崇武大陆上武者所特有的真力！

　　武者之所以强大，完全是因为其修炼的真力！

　　凌青衍所在的上一世东方古老国度，以修习内息强大己身，内息俗称内力，威力极大！而这一世的崇武大陆间，也有着和内力相差无几的真力。

　　真力，是武者修炼的根本！

　　而场中两个老者所爆发出来的璀璨青芒，便是他们修炼出来的真力，是真力外放的效果！


第四章 武者的真力层次

　　呼！呼！

　　场间厚实的土地上，灰袍老者和绿袍老者依旧切磋演练着，两道璀璨青芒笼罩下的身影，每一次动作，都是带起了一股猎猎风声。

　　旁边石阶上坐着的凌青衍，此时却是收回了看向场间的目光，缓缓伸出了右手。

　　嗤！

　　陡然间，凌青衍的右手掌心一股深黄色的璀璨光芒出现，不停地闪烁，似乎在诉说着它内里蕴含着强大的力量一般。

　　“黄级后阶！”

　　四个字缓缓从凌青衍的口中吐出，略显稚嫩的脸颊上也是划过一抹笑意，显然极其满意。心中再次一动，凌青衍右手掌心的那股深黄色光芒却是陡然消失不见，仿佛从未出现过一般。

　　“上一世，我所在的东方国度，修习内息，讲究‘炼精化气，练气化神，炼神返虚’。现代社会，真正的内力高手，几乎已经少之又少，即便是那后天巅峰，也是鲜少有人能够达到。更别说是那传说中‘三花聚顶’的天人合一，先天之境！”

　　想起了上一世的内力，凌青衍一时间不由感慨。

　　当初，他在认下铁山这个大哥后，铁山也是对他毫无保留，将家传的一套内息修炼之法传授于他。仗着骨骼清奇，心志坚毅，凌青衍的内息修为愣是在五年后，全方位超越了大哥铁山！这也令得铁山经常私下里夸他，说他是武学奇才。

　　从铁山口中，凌青衍也是知道了即便在现代社会，也是有“江湖”的存在，只不过当时的“江湖”已经完全趋于利益化……那些传承下来的所谓武林世家，也是纷纷入主于现代社会，收敛钱财！这也令得那“江湖”逐渐没落，甚至于连后天巅峰武者，也是未曾再出现过。

　　“我凌家的秘典《凌云决》中的真力修炼之法，与上一世大哥铁山所授的内息修炼之法，倒是有些相同之处！都是将修炼的真力内息引入丹田，真力内息形成周天旋转于体内的众多经脉之中，吸收外界的天地灵气加强自身的功力！”

　　经过多年的真力修炼，凌青衍对于这一世的真力修炼之法也有了很大的理解，“不过，相比于《凌云决》，铁山大哥所传授给我的那套修炼之法，却是粗糙了许多……”

　　凌青衍却是不知道，铁山的祖上，在古代的武林中，只不过是个三流的人物。传下来的修炼之法，自是极其地粗糙，以致难以修至高深层次！

　　“而且，相比于上一世内息的返璞归真……”

　　不知何时，凌青衍右手翘起的食指间璀璨的深黄一闪而逝，“这一世的真力，却是有些显眼了！一旦运用真力，这真力在体内所过之处，必然暴涨起所属真力颜色的璀璨光芒！不过，这倒是可以轻易地令人看出武者的修炼层次。也是这个世界的人习惯了，不然要是放在上一世，肯定会被人说成‘不懂低调’，‘狂妄自大’……”

　　如果上一世的武者是那种家有万贯家财而隐藏起来之人；那这一世的武者，便算是那喜爱摆弄的暴发户了！

　　“上一世我的内息修为，如果真要和这一世的真力相比的话，应该不过是赤级中阶的层次！”

　　凌青衍想起了上一世自己的修炼情况，一时间对比起来，“上一世，因为那现代化工业科技影响的原因，周边的空气都被污染，供武者天地灵气更是变得极其稀少！所以，即便上一世的我修炼了七年，也抵不上这一世的半年修炼！毕竟，这一世所在世界，可是完全没有任何工业科技污染的……”

　　武者修炼，对天地灵气要求极高！修炼之处的天气灵气越是浓厚，武者修炼的效果也更是好。这也是凌青衍上一世所在的东方国度古代先天高手众多，而现代却是那么少高层次武者的原因。

　　而这一世，身在未曾受到污染的崇武大陆间，天地灵气自是非常浑厚，武者修炼也是容易了许多。

　　“半年前达到黄级后阶，经过这次的昏迷，甚至于似乎还影响到了我的真力……我隐隐有感觉，这突破的日子不远了。”凌青衍双眸间亮光一闪，自信满满。

　　……

　　崇武大陆间，武者极多，可越是高层次的武者，便越是稀少。

　　不同于凌青衍所在上一世的武者层次分阶，崇武大陆间的武者共分为七个等级，二十一个等阶！

　　崇武大陆的武者，以真力颜色分辨所属级别！真力颜色，分为赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种，所以说武者分为七个等级。其中，赤级武者为最低等级武者，紫级武者为最高等级武者！

　　而便在这七个等级之中，每个等级又划分为三个等阶，分别为初阶，中阶，后阶。

　　如赤级武者，赤级武者中的实力并非都是对等的，真力的颜色也是各自不同。

　　一般刚刚步入赤级层次的武者，体内的真力是浅淡的赤色，这种武者，称为赤级初阶武者；而再进一步，真力颜色化为纯粹的赤色，不深不浅，这种武者，称为赤级中阶武者；随着修炼，赤色真力逐渐转变为深赤色，这种武者，称为赤级后阶武者。

　　而武者之间的差距，等阶之间的差距虽然大，却是远远不及等级之间的差距。

　　若说一个赤级后阶的武者可以同时对战两个赤级中阶武者，那橙级初阶的武者，却是可以同时对战五、六个赤级后阶武者！真力等级每一级之间的蜕变效果，都是极大，与蜕变之前完全是天壤之别！

　　所以说，真力修炼，是崇武大陆武者的根本！

　　而武者修炼的尽头，却远远不在紫级后阶。凌驾于这七个等级的武者之上，还有着一种传说中的至强武者，他们被崇武大陆上的武者们称为“尊级武者”。

　　尊级武者实力如何？

　　尊级武者在崇武大陆之人眼中，一直是神秘的代名词。而曾经现身于他们的视野之中，并做下惊世作为的尊级武者，也不过寥寥三人。

　　三人，分别为夏禹国开国皇帝“夏禹”；商汤国开国皇帝“商汤”；大秦国开国皇帝“嬴政”。

　　一场交战，令得千丈高山陡然矮了数百丈；

　　以一人之力，仅花数月开辟出数千里长河；

　　凌空虚立，翻掌之间便将数十万大军坑杀。

　　这，便是崇武大陆万年来的三大至强皇者给崇武大陆之人留传下来的恒古传说。

　　他们三人，尽皆都是尊级武者！


第五章 三大至强皇者的传说

　　不知何时，场中的灰袍老者和绿袍老者已经停止了切磋，并肩走向了坐于一旁的凌青衍。

　　“小青衍，你怎么来了？”

　　“哈哈！看他的气色，这一天一夜睡得肯定甚为舒服啊。我们这些老家伙，想睡那么久还不行呢……”

　　疑惑和调笑声传来，惊醒了尚且还在沉思中的凌青衍。凌青衍连站起身，对着眼前的灰袍老者尊呼，“二长老！”

　　随后又看向绿袍老者，“五长老！”

　　“说过几次了，”灰袍老者微微皱眉，不悦道：“别跟你父亲一样，事事古板，私底下，叫我一声二爷爷就是！难不成，你认为叫我爷爷是我占你便宜不成？”

　　“呃，”凌青衍略显稚嫩的脸颊上一阵尴尬，随即讪笑，“二爷爷好。”

　　“我呢，我呢！”

　　旁边的绿袍老者，也就是五长老，见凌青衍叫了自己的二哥后，便再也没有动作，一时间也是急了。一直以来，他事事都喜欢跟自己的二哥比，眼下见凌青衍叫了自己的二哥而不叫自己，顿时急了。

　　凌青衍无奈，这五长老，简直跟上一世所看金庸大师的著作《神雕侠侣》里面的老顽童一模一样。但对于长辈最基本的礼貌他还是懂的，也是对着这五长老叫了声“五爷爷”。

　　他这番作为，自是令得这五长老喜形于色。

　　“小青衍，刚才看你在沉思，在想什么呢？”

　　二长老看着凌青衍，问道。刚才凌青衍的神情他可是看得极其清楚的，那神情间似乎还带着阵阵难言的疑惑，好像是碰到了什么不解的疑问一般。

　　“二爷爷，刚才我看你和五爷爷运用真力打斗，这造成的效果已经很是骇人，即便这般厚实的土地也是轻易被你们崩裂……”

　　凌青衍看着远方场地间厚实土地上的数道裂缝，声音中满是迷茫，“你们现在不过是青级后阶武者，后面还有蓝级武者和紫级武者，那他们岂不是比你们更为强大？战斗中造成的影响，肯定比你们更夸张……”

　　“而且，这紫级武者之后，传说更是还有尊级武者的存在，这世上，真的有尊级武者吗？如果有，那他们之间的战斗，岂不是都能到‘惊天地，泣鬼神’的程度了……那是人力所能达到的吗？！”

　　听到凌青衍的疑问，二长老和五长老都是愕然，随即对视一眼，都从对方眼中看到了笑意。

　　“小青衍，”二长老看着凌青衍，道：“远的不说，就说这众所周之的……八千余年前，尊级武者‘夏禹’带领着手下诸人一统了崇武大陆西部大部分区域，建立了‘夏禹国’。”

　　“而便在那夏禹国立国之际，西方极地‘赤血领’的妖兽却是大肆来犯，夏禹一人，对战三大同为尊级的妖兽，以轻伤换取那三大尊级妖兽的一死二重伤！那一战，更是令得夏禹国靠近赤血领的那座屹立了千载的千丈高山生生地矮了数百丈！”

　　二长老此时的神情，似乎有些激动，声音也是微颤，“那一战过后，夏禹之名，恍若飓风一般横扫崇武大陆，当代人类第一强者之名，无人胆敢二话！”

　　“便是如今，夏禹的雕像亦是依旧屹立于夏禹国国都‘皇极城’中央广场，数千载不变，受夏禹国万千国民顶礼膜拜！夏禹，即便已经过去了八千多年，可他依旧是夏禹国万千国民心中的精神领袖，任夏禹国皇帝换了一代又一代，依旧不变。”

　　见二长老已经激动的有些顺不过气来，五长老接着说道：“夏禹之后，五千年前，又一个尊级武者‘商汤’统一了崇武大陆东部区域，当时因为东方尽头皆是海域，河水，江水极少……”

　　“而人类平时所饮之水，皆为淡水，而海域的水，皆是盐水，并不能作吃喝之用。淡水源于河流，江流……”

　　“在这等情况下，为了不让自己的百姓受饥渴之苦，身具尊级武力的商汤只身出行，耗时数月，硬是凭借自身的无上武力轰出了南邻南方‘云翔城’，北至北方‘冰域’的数千里长河。”

　　五长老说完，继续开口，“两千余年前……”

　　“两千余年前，”凌青衍接上了口，语气浅淡，似乎在自语，“赵国和秦国两国，争夺崇武大陆南部区域的统治权。有一次，赵国又派出数十万军队，而秦国那时已尽皆都是老弱残兵，难以相敌……”

　　“而这时候，秦国的皇帝‘嬴政’出手了，身为尊级武者的他，凌空虚立，翻掌之间在赵国数十万大军中轰出了数个无边坑洞，随后一股骇人的推力自空中的他手掌间传出，直接将那数十万大军推进了坑中！他右腿凌空虚踩，先前被爆出来的泥土重新回归坑洞，将那数十万大军活活掩埋！”

　　“因为这事，赵国出动了数十个紫级武者，在黄浦江边与‘嬴政’一人对决，凌空虚立的‘嬴政’头顶之上‘璀璨的金光’一闪而逝，最后在嬴政的反掌间，数十个紫级武者同时化作了血水洒遍黄浦江边！”

　　“秦国由此也顺利接受了崇武大陆以南区域的统治权，建立了‘大秦国’！据说当年那一役，还有一个冲得比较慢的紫级初阶武者侥幸生还了下来，可这个紫级武者也是被当场吓疯了，嘴里囔囔不停地念叨着‘天赋图腾’四字……”

　　天赋图腾？！

　　凌青衍说完，看着尚且处于激动状态的二长老和五长老，“二爷爷，五爷爷，难道这三个传说，都是真实存在的么？”

　　这三个传说，他也知道，可是他的内心深处，却是不敢置信！在他眼里……

　　一场交战，令得千丈高山陡然矮了数百丈；

　　以一人之力，仅花数月开辟出数千里长河；

　　凌空虚立，翻掌之间便将数十万大军坑杀。

　　这些，是人力所能做到的吗？这等作为要是放在上一世，已经算得上是传说中的仙人作为了！

　　“自然是真的！”

　　缓缓平复下心情的二长老，看着凌青衍道：“以上的这三大至强皇者的事迹，不只是传说，还是史实，确实存在！”

　　“而且，即便是现在，崇武大陆间依旧存在着尊级武者。只不过，极其地稀少而已……他们，都隐藏在崇武大陆上的那些超级势力背后，充当着那些势力的守护者！”

　　“什么？！”

　　听到二长老的话，也知道他不会骗自己，凌青衍心中一颤，声音中满是不可思议，“便是现在，也存在着尊级武者？而且还不只一个，有很多？”

　　惊骇！难以置信！

　　凌青衍此时的心情久久难以平复，他需要一些时间去消化这等惊天消息。


第六章 凌青衍的忧虑

　　摩云城，凌家兵器铺。

　　“少爷，要不我让小四跟你一起出去？”

　　凌天霸看着身前浑身似乎带着一股飘逸气息，感觉有些看不透的少爷，话音中有些迟疑。

　　“霸叔，我的实力，别人不知道，您还不知道？”凌青衍看着眼前的粗壮大汉，心底却是不由浮起一阵温和。

　　凌青衍尚且记得，在自己五岁那一年，霸叔外出办事回来，带回了一个木制玩偶，可他却是不顾自家孩子的哭闹，硬是将木偶给了当时他眼中极其孤独的自己。那件事虽然已经过去许多，或许当事人已经淡忘，但在凌青衍心中却是恍若昨日，历历在目。

　　自己黄级武者的实力，家族中知道的人不多，众位长老，父母，四叔，还有一个便是这位霸叔。

　　“哈哈！倒是霸叔我多虑了……”

　　凌天霸这才想起，自己这位少爷可已经不是过去的那个不哭不闹，老是喜欢坐在安静的角落孤独发呆的孩童了。甚至于，现在的他，还是一个比起自己也只是低了一级的黄级武者。

　　“那霸叔……我就先走了。”

　　凌青衍向凌天霸道别一声，便向着店铺之外缓缓行去。

　　看着凌青衍远去的背影逐渐涌入人流消失不见，凌天霸回过神来，笑着摇了摇头，“这孩子，自小便与普通孩子与众不同，不哭不闹，像个小老头一般，老是喜欢一个人孤独地坐在角落发呆。不过时间过得也是快，这一晃，十多年过去了……哼，小四那浑小子，回头好好训训他！少爷现在可已经是黄级中阶武者，比少爷还大上一岁的他，却还在橙级中阶徘徊。”

　　黄级中阶……

　　凌天霸不知道，凌家家主凌璈夫妇不知道，凌家众位长老、凌青衍的四叔凌然亦是不知道，凌青衍早在半年前便已经突破了黄级中阶，晋升到黄级后阶了。

　　十五岁，黄级后阶武者！

　　这等逆天之资，恐怕就算是放在崇武大陆上，那些顶层的大家族中，亦是凤毛麟角吧。

　　“今天，又是水姑娘临场的日子了……”

　　走在人来人往的街道之上，一身紫衣的凌青衍双眸微眯，随后缓缓睁开，眸子间闪过一道流光。

　　距离与二长老和五长老讨论的那天，已然过了近十天，凌青衍也已经完全接受了尊级武者确实存在的事实，心情也平复下来，回到了平常的生活之中。

　　水姑娘，乃摩云城最大的烟花之所“怡香阁”三大花魁之中的其中一位，卖艺不卖身，弹得一手绝尘之曲。

　　其婀娜多姿的身段，如瀑布般顺流而下的长发，轻纱之下若隐若现的俏脸，柔弱无骨般的双手，亦是令得摩云城中许多外来的富商，以及本城富家子弟为之着迷。

　　而凌青衍自三个月前，偶然经过怡香阁门口，被里面传出的断续琴声所吸引之后，便也开始成了“怡香阁”的常客。

　　不过，凌青衍却是每次听完曲子就直接扔下银子走人，倒是令得怡香阁的众姑娘万分惋惜。

　　毕竟，比起那些肥肠满肚的富商、官员，她们更是希望自己接待的是这等翩翩少年郎。

　　“如果不是因为那水姑娘的特殊，我还真不想去那怡香阁。”凌青衍的嘴角，不知何时已经噙上一抹苦笑。

　　凌青衍之所以每逢这水姑娘临场之时便光顾这怡香阁，除了是为那能令自己平息躁动心情的琴声而来之外，也是对这个水姑娘产生了一定的兴趣。

　　此兴趣，却非彼兴趣。

　　两个月前，在那水姑娘奏完那一曲，即将离场之际，凌青衍沉寂下来的意识却是诡异地一动，不经意间扫过了那水姑娘的背影……意识扫过之后的那一刻，凌青衍的心却是陡然一沉。

　　自两年前那一次昏迷醒来之后，凌青衍便发现，自己经过壮大的意识，竟然能够在对方未曾展示真力的情况下窥透其体内真力，看到其真力的颜色。

　　不过却也是有极限的，绿级武者以下的真力，两年前的他就可以窥透……两个月前，继两年前那次之后又昏迷了两次的他，即便是父母青级中阶武者的实力，除大长老之外其他几位长老青级后阶的实力，他亦是能够轻易窥透。

　　“可那水姑娘……我的意识完全能够清晰地感受到她体内真力的流动，可却是察觉不到真力颜色！”

　　“那么，就只有两个可能！一是那水姑娘所修习的秘典，有让自己不能窥透的特性；二是那水姑娘的自身实力，已然超过了青级！”

　　“如果是前者，那倒是没什么，毕竟，每家的功法秘典都是各异的，有些特殊也无不可；如若是后者，这水姑娘的实力为蓝级以上，能培养出这等武者，她后面的势力必然极其庞大，可是她为何要来我摩云城呢？”

　　凌青衍百思不得其解。

　　摩云城，作为大秦国边境的一个小城市，除了祖辈开始就在此扎根的三个家族，出现其他外来的高层次武者，必然是事出有因。

　　作为摩云城三大家族之一，凌家垄断着摩云城内利润最大的兵器、矿石生意，加上家族中大长老的存在，隐隐有摩云城第一家族的威势……也正是如此，凌青衍才担心。

　　毕竟，枪打出头鸟，刀砍地头蛇！

　　上一世，滚爬于地下势力阴谋纠缠当中，凌青衍自是知道这等道理。摩云城一旦有事，那最先遭殃的，必然是自己凌家。

　　而那水姑娘，年纪不过二十出头，如果是自己所猜测的前者，那还算正常，自己的担心也是多余。

　　可若是自己猜测的后者，那……

　　年纪不过二十出头，蓝级以上武者！那是什么概念！能够培养出这等人物的势力，又将是何等势力？！

　　凌青衍深知，自己现在所在的这摩云城，在大秦国众多城市中，只能算是三流城市，很多大家族，中等家族都是不屑于入主其中，所以，凌家才能在这里勉强站稳跟脚。

　　凌家，在整个大秦国的范围内，根本排不上号，只能算是一个小家族。

　　可即便是小家族，既然他凌青衍这一世生于此，那他定是不会让其出事，他定要费尽全力护其周全。凌家虽小，却是给了他上一世所没有的，也是最重要的东西——

　　亲情。


第七章 怡香阁门口的风波

　　时值傍晚。

　　不同于别的街道的冷清，摩云城“怡香阁”门前却是门庭若市。

　　在昏暗间犹如精灵舞动一般的五彩花灯，缠绕于怡香阁门前数根柱子之上，令得怡香阁门前那大块空地犹如白昼一般。

　　此时此刻，来来往往，不停地有人穿梭于怡香阁门前门后。值得注意的是，这进去之人，尽皆是一些满肚肥肠，身着锦缎长袍的富商；亦或是家仆簇拥，浑身上下一股流里流气的富家少爷；还有一些赌场失意，以求发泄之人。

　　而不断出来之人，却尽皆是打扮得花枝招展之女子，浓妆艳抹，不断拉扯着前来怡香阁之人来往进阁。

　　纸醉金迷，沉沦华美。

　　“干嘛……干嘛不让我进去……”

　　一道恍若响雷般的憨厚迷醉之声，骤然在怡香阁门前响起，声音中带着些许不满。

　　呼！

　　响雷般的话音刚落，原先还熙攘热闹的大门口，霎时间变得极其安静。

　　一时间，门口众人的目光也是被声音起处完全吸引过去。

　　只见，众人目光所汇聚之处……

　　如枯藻般散落肩头的灰黄头发四散开来，遮掩住了大半面孔，仅仅能看到的脸孔也是被一脸虬髯所遮盖。

　　一米九高的个头，壮硕的身材，要不是因为身着的那身破旧衣衫，或许能有几分威慑力。一个硕大的赤红色酒葫芦挂于腰间，显得是那般另类。歪歪倒倒的身形，显示了其主人如今已经有了些许醉意。

　　“进去？”

　　门口那身高不过一米六的小厮，抬着头，望着这比自己高出两个头的大汉，丝毫没有畏惧，一对小眼间满是藐视，“你也不看看这是什么地方，这是你这种乞丐能进去的地方吗？钱，你有钱吗？”

　　“钱……钱……我有钱……”

　　听到眼前小厮的讽刺之语，大汉晃了晃脑袋，将右手伸进了怀中，随后伸出，反过来的手掌就这样放在这小厮面前。

　　“哈哈！”

　　“哈哈！”

　　小厮还没反应过来，离得近的一些富商，富家子弟及其仆人，看着大汉伸出的手掌，已然不顾形象地放声大笑起来。

　　大汉反过的手掌之中，赫然放着三个铜板。

　　身怀三个铜板，想入怡香阁？

　　怡香阁中，即便是一壶最低等的香茗，也是需要五两银子。身怀三个铜板，来怡香阁？以为在街头地摊买包子么？

　　“嗤！”

　　望着眼前大汉手中仿佛在取笑讽刺自己一般的三个铜板，小厮猥琐的丑脸，霎时涨得通红，怒极反笑，“别以为你大块头就了不起，你再拦着我们‘怡香阁’做生意，我马上叫人出来废了你！”

　　“出什么事了，狗子。”就在这时，一浓妆艳抹，手拿一锦绣小扇，打扮着花枝招展的妇人缓步从怡香阁中走出。

　　“老板，这个大汉没钱就想进我们‘怡香阁’……我正在打发他。”回过身去的小厮，脸色陡变，谄媚道。

　　这浓妆艳抹的妇人，赫然正是这“怡香阁”的老板。

　　“众位，别发呆了，快快请进，水姑娘马上就出来了！”

　　妇人轻轻晃动着手中的小扇，面向门口诸人，满是粉底的脸上，挤满她自认为动人的笑意。

　　“啊，水姑娘要出来了！”

　　“快走快走！”

　　妇人的这句话似乎比任何言语都来得有效，不一会儿，这怡香阁门口就只剩下了寥寥几人。

　　怡香阁三大花魁中，又尤以水姑娘最为受人欢迎。不只是她一对玉手之下的那一手琴艺，更多的是她平时在众人眼中呈现出的“神秘”。

　　男人，对于愈是神秘的东西，便愈是感兴趣，这仿佛已然成了天性。

　　此时听闻水姑娘马上就要出来，门口一诸众人自是急着进去。

　　“一个醉汉而已，狗子，叫大力将其轰走便是！”

　　妇人待得客人都进去之后，先是斜眸瞥了瞥那醉大汉，随后一对眸子带上不满地看向小厮，轻声呵斥道。

　　就在这时——

　　“慢！”

　　在怡香阁老板与那被唤作狗子的小厮转身之际，一道声音远远地传了过来，顿时令得他们停住脚步，重新转过身来。

　　“凌少爷！”

　　在怡香阁老板热情的招待声以及狗子的谦卑声中，一个紫色的少年人身影自远处缓缓行近。

　　一头飘逸的长发束起披在身后，略显稚嫩的脸颊上带着柔和笑意，嘴角始终挂着一道邪邪的弧度。一身上好的紫色锦缎衣衫，右手手掌间不断转动的珍贵古玩“龙凤双珠”，都显示出了少年人家世的非凡。

　　来人正是凌青衍。

　　“李老板，这大汉乃是我朋友，便让其跟我一起进去，如何？他的一切消费，都记在我账上便是。”凌青衍看了醉汉一眼，笑道。

　　“原来是凌少爷的朋友，倒是我多事了。”李老板虽然好奇像凌家少爷这般的翩翩少年怎么会有这等醉汉朋友，不过世故圆滑的她却是未曾问出口。

　　“凌少爷，这时刻，水姑娘怕是已经出来，你跟你这朋友，还是快些进去吧……”

　　语罢，这怡香阁的李老板待得向凌青衍欠身之后，重新回身向着里边行去。

　　看着这怡香阁老板远去的背影，凌青衍脸颊上的笑意散去，眉头微皱，一双剑眉不由挤在一起。

　　早在几年前，凌青衍便知晓，虽然自己凌家，算得上是摩云城中的为首家族，可却是依旧没资格涉足于摩云城中的“嫖”，“赌”行业。

　　拥有前世地下势力老大经历记忆的凌青衍深知，不管是上一世，还是这一世，“嫖”和“赌”这两个行业，都是利润最为丰厚的行业。

　　凌青衍清晰记得，上一世帮派中的收入，有六、七层是来自于“嫖”，“赌”这两个行业，还有近两层是来自于“毒”。

　　几年前，凌青衍就问过自己的父亲，为什么自己家族的生意没有涉足这两个利润让人眼红的行业，而他的父亲当时只回了他三个字：

　　没资格！

　　凌青衍那时候才知道，原来就算是像摩云城这种大秦国边远城市的“嫖”，“赌”行业，都是已经被大秦国的中等家族垄断的。至于大家族，却是不屑于跟他们这些小城市的小家族争。

　　果然，走到哪里都一样，拳头大才是硬道理！

　　不论是上一世，还是这一世。


第八章 不知道客气的醉汉

　　怡香阁，大堂。

　　“水姑娘呢，怎么还不出来？！”

　　“就是！李老板，怎么回事啊，不是说水姑娘马上出来吗？这都过去一盏茶时间了……”

　　“水姑娘莫不是身体有恙？”

　　听着厢房之外响起的数道嘈杂之声，凌青衍放下手中的香茗，眉头一皱，不论是上一世，还是这一世，他都不是喜欢噪杂环境之人。

　　上一世，即便手下的产业中有许多酒吧，可是一般没事他也是从来没有涉足过的，只因为他不喜欢酒吧大厅那无比闹哄的气氛。

　　遇上老大“铁山”之前，多年的孤独生活，已经让他习惯了安静、冷清。

　　“茶，有什么好喝的，还是酒好！”凌青衍左手边不远处，醉汉一手抓着肥腻腻的鸡腿，一手拿着酒坛，大大咧咧地回过头来。

　　见此，凌青衍无奈一笑。

　　这个醉汉，还真是自来熟，自己先前跟他并不相识，可是自当自己带他进来这怡香阁，他却真当是自己的朋友一般，对于吃的喝的，一点都不跟自己客气。

　　这不，一进这厢房，便要了六坛酒和两只烤鸡。不过，凌青衍却是并没有一丝反感，反而觉得很是亲切。

　　大口喝酒，大块吃肉，何等豪气！何等爽快！

　　上一世，与手下的兄弟们聚在一起的时候，哪一次不是这般？

　　这，才是好男儿，好汉子！

　　只是，凌青衍如今虽然想和大汉一起这般大口喝酒，大块吃肉，但却是不能。因为，这一世的他，现在不过十五岁，身体尚未发育完全……当然，若是他的修为可以更进一步跨入那绿级层次，这喝酒倒也不是一件需要顾忌的事情。

　　绿级层次的真气，据说已经开始孕养五脏六腑！

　　酒，虽好，但对于一个绿级层次之下未成年人的五脏六腑的影响却是极大的。

　　上一世凌青衍便是因为在没有发育完全的时候肆意饮酒，令得五脏六腑损害颇深，导致后来修习内气屡屡遭遇瓶颈。有了上一世的教训，凌青衍这一世自是收敛许多。

　　“我说凌小子，你当真不喝？”醉汉大嘴一张，一口咬下，一大块鸡肉被其从左手抓着的鸡腿上撕扯下来，随后将右手抓向了最后一坛酒。

　　“你确定你这是真心话？”

　　凌青衍看了看醉汉身前桌上的几个空坛，随后看向那正被醉汉撕开封盖的最后一坛酒，揶揄问道。

　　“呃。”醉汉不由一愣，随即干笑地打了个哈哈。

　　确实，不过几坛酒，他自己喝得还不怎么尽兴，心里又怎么会真的想让凌青衍过来分一杯羹。只是，一言一语之间被凌青衍窥破了心思，即便脸皮再厚的他，此时亦是不由老脸微红，只是被满脸的虬髯所遮住，看不出来。

　　凌青衍右手之间不断把玩着“龙凤双珠”，略显稚嫩的脸颊笑意凛然。

　　如果说刚开始开口帮这醉汉，是因为在他身上看到了上一世的老大“铁山”的身影。那现在，凌青衍却是对这醉汉本身产生了极大的兴趣。

　　从进入怡香阁到现在，醉汉处处的表现虽然粗鲁不堪之极，可每每动作之间，却是都不自觉地显现出一股洒脱。

　　而且，这醉汉，在外头一直是醉意浓然，身形歪歪倒倒，仿佛随时都可能倒地不起一般。可是，当进入这厢房，只剩其与凌青衍两人，坐在放着数坛美酒与两只烤鸡的桌前，却是一改形象，哪里还有一点刚才的醉意。

　　这时候，凌青衍便知道，这醉汉绝对不是普通的醉汉。

　　凌青衍本想通过自己的意识对这醉汉查探一番，但是这个想法之后却又是被他否决了。一直以来，凌青衍意识所查探过的对象，都是局限于自己凌家之中。即便是上次对那水姑娘的查探，也是无心之举。

　　凌青衍一直都认为，自己这意识的查探能力，称之为窥探也无不可。这等能力，在凌青衍心底，终究有些抵触，所以平时的他能不用几乎就没用过。

　　这一次，醉汉的神秘，却是再次挑起了他动用意识的冲动，但是咬咬牙，他还是忍了下来。

　　当然，最主要的原因还是凌青衍到目前为止，都没有从醉汉的身上及其表现中，感到任何的不妥与危险。

　　否则，上一世潇洒不羁、无所畏惧的铁血男儿，如何会如此这般束手束脚！

　　“砰！砰！砰！”

　　数道敲门声，陡然从厢房之外响起，打破了厢房间一时的宁静。

　　“进来！”

　　闻声，凌青衍睁开微闭的双眸，抬起头，说道。

　　房门“咯吱”一声被推开，小厮矮小的身影也是现于门间，“凌少爷，老板让我通知您，水姑娘马上就要出来。您可以先到大堂去。”

　　“知道了。”在凌青衍挥手之间，小厮躬身重新关上了门，向着下一个通知对象所在的厢房行去。

　　厢房，乃是为一些有身份，有财富的人准备的。

　　毕竟，身为东家的怡香阁，不可能把他们跟市井之流一同安排在大堂之中。

　　……

　　“你还没饱？”

　　看着来到这大堂之中，刚刚坐下便拿起桌上的苹果猛啃的醉汉，同样刚坐下的凌青衍不由哑然。

　　先前在厢房之中，他可是将那六坛酒和两只烤鸡吃得一丝不剩的……此刻对于醉汉的胃口食量，凌青衍心底也是感到万分的钦佩。

　　“反正不要钱，不吃白不吃！”醉汉咬下一口苹果，随后呼了口满含重重酒味的酒气，迷糊说道。

　　卷着右手袖摆，挥去自己鼻前的酒气，凌青衍再次苦笑，这醉汉还真和自己怀中的银两耗上了。

　　“咚……叮叮……”

　　呼！呼！呼！呼！

　　随着大堂前方高台两侧站着的琵琶女手中的琵琶声响起，高台中间特制而成的花絮在不断变幻的烛光中不断飘落。

　　原本如闹市般闹哄的整个大堂也渐渐地安静了下来。但凡有经验的人都清楚，这代表……

　　今天晚上的正主，怡香阁最受欢迎的三大花魁之一，水姑娘，即将出来！


第九章 袁家二少爷

　　“叮……咚叮……”

　　随着高台之上的琵琶之声渐渐低沉，在大堂间百来人屏息的注视下，一道婀娜多姿的窈窕身影逐渐出现。

　　一头如瀑布般顺流而下的秀发，细细的柳眉之下，一双明艳动人的眸子仿佛带着邪异的魔力一般，让人很容易便迷失其中。双眸之下，浅浅的薄纱挂在其间，遮住了女子的容颜，令人不由遐想万千。

　　高台之下，一百来双眼睛，或大或小，炙热地盯着出现在高台上的窈窕女子。

　　只有一桌是例外，便是凌青衍与醉汉所在的那一桌。

　　此时此刻，醉汉手中拿着的，已然不是苹果了，变成了一串葡萄；而另一侧的凌青衍，却依旧微闭双眸，细细地品味着手中的香茗。

　　“韵儿有事来迟，还望诸位公子见谅。”

　　轻柔的话音，恍若天籁之音一般，从台上窈窕女子口中传出，令得台下的众人一阵失神。

　　片刻。

　　“不迟不迟，还很早呢。”

　　“是啊，水姑娘没事就好，刚才还担心水姑娘身体有恙。”

　　“为了水姑娘，等再久也没事。”

　　与先前他们在大堂内的抱怨之声全然相反，此时的他们一言一语之间，热情讨好着眼前的窈窕女子。

　　特别是那些肥肠满肚的富商，心底更是异常地飘飘然。水姑娘在刚才，也喊他们为公子了……

　　凌青衍端起桌上的香茗，饶有兴趣地看着四周恍若做戏猴子一般的诸人，双眸间满是笑意。

　　此时此刻的他，心底不由自主想起了上一世很是恶搞的一句话，“水至清则无鱼，人至贱则无敌。”

　　将这句话用在大堂中的这些人身上，还真是天作之合。

　　“如此，便请诸位公子先行坐下，待韵儿调好琴后便为公子们弹上几曲。”

　　水姑娘话音一落，大堂中原本站立的众人纷纷坐下。

　　但目光自始至终却是未曾有丝毫移动，依旧紧紧地盯着高台之上，已然端坐在竖琴之前的水姑娘那轻纱遮住的脸颊。

　　一时间，大堂之内无比寂静。

　　“凌小子，这葡萄不错，要不要来两颗？”

　　陡然间，一道粗迈之极的声音，不合时宜地从大堂之中响起。

　　坐于凌青衍身侧的醉汉，刚往口中丢了两颗葡萄，随后却是仿佛没察觉到周围的气氛一般，开口打破了大堂中的宁静。

　　呼！

　　霎时间，大堂中所有人，包括高台之上正在调琴的怡香阁花魁“水韵儿”的目光，都是完全汇聚向醉汉声望所在。

　　“嘭！”

　　凌青衍在醉汉喊出那句话的时候，便知道要遭，此刻察觉到四周射过来的火辣目光，右手一抖，手间香茗陡然掉到了桌上。

　　饶是凌青衍两世为人，此时也是不由得脸色一阵通红。

　　丢大脸了！

　　醉汉此时似乎也知道了他所造成的重大影响，一头乱发之下的脑袋左右一晃，随即一股满含醉意的粗迈声音响起，“大家伙……大家伙怎么都看起我来了，呃……醉鬼我……没什么好看的，大家伙还在多看看台上的小娘们吧，哈哈！”

　　静。

　　坐在醉汉旁边的凌青衍这时候，真巴不得马上离开这张桌子，以证明他根本就不认识这醉汉。

　　“哼！你这醉……”

　　大堂边上，一满肚肥肠的富商从座位间站起身，开口正要喝斥醉汉……可话还没说完，已然被其身旁的同伴拖回了座位。

　　“你这是干嘛？这醉汉在水姑娘面前如此无礼，难道我不该教训他？”一时间，富商满脸憋得通红，脸色不渝地对看向旁边的中年人，他此行的同伴。

　　“你找死么？你知不知道，那醉汉旁边坐着的，可是凌家少爷，凌家家主的独子，凌家的下一代家主！”见到自己的好意，竟然换来同伴的质问，中年人解释的话音中也是有些不耐了。

　　唰！

　　闻言，富商的脸色霎时变得苍白起来。他不过是一个小商人而已，怎么敢去招惹这摩云城中的凌家……

　　找死么？

　　“你，你怎么不早说？”

　　此时的富商，脸上完全没有了怪罪同伴的神色，取而代之的是一脸惊恐，他唯恐事后这凌家少爷找他算账。

　　大堂之中，有些想出头的外来富商，在摩云城本地众人的阻止下，知道那醉汉身边少年的身份后，都是背地里暗自抹了一把冷汗。他们虽然想在那水姑娘面前表现一般，可是却也不敢冒着得罪凌家少爷的风险去表现。

　　一时间，他们都选择了沉默。

　　“我们摩云城的堂堂凌家少爷，什么时候和这等乞丐醉汉混到一起了？”

　　就在大堂中众人心思不一晃荡之间，一道轻佻的声音，却是从大堂一侧响了起来。

　　在众人惊愣目光的汇聚之下，一个瘦削的青年，带着一个壮阔中年，缓缓地从座位间走出，向着凌青衍和醉汉的所在行去。

　　瘦削青年步伐轻佻，脸色有着一抹病色的苍白，显然是其不知节制，行房中之事过多的缘故。

　　“袁家二少爷！”

　　顿时，大堂中已经有人认出了瘦削青年的身份。

　　袁家，也是摩云城中传承已久的家族，与凌家，任家并称为摩云城三大家族。

　　其实，十年之前，摩云城三个家族的实力都是相差无几的，三大家族的地位几近平等。

　　可自从十年前，摩云城中来了一个强大的武者捣乱，三家中无人能敌，凌家大长老出手十招之内将其击杀之后，袁家、任家两家，便隐隐地尊凌家为大。

　　在这崇尚至高无力的崇武大陆上，一个家族的根本，还是在于其所掌握的武者的实力。

　　只要凌家一天有凌家大长老在，袁家、任家就一天不可能与其为敌，还会在各方面给予凌家处处便利，于侧面交好于凌家。

　　而这袁家二少爷，显然是不知道十年前发生的那件事情！

　　不然，又岂敢出这头？


第十章 凌青衍出手！

　　“你这无礼醉汉，马上给我向水姑娘道歉！然后滚出这怡香阁！”

　　袁始，也就是袁家二少爷，指着醉汉低喝一声，随后转头望向台上，一对猥琐的眸子间满是讨好。

　　“袁少爷……”

　　高台之上的水韵儿看向袁始的双眸间，满是厌恶。

　　这袁家二少爷，三番四次那般纠缠自己，若不是怕耽搁了师傅所交代的任务，自己早出手将其击杀。

　　“水姑娘稍待片刻，待本少爷对这醉汉惩戒一番……”

　　袁始打断水韵儿的话，转过头，脸上的笑意消失，化作一道阴狠看向醉汉，“本少爷刚才对你说的话没听到？还不照做！”

　　言语间，完全视一旁的凌青衍为无物。

　　“凌小子，这小白脸是谁啊？说话这么冲！醉鬼我差点就被吓到了。”醉汉吧唧吧唧地把口中的葡萄嚼碎，吞入肚中，随后打了饱嗝，一脸茫然地对旁边的凌青衍问道。

　　自始至终都是没有看袁始一眼。

　　绝对的无视！

　　“他可不是什么小白脸，他可是堂堂袁家的二少爷，袁始！”

　　看着醉汉无事人一般的表现，凌青衍心中对他更是好奇了几分，但嘴上却是揶揄回道。

　　虽然十年前的他只有五岁，可是拥有上一世记忆的他，自然知道十年前发生的那件事情对凌家的意义。

　　自己凌家，只要一天有大长老在，在这摩云城中，凌家便一天独大！

　　即便不论自己身后凌家的强势，单单拥有上一世上位者记忆的凌青衍，内心深处存在的那一股傲然，就意味着他不可能畏惧这狐假虎威的袁家二少爷。

　　“袁始！猿屎！”

　　凌青衍话音刚落，醉汉却是陡然高声惊呼，随后已然单手捏着喉咙侧身干呕起来，嘴上却是没有停顿，“凌小子，你是不是故意的？！明知道醉鬼我刚吃过东西！”

　　唰！唰！唰！

　　顿时，大堂之中，包括那袁家二少爷袁始在内的众人，脸色都是憋得通红。其它人是因为想笑又不敢笑，憋得……

　　而袁始，却是被气得！

　　此时的他，可以感受到周围向自己这边汇聚过来的奇怪目光。

　　“袁勇，给我杀了这醉汉！”

　　歇斯里地的吼声，霎时间在这不大不小的大堂间响起。大堂中之人，此时都可以感受到这袁家二少爷言语中的暴怒。

　　“是，少爷！”

　　袁始话音刚落，他身后那壮阔中年已然动了，右手成爪，一股淡绿色的光芒陡然出现在其手上，整个身形蓄势出击，掠向了依旧弯腰干呕着的醉汉。

　　绿级初阶武者！

　　大堂中，除了醉汉、凌青衍以及高台上的水韵儿之外，其余的人眸子间都是闪过一道惊骇！这袁家二少爷出门，竟然随身跟随着一个绿级初阶武者！

　　就在众人皆以为，醉汉将要死于这袁始的随从袁勇之手时……

　　两股浓郁的黄色，恍若夜空中划过的流光，陡然从醉汉身侧的凌青衍手中荡散，随后只见其身形一动，散发着深黄色光芒的双手，已经闪电般迎上了袁勇那成爪抓过来的右手。

　　“啪！”

　　浅绿色的光芒与深黄色的光芒瞬间撞击在一起，袁勇和凌青衍的身形都是不由一晃。

　　“只是相差一个等阶，没想到差距却是这么大……”

　　感觉到右手手掌间传过来的阵阵麻痹，凌青衍心底不由一颤，略显稚嫩的脸颊上不由划过了一道通红。虽然阻住了袁勇的随意出手，可是凌青衍心中却是涌现出一股无力感。

　　等级之间的差距，实在太大了！

　　“黄级后阶！”

　　袁勇愣了，水韵儿愣了……

　　刚刚直起腰来的醉汉，乱发之下看向凌青衍双手的眸子间，也是闪过一丝惊异的流光。

　　大堂中的其它人呆愣了片刻之后，齐齐倒吸了一口冷气！这凌家少爷，看起来只不过十五、六岁年纪……

　　十五、六岁，黄级后阶武者！

　　虽然大堂中的众人，大多都是崇武大陆上底层之人，可他们却是也知道，十五、六岁的黄级后阶武者所代表的含义。

　　看了一眼抓住自己右手，闪烁着深黄色光芒的双手，呆滞片刻的袁勇心底不由涌现出一股恐惧，极大的恐惧！

　　眼前的这个少年，年仅十五岁的凌家少爷，竟然是一个黄级后阶武者！

　　这是何等的天赋异禀！

　　这等天才，又是凌家家主唯一的儿子，该受到凌家多大的看重？！

　　自己刚才竟然间接地对他出手了，也幸好没出全力，不然真要伤到这凌家少爷，自己，乃至自己的家人，必当受到凌家无情的诛杀。

　　在刀光剑影，无尽的武者厮杀中传承下来的家族，又有几个心慈手软的？

　　袁勇怕了！

　　“你，你……”

　　袁始从呆滞中清醒过来，他虽然纨绔，但也不是真的傻子，他自是知道十五岁的黄级后阶武者所代表的含义。那已经不是超脱了一般的天才的范畴，称之为鬼才亦是无不可！

　　此时的他，知道这次是踢到硬铁板了！

　　十五岁便达到黄级后阶层次，那再过二十年呢？

　　蓝级？紫级？

　　“妈的，还不滚！”

　　随着一口粗鲁的话音自凌青衍口中响起，凌青衍一脚恍若夹杂着雷霆之势轰了出去，对着袁始的肚子狠狠轰了过去。

　　“嘭！”

　　“啊——”

　　痛苦的嘶喊声，伴随着袁始向大堂出口“飞”去的身体，越来越遥远。

　　本来今天凌青衍的心情还不错的，可是却彻底被这袁始破坏，再加上刚才因为与这袁家绿级初阶武者交手瞬间，心底升起无力感的郁闷……

　　凌青衍彻底爆发了！第一次在这个世界显现出了他上一世的阴暗面。

　　“凌少爷……”

　　此时的袁勇看着自家少爷被轰出去的身体，身形却是不敢移动分毫，看向凌青衍的一对眸子间，带着丝丝哀求。

　　“你也是奉命行事，这件事，与你无关！你也走吧！”

　　心思成熟、慎密的凌青衍，自然知道这袁勇此时的担心。他也不是仗势欺人之辈，自己刚才的出手也不是这袁勇所能预先料到的。所以，他大方地揭过了袁勇对其出手一事。

　　“多谢凌少爷！”

　　袁勇双眸间满是真诚的感激，拱手弯腰对着凌青衍一躬，随后才向着自家少爷所落之处快速行去。


第十一章 惊骇！惊骇！

　　“叮……嗡叮叮……咚……”

　　恍若带着无边魔力般的琴声，从台上水韵儿不断在古筝中律动的十指间传出。

　　一时间，大堂中各人的目光都完全从水韵儿那姣好的身段上收回，每个人的眸子间都带上了一丝迷离，显然都已然完全沉寂于琴声之中，各自的思绪飘向了各人心底梦寐以求的地方。

　　此时众人的心神，已然完全从刚才所发生闹剧的影响中脱身出来。

　　相比于众人眸子间的无尽迷离，凌青衍与那醉汉此时，却是微闭着双眸，轻轻晃动着脑袋聆听着。

　　高台之上，十指不断律动的水韵儿，此时的双眸间似是蒙上了一层神圣的流光。

　　十指未曾停顿，水韵儿那一对明艳眸子间的目光不经意间扫过大堂，最后落到了大堂一旁，不同于大堂中众人表现的凌青衍与醉汉身上。

　　先前所发生的闹剧，自始至终水韵儿都是没有丝毫异常的表现，但是其内心深处却是彻底被凌青衍的那一身修为给震惊了！

　　作为所在的宗门中公认的第一天才，水韵儿自小开始便有着一股异于常人的优越感。

　　五岁修习门中至高秘典，在没有任何外力借助的情况下，仅仅花费半年时间体内便修炼出了浅赤色的真力，八岁破入橙级初阶，十三岁破入黄级初阶……

　　如此天纵奇才，水韵儿亦是被整个宗门中的长辈所宠爱，隐隐将其视为下一任的宗主培养。

　　缓缓将目光从凌青衍的身上移开，在十指间的律动丝毫未被影响的情况下，水韵儿的双眸间不由闪过一丝茫然……

　　十三岁破入黄级初阶的自己，若是没有进入门中传承万年的禁地中的洗灵池修炼，能在十五岁之时拥有黄级巅峰的一身武力修为么？

　　虽然心底不愿意承认，但是水韵儿却是知道那是不可能的。

　　十五岁，黄级巅峰武者……

　　如此璀璨耀眼天资之下的天才，却不过是大秦国边远小城市中一个小家族的子弟！

　　想到这里，水韵儿的心底也是不由苦涩起来。

　　“从这凌家少爷先前所外放体外的真力颜色看来，他却并不是那种普通的，刚刚踏入黄级后阶的武者，甚至于达到了黄级巅峰，只差一步、一个契机便能顺利地破入绿级初阶！”

　　在宗门禁地积蓄了数百年灵气的洗灵池中，修炼了十年，一身修为已经不下于宗门长辈的水韵儿，眼力自是惊人！

　　“十五岁的绿级初阶！即便纵观近万年崇武大陆历史，如此天资者亦是屈指可数……”

　　……

　　琴声依旧，一律一动之间，牵引着这怡香阁大堂中众人的心神。

　　许久。

　　“叮叮……咚……叮……”

　　一曲终了，余音袅袅。

　　在大堂中人醒神之际，水韵儿脸上轻纱之下，恍若仙乐一般的声音遥遥传来，“韵儿今天累了，便先行进房休息。众位公子，实在抱歉。”

　　经过先前的闹剧，又听到了水韵儿那绝世琴音，早已经觉得不虚此行的众人，都是纷纷摇手摇头。

　　“水姑娘言重了，如此仙音，我们听一曲便已然满足。”

　　“是啊，水姑娘累了便先去休息。”

　　“还望水姑娘休息好。”

　　比众人更先醒过神来的凌青衍，看着高台之上转过身去的水韵儿，眸子间流光一闪。

　　这次来怡香阁的主要目的，凌青衍自是没有忘记分毫，此刻见这水姑娘要走，自是开始了行动。

　　此时不动，更待何时！

　　呼！

　　凝神静气，凌青衍心神陡然收敛，以其特有的方法操纵着意识自意识海中伸出，向着水韵儿的背影延伸过去……

　　嘶！

　　几乎在同一时间，凌青衍身边的醉汉，似乎感觉到了什么一般，猛然抬起头，看向目光正看向高台之上水韵儿的凌青衍，枯黄乱发之下的一对眸子瞪得浑圆。

　　这股波动……

　　绝对没错，绝对是灵识！

　　黄级巅峰武者，拥有灵识……

　　天赋图腾！

　　除了天赋图腾，醉汉此刻已然完全想不出其它解释了。

　　“摩云城，凌家家主之子，天赋图腾！凌姓之人，几千年来貌似并没有出过天赋图腾者啊……对了！那凌家家主的妻子，貌似复姓上官，那应该跟上官家的那个老不死有些联系……难怪了。”

　　心绪动荡间已然明白过来的醉汉，一对眸子间的亮光陡然消失，回复先前，但其中却是依旧隐含着丝丝感慨。

　　天赋图腾……

　　如果他有天赋图腾的话，那他现在根本就不必面临那个关卡，在那个关卡上停顿如此之久。

　　只是，天赋图腾，又岂是能去强求的，那是命，天生的命！

　　“这股灵识波动，他的‘天赋图腾’应该已经觉醒了数年之久……据传，即便是被称为万年来第一天才的秦皇‘嬴政’，好像也是十六岁那年才苏醒‘天赋图腾’的吧！”

　　崇武大陆远古流传下来的传闻中，天赋图腾，二十岁之前必然觉醒。

　　越早觉醒的天赋图腾，便愈是强横，与其宿主之间便愈是契合，对其宿主的帮助便愈是大。

　　崇武大陆，无尽久远的历史长河中，留下了条条铁律！

　　其中一条：天赋图腾者，有生之年，十之八九必然能够破入尊级。

　　因为这条铁律……

　　崇武大陆，恒古至今，留传着一句话：

　　天赋图腾者，天地的宠儿。

　　“这……”

　　在醉汉低头思索的瞬间，凌青衍已然收回了延伸出去的意识，但是其脸色却是极其地不好，极其地苍白！

　　紫级初阶！

　　那年纪看起来不过二十出头，无比娇柔的窈窕女子，竟然是崇武大陆之上人数极为稀少的紫级武者！

　　这便是凌青衍刚刚意识查探的结果。


第十二章 要变天了！

　　“我要回去了，你……”

　　脸上艰难地挤出了一抹笑容，凌青衍站起身。

　　“嗯，”醉汉将手中的水果塞进嘴中，随即喉咙动了动，咽入肚中，“这些水果可别浪费了，你先走吧！”

　　无奈一笑，凌青衍从怀中掏出几锭银子放在桌上，“你我相识一场也算缘分，这些银子，除去我们这次在这怡香阁的消费，多余的你便拿去买几坛酒吧。”

　　语罢，凌青衍便转身离开了。

　　他和醉汉之间，本来就没有任何交集，先前在怡香阁门口开口帮这醉汉，只是他一时的率性之为罢了。

　　醉汉对于他来说，不过是一个过客；而他对于醉汉来说，也同样不过是一个过客。

　　或许，他们两人日后再也不会有任何交集；又或许，经过今天的善缘，他们日后会有诸多意想不到的交集。

　　这些，都是以后的事情了，谁又能预想得到呢？

　　“缘分……”

　　听到凌青衍临走之前的言语，醉汉先是一愣，随后望了望桌间凌青衍所留下的那几锭银子，“哈哈，说得好！”

　　“这几天，这摩云城就要开始热闹了……崇武大陆南域的几大势力，将陆续前来，好久没有见过这样的场面了！”

　　“听那老家伙说，那东西就在这摩云城中的三大家族其中之一的手里。希望不是在凌家人手里吧，不然，我还真不能纯粹看热闹了，说不得要插上一手……那凌小子，我可是顺眼得很。”

　　“好像这次‘慕容家’也有人来……哼！也该算算旧账了，如果真来了，绝对让他们一个也回不去！”

　　低声自语至此，醉汉乱发之下迷蒙的双眸陡然一凛，数道冷厉无比的寒光闪烁其中。

　　哪里还有一丝醉意？

　　……

　　“紫级初阶，没想到，竟然会是紫级武者。”走在回家途中，凌青衍烦恼地摇了摇头。

　　二十出头，紫级初阶武者！

　　自小通晓崇武大陆诸多历史典籍的凌青衍，此时不由感到心惊胆战。

　　《大陆纪史》中，被称为近两千年来，最为天才的武者，大秦国开国皇帝“嬴政”，也是二十七岁迈入紫级初阶的！

　　而这自称“水韵儿”的女子，看其年龄，绝对没有二十五岁，至多二十二、三。

　　在疑惑这等年轻的天才武者为何会来到自家所在的这小小摩云城的时候，凌青衍心底亦是将自己与其做了对比……

　　“我八岁那年，开始修习家族中的祖传秘典，凭借着上一世的经验，仅仅花了两个多月，便修炼出了浅赤色真力，当时令得父母、以及众长老，以及四叔得知这个事实后，愣是呆滞了半响！”

　　“十岁那一年突破赤级后阶，进入橙级初阶……十三岁破入黄级初阶！”

　　“十三岁那一年昏迷后，我竟然能够操纵意识，控制体内经脉流淌的那吸收天地灵气转化而来的真力，将其完全凝聚运行！”

　　“要知道！平时根据典籍修炼，那体内运行的真力却是一聚四散的，很多真力都没有根据典籍中的经脉路线运行，许多都散开进入了毛孔之中，然后溢出了体外。”

　　“所以一般武者在打坐修炼的时候，体外会有一层四溢而出的光芒！”

　　凌青衍不由感叹……

　　如此这般，浪费了多少吸收进体内的天地灵气转化的真力？！

　　延缓了多少修炼速度？！

　　而自从十三岁那一次的昏迷开始，凌青衍每次修炼，都特意用意识操纵体内真气完全凝聚运行，不浪费丝毫真力。

　　这样做的效果也是显著的，他仅花了两年时间，便将体内的淡黄色真力转化为了深黄色真力。

　　由此造就了现在的他，十五岁的黄级后阶武者！

　　“如果我的修炼速度能够保持在平均两年半突破一个等级，那我在那水韵儿如此年纪达到紫级初阶层次亦是不无可能。”

　　想清楚了这些，凌青衍心中一定。

　　虽然不知道自己的意识为何会与其他人不同，但是，凌青衍却是知道这对自己毫无坏处。

　　或许，正因为自己的意识异于常人，自己才能够在这个崇尚至高无力的世界上，多拥有一份自保的资本吧！

　　……

　　“哼！你们南宫家了不起么？我们慕容家可不怕！这个客栈，已经被我们慕容家包下了！”

　　陡然间，一声粗豪的不屑之声从凌青衍身前不远处响起，打断了凌青衍的思路。

　　抬起头，透过路边的灯光，凌青衍依稀可以看到两帮人在前面的“云来客栈”门口对峙着。

　　“慕容家好大的威风，据我所知，这次前来这摩云城的宗门与家族，绝对不少于十家。而这小小摩云城中的客栈，却是不过五家。你慕容家胆敢包下整个客栈？”

　　面对慕容家领头人的狂傲，南宫家领头人的双手之间不由浮现了阵阵浅蓝色光芒，大有一言不合就动手的气概。

　　“你们南宫家想动武不成？！”

　　随着慕容家领头人的一声厉喝，继他周身外放出浅蓝色真力之后，身后七、八个人身上也是散发出阵阵光芒……

　　尽皆都是青色！

　　“动武？你们也配？”

　　随着一道年迈的声音响起，南宫家那领头之人身后，一个矮小的年迈身影缓缓行出。

　　“隐叔……”

　　南宫家领头人见这老者出来，连恭敬地退到老者身后。

　　呼！

　　老者瘦小的右手缓缓伸出，一股犹如九幽冥火的浅紫色光芒陡然冒出，令得这灰暗的夜晚凭空诡异了几分。

　　“紫级初阶！”

　　慕容家的那七八人不由惊骇出声，身上外放的真力陡然收敛，他们可不敢在紫级武者的面前放肆。

　　“哈哈！隐老头，没想到这次南宫家竟然让你出来！”

　　同样年迈的声音响起，一个浑身同样散发着诡异浅紫色光芒的壮硕老者，从众人身后的客栈二楼窗户中跳了出来。

　　同样的紫级初阶！

　　看到这里，凌青衍不由闪身进了一旁的小道，从另一条路向着家中行去。

　　“这……又是紫级初阶武者，而且一下子出现了两个。看来这一次，摩云城，真要变天了！”

　　“先是那水韵儿，后是那神秘的醉汉，然后是这所谓的慕容家，南宫家。”

　　“希望，这次摩云城中的动荡，不要牵扯到我凌家。”


第十三章 三家反应

　　摩云城，城门口。

　　十来身着统一衣衫的年轻男女，在为首一个老者的带领下，纷纷入城。

　　“师伯，这次我们来，到底是为了什么东西啊？”

　　十来年轻男女中，一个看起来不过十七、八岁的少女，俏皮地眨了眨那双水灵灵的大眼睛，问道。

　　“我的小祖宗啊，一路上你都问了几遍了，”老者回过头，一张老脸之上满是苦涩，“等下到了客栈，我便告诉你。”

　　“早这样不就好了！哼！真不公平，同来的师兄师姐都知道，就我一个人被蒙在鼓里。”俏皮少女把玩着肩头上的那一抹青丝，嘟了嘟小嘴。

　　“我们此行来这摩云城，是有事要做。这几天崇武大陆以南势力，将有数家齐聚于此，你们都别在这时候给我惹事！不然，门规处置！”

　　“是！”

　　十来年轻男女，齐声肃然应道。

　　此刻就算是那俏皮少女，亦是感觉到师伯口气中的严肃，也是不敢再开玩笑。

　　在他们后方数十米处。

　　“没想到这次‘天剑宗’，对那东西兴趣这么大，竟然让这执剑长老‘范毅然’亲来。”手持一玉制之扇，面如冠玉的华袍中年，看着前面的俏皮少女一行人，微笑道。

　　“有王爷在，他们所做的一切，都是枉然。”华袍中年话音刚落，身后跟随着的七个黑衣劲装青年中的为首一人，不屑嗤笑道。

　　“哈哈！秦一啊，切勿小看天下英雄，这‘天剑宗’的执剑长老，可也是紫级武者中的稀罕人物，一手剑技出神入化。我大秦国范围内与其同阶的武者，能胜过其的，亦是屈指可数！”

　　虽然华袍中年的言语中满是谦虚，可是其语气间却是放荡不羁，毫无畏惧。

　　……

　　凌家，议事厅中。

　　嘶！

　　身坐主位家主凌璈，看了看手中的卷宗……此时的他已然没有了往常的淡然，脸上布满了难言的苦涩。

　　“大哥。”

　　看到丈夫发呆，旁边座位上的上官芸轻声叫道。

　　“各位长老！”凌璈将手中的卷宗放在了桌子中间，这是今天早上凌傲的心腹手下递上来的。

　　“秦王府，天剑宗，归元宗，南陵阁，南宫家，慕容家，墨家。短短数日，我们摩云城中，便已然汇聚了如此多的庞然大物。偏偏，我们还不知道他们是为何而来，此来有何用意！”

　　凌璈此时的心中亦是似打翻了百味瓶一般。

　　这崇武大陆以南，平时高高在上，根本不屑于摩云城这等小城市的上层势力，这次却是大半都来到了自家所在的这小小摩云城。

　　如果说他们是没有任何目的，只是来观光的，那打死凌璈也不相信。

　　崇武大陆如此之大，论风景秀丽，古朴庄然，如何也轮不上自家所在的这小小“摩云城”。

　　“其它也就算了，没想到这‘秦王府’竟然都来了……”

　　坐在凌璈下手的二长老，看着放在中间的卷宗，不由苦笑。这已经来到众多势力中，如果说最令凌家忌惮的话，那莫过于这“秦王府”。

　　“秦王府”之说，始于大秦国建国十数年之后。

　　据说，当初的秦皇嬴政，在享受了十数年大秦国皇帝生活后，便主动让位给自己的大儿子，其也退隐幕后，建立了这秦王府。

　　秦皇嬴政留下祖训，但凡大秦国嬴氏一系，自小皆习武，到了弱冠之龄，将其中武者天赋最为超然者，视为下一代秦王的继承人。

　　秦王者，不得参与政事，须全心全意修习、钻研武学……

　　虽然秦皇嬴政留下祖训让秦王不能参与政事，免得耽误自身武学修炼的进展。可是在大秦国中，秦王的地位却是远远地高于皇帝。如若皇帝昏庸无能，秦王甚至能够将其罢免。

　　秦王府，自秦皇“嬴政”入主其中开始，便是大秦国中最为超然的存在。

　　传说，秦王府中，高层次武者无数，甚至于，有尊级武者坐镇！

　　另一方面，秦王府，更是大秦国能在这崇尚至高无力的崇武大陆上立足的根本。

　　“别说秦王府，便是那南宫家，慕容家我们也是丝毫招惹不起……”

　　与二长老一向交好的五长老，打断二长老的话，脸上满是惆然。

　　“家主，你就没亲自去……”

　　二长老对面坐着的三长老眉头微皱，看向了上座的凌璈，眸子间掠过一丝不满。

　　在他心里，到现在这个地步，凌家连那些上等势力此来的目的都不知道，绝对是凌璈这个家主的失职。

　　“嗤！”

　　闻言，凌璈陡然嗤笑一声打断这三长老的话，以往在他面前的尊敬之色全然不见，脸上满是自嘲，“他们刚落脚的那天，我便亲自上门去拜访了……可是人家，根本就不屑于见我这等三流家族的家主。”

　　“大哥……”

　　看着丈夫铁青的脸色，上官芸还想劝，却是被凌傲摆手制止了。

　　一时间，凌家议事厅中满是寂静。

　　确实，对于这些上层势力所拥有的实力而言，凌家那弱小不堪的实力便犹如蝼蚁一般，人家根本就正眼都懒得看你一眼。

　　这就是崇武大陆的生存规则：

　　你强大，你占主动权；你弱小，你只能迫于被动！

　　不只是凌家，摩云城中的另外两个家族，袁家、任家的家主和长老此时亦是齐聚一堂。

　　……

　　袁家。

　　“谁能告诉我，这些平时难得一见的上等势力，如今为何会齐聚我们家族所在的这‘摩云城’？！”

　　相比于凌家家主的无奈，袁家家主此时的脸容有些扭曲了，对着面前的众位长老、心腹手下没有丝毫风度地咆哮道。

　　“家主，冷静。”

　　袁家大长老见到自家家主如此，微微皱眉，随即缓缓开口。

　　“大长老……”

　　见到大长老开口了，袁家家主“袁弘”深吸了口气，也再不敢似先前那般放肆，但是声音依旧低沉，“您叫我冷静，可是我怎么能冷静。您应该也知道，这次来摩云城的各大势力，随意来一家，便能轻易地覆灭了我袁家。”

　　“而我们，却是连他们来干什么的都不知道……”

　　“大长老，我不舒服啊，不舒服！这种如鲠在喉的感觉……”

　　说到最后，袁弘的脸色越发狰狞。

　　听到袁弘这话，袁家大长老也是默然了。家主现在的感觉，又何曾不是他现在的感觉？

　　……

　　与凌家和袁家的反应差不多，时此刻的任家，也是猜测着这些上层势力所来的目的，思索着下一步改怎么样做，才能躲过这一次的风波。

　　三家反应，虽有些许不同，但莫不是担心其家受到牵连。

　　毕竟，如秦王府，天剑宗这些上层势力，给他们的压力实在是太大了！


第十四章 凌青衍的坚决

　　这几天的摩云城，显得是那般宁静。

　　只有前来摩云城的各大势力，以及本城原驻的三个家族才知道，这，是暴风雨来临之前的预兆。

　　凌家。

　　“哈哈！”

　　一道稚嫩的大笑声，陡然从一个房间中响起，打破了房中原有的宁静。

　　呼！

　　心意动荡间，伸出的右手手掌之上，陡然散发出阵阵淡绿色光芒。

　　“绿级初阶！”

　　看着手中的淡绿色光芒，盘坐在床间的紫衫少年那略显稚嫩的脸颊，浮现出一抹兴奋之色。

　　终于，终于破入了绿级层次！

　　凌青衍双眸微眯，手中外放的淡绿色真力陡然收敛，“没想到，经过这次的昏迷，我的意识对于体内真力的凝聚操纵能力，竟然提高了这么多。”

　　“听大长老说过，一般愈是高等的修炼秘典，对于体内天气灵气转变的真力凝聚便愈是明显……”

　　“一般武者修炼，都是自体外吸收入天地间的天地灵气，然后将天地灵气转化为真力进入体内经脉中……”

　　“然而，转化而来的真力却还并未完全属于武者所有，尚且还会松动四散……”

　　“而愈是高等的修炼秘典，对于这些真力的凝聚掌控便愈是简单，轻松。一般秘典，如自己凌家祖传留下的《凌云诀》，只不过能够将那些天地灵气转变而来的真力凝聚一小半，其余大半都重新流失出体外。”

　　“大长老说过，即便是那些崇武大陆上的绝世秘典，也是不能完全凝聚那些真力的，多多少少会流失部分……”

　　“而我，通过意识的操纵，早在两年前便能将这些真力完全凝聚在一起运行。前些天的昏迷，更是让自己对于体内真力的凝聚操纵如鱼得水！”

　　“也就是说，自己的修炼速度，因为那能够随意操纵的意识，已经完全脱离家族中普通秘典的桎梏……”

　　自语至此，凌青衍已然完全明白自己那特殊的意识的存在，对于自己修炼的莫大好处。

　　“给我八年，我必然能够破入紫级！”

　　凌青衍双眸间流光一闪，自信满满。

　　如果凌青衍这自大的话被那些大宗门、大家族知晓，必然不屑嗤笑。

　　虽然凌青衍能够将吸收入体内的天地灵气所转变的真力完全凝聚，可是就单凭这一点，却是绝对不可能再极短的时间内达到紫级武者层次的。

　　大宗门，大家族中，武学天资高者虽然不多，但也不在于少数。

　　他们修习的是绝世秘典，修炼速度即便比凌青衍慢一些，可是相差也不会太多。可为何他们许多人，都要到了七、八十的高龄，甚至于上百高龄才破入那紫级武者层次？

　　一切都只因为，武者体内那经脉的桎梏！

　　崇武大陆之上，所谓武学天资，不过是对于武者体内经脉粗大宽阔程度的说法而已。资高者体内的经脉阔度，绝对是不适合成为武者的那些武学废材体内经脉阔度的数十倍！

　　经脉是天生的，可却并不是不能扩张的，只是方法极其艰难，条件极其苛刻而已。

　　如那怡香阁的那个神秘花魁“水韵儿”，虽然她自身天资极高，修习的也是崇武大陆上的顶尖秘典，可是也还尚且不能让她在如此弱冠之龄破入紫级初阶！

　　她之所以能成为如此年轻的紫级武者……

　　一切都是因为她宗门中，那个已然传承了万年的“洗灵池”！

　　洗灵池，吸收千年天地灵气，能够产生一个气场，将在气场内长久修炼之人的体内经脉扩充到极其恐怖的程度，而且分毫不损害到那修炼之人的经脉。待得气场内修炼之人体内的经脉扩充到了极限，气场亦会跟随着消失……

　　想再形成这样的气场，那便要等到千年之后了。

　　所以即便是水韵儿所在的宗门中，像她这样的年轻紫级武者，一千年也只能培养出一个！

　　而凌青衍这一世，武学资质虽然算是天赋异禀，可是他体内的经脉也就不过比那些所谓天资极高者宽上一两倍而已，还远远地达不到水韵儿如今的经脉宽阔程度。

　　以凌青衍这般经脉，这等修炼速度，最快也要再过二十余年才能破入紫级。这还只算是比较保守的说法，毕竟，武者修炼的道路并不是一帆风顺的，说不准他什么时候就遇到个瓶颈。

　　这一切，此时的凌青衍却是不知。

　　……

　　“衍儿。”

　　一道慈爱的声音，陡然从房门外响起，打断了凌青衍的念想。

　　回过神来，凌青衍稚嫩的脸颊上不由现出笑容，身形一动，已然来到了房门之前。

　　“母亲！”

　　打开房门，凌青衍一眼便看到了站在门外的母亲上官芸，连轻声叫道。

　　将母亲上官芸迎入房中，凌青衍连到一旁倒了杯水，递过给上官芸，随后紧紧盯着上官芸的脸颊，眉头微皱，“母亲，您瘦了。很多事您交给手下人去做就行了，您自己多休息。”

　　“好，好，好……”

　　听到自己儿子懂事的贴心之语，上官芸这几天因忧虑造成的苍白脸色顿时红润了一些，一连应了三个“好”。

　　“衍儿，这几天你霸叔要出一趟远门，你这么多年一直呆在家里，这次跟他出去散散心如何？”

　　看着懂事的儿子，上官芸那一对秋水眸子间闪过一丝不舍。

　　虽然舍不得自己的孩子，可是这次凌家的处境真是太危险了！不出事还好，一旦出事……

　　自己的丈夫是家主，自是不可能在这等时候躲开，而自己是凌家主母，于情于理也是不能离开。这一次各大势力来到这“摩云城”中，不确定因素实在太多了，上官芸万分不希望自己的儿子涉险。

　　“嗯？”

　　听到母亲的言语，再看到母亲眼中一闪而逝的不舍，凌青衍心神一颤，口中却是道：“母亲，我现在还小，待得成年再出门去闯荡也不迟。”

　　此时此刻，凌青衍也是完全知道了母亲的用意！

　　上一世，没有享受过母爱的凌青衍，对于这一世的母亲，可是极其依恋的！即便自小便拥有成年人的思想，可是他还是经常缠在母亲身边，享受着母亲对其的呵护。

　　如果说上一世他生命中最重要的人，是那个被他唤作“璃儿”的女孩的话；那这一世，他生命中最重要的人，便是眼前的“上官芸”，他这一世的母亲！

　　这等时候，他绝不可能离开，他要保护好自己的母亲，守护好自己这一世的家。

　　不然，即便一个人苟活，他也将痛苦终生！

　　上一世，他带着遗憾离开；这一世，他不想再留下遗憾。

　　即便身死！

　　“母亲，我心意已决。”见母亲上官芸还想规劝，凌青衍目光坚定，正声道。


第十五章 初闻《雍皇典》

　　“呼！”

　　走出自家大门，凌青衍不由呼了口气。

　　花了好一番言语，才打断母亲让自己离开摩云城的念头。凌青衍的心底，温暖的同时闪过一丝无奈。

　　想起今天又是那怡香阁花魁“水韵儿”出堂的日子，凌青衍的脚步不由自主地顿住，随即转了个方向，向着右手边行去。

　　怡香阁，正是在那个方向！

　　心里已经没有了上一次去怡香阁途中的忧虑，经过了那一天亲见南宫家和慕容家的纠纷，凌青衍对于紫级武者出现在摩云城中，已经再没有先前那般惊讶了。

　　两世为人，凌青衍的心性即便比起父亲凌傲，亦是胜过些许。

　　该来的总该要来，还不如洒脱一点！

　　……

　　“水姑娘离开‘怡香阁’了？”

　　“这，水姑娘为何会走，难道是李老板做了什么令她厌恶之事？哼！我们去找李老板问问。”

　　“水姑娘一走，再也难以听到那仙音般的曲子了……”

　　“回去吧，明天来看两大花魁同时现身，哈哈！这可不常见啊……”

　　“哼！那两个，加起来也比不过水姑娘一个！”

　　刚刚走近怡香阁附近，便看到成群的人自怡香阁门口四散开来，耳边不断回荡着众人的言语。

　　“离开了？”凌青衍眉头微皱，却是未曾停止前行的脚步，不一会儿便来到了怡香阁门口。

　　“因水姑娘家中有事，所以从今往后水姑娘将离开怡香阁，今晚水姑娘出堂之事也取消，怡香阁关门休息一天。众位公子，怡香阁明天会照常开门，为弥补大家今天的遗憾，明天另外两大花魁将联袂出堂，万望多多光顾！”

　　随意扫了眼怡香阁大门上贴着的大红告示，凌青衍不由一愣。

　　心底同时也是不由思虑起来……

　　水韵儿的离开，是不是可以表明，这摩云城中真正的风波，要开始了？

　　如此年轻的紫级武者，来这偏远的小城烟花之地当“花魁”，如果说其无任何企图，凌青衍是绝对不信的！

　　“哼！”

　　突然间，凌青衍旁边不远处，一道冷哼骤然响起，打断了凌青衍的思路。

　　“今天听闻这摩云城中怡香阁最受欢迎的花魁会出堂，我们原意是想来凑下热闹，可现下……真是晦气！”

　　一身着青色长袍的青年，看着怡香阁大门上的大红告示，脸色异常阴沉。

　　“小刀，走吧，这所谓的水姑娘被摩云城众人吹得天花乱坠，还不知道有没有我们墨家下属的‘望青楼’里面的姑娘来得水灵！”青袍青年旁边，站着一个略显矮小的灰袍青年，言语中满是怀疑。

　　墨家？

　　凌青衍先是眉头微皱，随后舒展开来，想起了以前听二长老说过的大秦国有数的几个大家族。

　　其中，便有这墨家！

　　墨家，传承千年，乃是大秦国顶尖的几个大家族之一，掌控着大秦国周边所有的私盐生意。

　　如果说一些家族纯粹是以武者的强横出名，那这墨家便是以其无比巨大的财富出名！

　　在大秦国中，传承了千年，垄断了大秦国周边的私盐生意千年，墨家的财富就算说是富可敌国也不为过……

　　曾经也有人盯上墨家的财富，想打墨家的主意，可是却都遭到了莫大的损失，偷鸡不成蚀把米。墨家拥有的那富可敌国财富的表面之下，是不比其拥有财富逊色的强横武力。

　　不然……

　　墨家如何能守护住这等令人眼馋的财富？如何能在这崇尚至高无力的崇武大陆上立足？

　　“没想到这次，这墨家也来人了。”看着墨家的两人并肩走开，凌青衍脸上不由现出了一抹苦笑。

　　墨家的加入，这摩云城中的水，是越来越浑了！

　　“小刀，你说这次我们能拿到那东西吗？这次，那秦王府可也……”

　　墨家两人的身影越来越远，那灰袍青年的声音也是越来越模糊。

　　“嗯？”

　　听到灰袍青年似乎说起了他们这次来摩云城的目的，凌青衍双眸不由一亮，随后心神一动，意识已然从意识海延伸而出，向着墨家两人席卷而去。

　　绿级中阶！绿级后阶！

　　查探到了墨家两人的修为，凌青衍顿时迈开步伐，远远地跟了上去。

　　同是绿级武者，凌青衍自信，在自己小心的情况下，绝对不会被对方发现跟踪！

　　……

　　昏暗的夜色中，三个身影两前一后缓步走着。

　　“我也不知道！毕竟这次，各个势力来的人中，为首的都是紫级武者……”

　　“就算都是紫级武者，那也是强弱之分的。我们这次来的可是三长老，他老人家可是紫级中阶的武者。比起南宫家和慕容家的那两个，可是强多了。”

　　“哼！南宫家，慕容家？凭他们也想争夺那东西……”

　　“不过，小刀，你说，那东西真有那么玄乎么？大长老竟然对它那么感兴趣！要知道，我们的大长老，数十年前便已经是紫级后阶的武者……”

　　听到这里，后面的凌青衍也是一怔。

　　到底是什么东西？竟然能让紫级后阶的武者对其感兴趣！

　　“玄乎？何止玄乎？那可是万年前‘三皇五帝’中的‘雍皇’遗留下来的秘典啊。雍皇啊……万年前的尊级强者！据说那《雍皇典》中，甚至于记载着雍皇成为尊级强者的感悟！”

　　“那就难怪了……”

　　“而且，据传说，万年前的雍皇还不是普通的尊级武者……万年前武风盛行，由此也成就了众多的尊级武者，当时的尊级武者，可不像现在如凤毛麟角般稀少。据说雍皇曾经在正面交战的情况下，毫发无伤便干掉了十数个同为尊级的武者。”

　　嘶！

　　听到同伴的叙述，灰袍青年陡然倒吸了一口冷气。

　　呼！

　　在灰袍青年震惊的同时，凌青衍身形亦是一动，进入了旁侧的一个小巷之中。

　　“雍皇！《雍皇典》……原来如此。”

　　凌青衍既然知道了各大势力所来的目的，便停止了对墨家两人的追踪。

　　雍皇是尊级武者，凌青衍也从远古历史对万年前“三皇五帝”的简略叙述中知道这个，并不觉得奇怪。

　　只是不知道那雍皇竟然还留下了《雍皇典》，而且还流传至今，甚至于就在自家所在摩云城中！

　　至于那青袍青年后面的话，凌青衍却是不怎么相信的！

　　一个尊级强者与十数个尊级强者正面交战，毫发无伤便灭掉了对方十数人……

　　可能吗？


第十六章 凌家大长老

　　清晨。

　　不同于以往的宁静，今天凌家的气氛显得有些沉闷。

　　而这一切，都是从自家的少爷和主母，一同来到家族中的议事厅中开始的！

　　“你，去通知二长老前来，务必告诉他此次是关乎我凌家存亡的大事。”

　　“你，去请三长老……”

　　“你，将五长老请来……”

　　“你，去四爷那……”

　　此时的上官芸面沉如水，站在议事厅门口对着手下人一个个吩咐着。

　　凌青衍坐在里面桌子一旁，右手不断地转动着桌上的茶杯。

　　今天一大早起来，他便急匆匆地跑去父母房中，告知父母昨天晚上他所探听到的事情，那墨家子弟的对话！

　　没想到这次各大势力的前来，竟然关系到万年前三皇五帝中的“雍皇”留传下来的《雍皇典》……

　　凌家夫妇在震惊的同时，也是彻底感受到了这次摩云城潜在的危机！

　　如果是一般东西，或许那些上等势力还会顾及身份，不会轻易向他们这般的小家族动手。

　　可是，一旦牵扯到那据说连紫级后阶武者都心动的《雍皇典》……

　　在凌青衍叙述完，凌璈夫妇思虑片刻之后，凌璈便亲自去请一般时候不会出现在众人面前的大长老。

　　而上官芸则带着凌青衍来到这议事厅，顺带吩咐手下人去请其他各位长老和小叔！

　　这件事，甚至可能关系到凌家的存亡，凌璈夫妇也是丝毫不敢马虎。

　　……

　　议事厅门口，上官芸不断来回地踱着步子，时不时往里面的凌青衍看上一眼，心底担忧的同时带上了一丝欣慰。

　　儿子，已经长大了！不再是那个时常缠在自己身边的孩子了！

　　“嗯？”

　　看到儿子突兀站起身，向着门外走来，上官芸不由一怔，“衍儿，你这是……”

　　“母亲，几位长老马上就到了！”随意整了整衣衫，凌青衍轻呼了口气，脸带微笑地看着远处。

　　片刻。

　　看着远处慢慢现出身形的三位长老，上官芸不由楞然，随即柳眉微皱，转头看了看此刻已然站在自己身旁的凌青衍。

　　此时的她，觉得有些看不透自己的这个儿子了。

　　“三个青级后阶……”

　　凌青衍先前虽然是坐在里头，可是意识海中的意识却是时不时扫过附近近百米范围的……

　　百米，也是他现在的意识所能延伸的极限！

　　“二长老！”

　　“三长老！”

　　“五长老！”

　　上官芸和凌青衍待得三个老者走近，都是微微欠身行礼。

　　崇武大陆之上，不管是什么家族，不管大小，所谓的长老，都是家族中的支柱，震慑外界的武力。

　　所以，长老在一个家族中的地位也是极高！

　　“云丫头，一大早便将我们这几把老骨头叫来，到底发生了什么事？”

　　二长老疑惑地看着上官芸，刚才来传话之人说是有关凌家存亡的大事，他可是着急地随意洗漱了一下便过来了。

　　上官芸微微摇了摇头，随后道：“三位长老，先进去坐下吧！一会等大哥将大长老请来，一起说吧。”

　　“什么！大哥他也要过来？！”

　　上官芸话音刚落，三个长老都是齐声惊呼。

　　他们的那位大哥他们可是知道的，是绝对的武痴，一般时候不会出现在众人的面前。

　　他也曾经说过，除非家族遭遇不能解决的大事，不然不要随意去打扰他。而这次，家主竟然连大哥也请来……

　　这事情，看来没那么简单了！

　　心底微微有些沉重，三个长老迈开脚步进入了议事厅，各自坐到了属于他们的位子之上。上官芸和凌青衍随后也跟了进去，坐了下来。

　　一时间，整个议事厅的气氛，显得有些沉闷。

　　“小青衍，最近修为可有进展？”

　　却是二长老首先受不了这种沉闷，抬头看向了凌青衍，微笑问道。

　　听到二长老这话，一时间，三长老、五长老以及上官芸的目光也是同时汇聚在凌青衍的身上，显然他们也很想知道凌青衍的修为进展情况。

　　一直以来，凌青衍的修炼速度在他们的眼中就是个传奇……

　　八岁开始修炼，仅花两个月便进入了赤级初阶！

　　十岁破入橙级初阶，十三岁更是破入黄级初阶！

　　看着长辈们的目光都汇聚在了自己的身上，凌青衍不由苦笑摇头，随后缓缓地伸出了右手。

　　“呼！”

　　体内真力陡然外放，浅绿色的光芒衬托着议事厅中的沉闷气氛，显得是那般诡异。

　　静。

　　嘶！嘶！嘶！

　　三个长老和上官芸缓缓从震撼中醒过神来，都是暗自倒吸了一口冷气，随后都是看怪物一般的目光看向了老神在在的凌青衍。

　　十五岁，绿级初阶！

　　“青衍！你竟然突破到绿级了！哈哈！差不多可以和四叔我一起练手了……”

　　一道豪迈的笑声从议事厅门口响起，随后一个青年人缓缓走了进来，先是对三个长老与上官芸打了声招呼，随后到凌青衍一旁坐下，对着凌青衍一阵挤眉弄眼。

　　“四叔……”

　　凌青衍看着坐在自己身旁的青年，不由苦笑。

　　对于他这个四叔，他也是无奈，一直以来都跟个孩子似的，可偏偏还是一个青级初阶的武者！真想不明白，以他那懒惰的习性，如何被他修炼到青级武者层次的。

　　“小青衍，你……”

　　二长老正想开口询问凌青衍，他是什么时候突破到绿级武者层次的——

　　“大长老，您请进！”

　　门口传来一道略微恭敬的声音，打断了二长老对凌青衍的询问。

　　唰！唰！唰！

　　外面的声音刚刚传了进来，座位上的三位长老、上官芸、凌青衍，包括正跟凌青衍挤眉弄眼的凌然，都是齐齐站起了身，目光同时汇聚在缓缓步入议事厅中的年迈身影上。

　　中等的身材，身着浅白色长袍，灰白交杂的长发披在身后，一对雪白色的剑眉之下，双眸炯炯有神，一点也看不出年近古稀的样子！

　　这，便是凌家的顶梁柱，很少出现在人前的凌家大长老！

　　“大哥！”

　　“大长老！”

　　议事厅内，站起身的六人齐齐恭声招呼。

　　凌家大长老，十年前的那一次出手，虽然昙花一现，却是隐隐奠定了凌家在摩云城中的为首地位。

　　凌家大长老，只要其在世一天，凌家在这摩云城中便始终压过袁家、任家一头！

　　如此，凌家大长老在凌家的地位，可想而知。


第十七章 凌家的猜测

　　凌家，议事厅。

　　随着凌家大长老落座，其余诸人也是相继坐下。

　　“衍儿，你来说吧。”

　　在众长老以及四弟凌然的目光注视下，凌璈微微点头，随后对坐在最下首的凌青衍轻轻点头示意。

　　一时间，众人的疑惑更甚了，但目光无不转移到了凌青衍身上。

　　“众位少老，四叔……”

　　早有准备的凌青衍洒脱站起，没有丝毫拘束，侃侃而谈，说着昨晚，他从那两个墨家子弟口中探听到的事情……

　　从自己在怡香阁外面察觉到墨家两人的身份开始，说到墨家两人说起他们墨家这次来这摩云城中的目的，以及后面自己紧紧地偷偷跟随，花了一刻多钟才完全窥听清楚。

　　拥有上一世地下势力间谈判经历的凌青衍，这会儿说起来，虽算不上口若悬河，却也是极其详尽，至少能让在场诸人完全清楚他所说的话。

　　许久。

　　“真如那两个墨家子弟说的那般的话，这《雍皇典》绝对算得上是绝世秘典了！”

　　在凌青衍叙述完整件事情，沉寂了片刻后，二长老首先开口，眉间也是闪过一道忧虑。

　　如果说是以前，秦王府、天剑门这些上等势力没来这摩云城之前得到这个消息，那凌家或许还能插上一脚，即便将摩云城翻个天翻地覆，也要找到那《雍皇典》！

　　毕竟，一部绝世秘典，对于一个只拥有普通秘典的家族来说，实在太重要了！

　　一旦有了绝世秘典，只要有时间，一个家族的武者实力绝对能得到质的蜕变！

　　或许只需要数百年，这个家族完全能脱离小家族的桎梏，与崇武大陆上那些赫赫有名的大家族齐名。

　　可现在，众多上层势力齐聚这摩云城，却是为这《雍皇典》而来！

　　因为这些庞然大物的存在，此时的凌家唯恐被这件事情波及，躲还来不及，却是绝对不敢对那《雍皇典》存任何的念想！

　　毕竟，《雍皇典》虽好，但是却不值得拿凌家的存亡和凌家人的命去赌！

　　“那南宫家、慕容家和墨家也就算了……他们家族的秘典虽然在崇武大陆上算是顶尖的，可是却还称不上绝世秘典。可那秦王府，他们一脉世代修炼的可是秦皇‘嬴政’传下来的《耀龙诀》，那可是丝毫不比《雍皇典》差的绝世秘典啊！还有那几个宗门，哪个不是传承了数千年，他们门中岂会没有绝世秘典？”

　　在凌青衍讶异的眼神中，四叔“凌然”却是说出了这一番话。

　　不过，随着凌然的话音刚落，凌青衍却是摇头否认，“四叔，你只看到了表面。即便那秦王府，以及天剑门那几个宗门本身就有绝世秘典。可是，他们却不一定是冲着《雍皇典》中的彩虹等级修炼方法去的，或许他们也是看中了那墨家子弟所说的《雍皇典》中，雍皇记述的那一段对于突破到尊级的感悟！”

　　凌青衍话音一落，顿时迎来了包括大长老内众人的赞同目光。

　　一时间，凌璈夫妇看向凌青衍的眼中都充满了欣慰。

　　“现在知道了那些势力的目的，那我们起码也不用那么被动，私底下喘喘不安了。”

　　凌璈收回看向自己儿子的欣慰目光，道：“根据我派出去的人这几天的观察，那些势力此次来的人还算是规矩，除了手下的后辈子弟，那些领头的老家伙一天到晚都是呆在客栈！他们之间，也是形成了一种制衡，谁也不愿意首先打破这个僵局！”

　　“不过，我凌家手下的子弟，却是发现那些势力的老家伙带来的后辈子弟，走动往来于我们摩云城三个家族属下的店铺！”

　　说到这里，凌傲顿了顿。

　　“父亲你是说……”

　　听到这里，凌青衍综合这些外来上层势力后辈子弟的举动，已经有了一个猜测。

　　“对！”

　　见自己儿子好像猜到了什么，凌璈再次欣慰一笑，随后点了点头，脸上笑意消失，取而代之的是一种凝重，“先前我不知道他们所为何物……”

　　“可现在，我几乎可以下定论，他们所要寻的便是那《雍皇典》！至于他们为何要去我们摩云城三个家族下属打探消息……那必定是，他们得到了消息，那《雍皇典》就在我们摩云城三个家族中的其中一个家族手中！”

　　嘶！

　　虽然众人先前从凌璈的话中也已经猜到，可是这时听凌璈说出来，还是不由倒吸了口冷气。

　　那《雍皇典》，竟然在摩云城中的家族手中，这是众人万万没有想到的。

　　至于自家，在场诸人都可以肯定，肯定是没有那《雍皇典》的，那《雍皇典》便只能是在袁家或者任家手中了。

　　“不管是那袁家，还是任家……他们还真是好运，竟然得到了万年前的尊级强者雍皇留下的秘典！”

　　“不过……这次却是成了烫手山芋了。哈哈！”

　　浑然忘了自己家族现在还存在的危急，三长老率先笑了起来！

　　他确实高兴，如果不是那些势力得知了《雍皇典》的所在，那不管得到《雍皇典》的是袁家，还是任家……

　　在以后的几百年里，必然能够依靠《雍皇典》强大起来，远远地将凌家甩在背后。

　　这，绝对不是凌家愿意看到的局面。

　　“不过，我们自己虽然知道我们凌家是没有那《雍皇典》，可是那些势力却是不知道，他们这些天之所以没对我们三个家族出手，应该是他们之间相互形成了一种制衡……”

　　“我们凌家现在所处的境地，还是不妙！”

　　凌璈一语中的，直接说到了点子上。

　　“不错，一旦他们目前形成的制衡被打破……那我们摩云城三个家族，必然受到灭顶之灾！”

　　听完凌璈的话，大长老也是点头。

　　一时间，想到凌家如今的处境，议事厅内众人的心情都是有些沉重。


第十八章 俏皮少女

　　“终究是我们凌家太弱，不然，何至于这般被动！”

　　离开议事厅，凌青衍缓步向大门外行去，经过刚才议事厅中的讨论，凌青衍的心情一直比较低迷。

　　上一世，在自家势力所在的市内，自己虽然说不上可以呼风唤雨、无所不能。

　　但最起码，没人敢随便骑上头来招惹！

　　当然，凌青衍也知道，这一世所在的世界，跟上一世完全不同，不可能像上一世那般单以人数、狠猛便能称霸一方！

　　这一世，想要让人敬服，唯有靠那至高的武力！

　　“船到桥头自然直！希望那些上层势力之间的制衡，能维持到他们查出《雍皇典》在哪个家族之时……”

　　摩云城，虽然因为数个上层势力的到来，本地的三个家族心惊胆战，可却是丝毫没有影响到普通百姓的生活。

　　“如果这一世我生在普通百姓家中，我是否会平平凡凡过一生……”

　　看着街道周边忙碌的身影，凌青衍不止一次这么想过。

　　“不知那是谁家的姑娘，长得那般水灵，可惜啊，又要被那个袁家恶少糟蹋了。”

　　耳边，陡然传来一道妇女的说话声。

　　凌青衍快步走上前几步，一眼便看到了一大堆人围在了前方路口转角处，指指点点。

　　凌青衍微微皱眉，上前几步挤着人群走了进去。

　　“谁啊！挤什——”

　　一个青年见到有人挤他，连喝斥出声，可是刚回头看到来人，又生生地咽了下去。

　　摩云城本地之人，自然是认得凌青衍这凌家少爷的！

　　“姑娘，你真不愿意去我家做客？”

　　刚刚挤入人群，一道令凌青衍万分厌恶且熟悉的声音便传了过来。

　　凌青衍一眼便看到，一身材窈窕，身着一袭蓝色青衫的俏皮少女，正站在场间狠狠地瞪着那袁家的二少爷“袁始”！

　　凌青衍心底暗叹一声，这袁家二少爷，还是这般死性不改，一点也不长记性！

　　“说了不去便是不去，你这人好生无礼。再胡来，休怪我不客气……”

　　柳嫣然气愤地看着眼前贼眉鼠眼，一看就知道不是什么好人的青年男子。

　　如果不是师伯说这段时间不要随便在这摩云城中惹事，她早就一腿鞭甩过去了。

　　想她堂堂天剑宗宗主最溺爱的关门弟子，何曾如此委屈过？

　　“臭师伯，烂师伯！”

　　此时此刻的柳嫣然，也只能在心底里用自己所知道的骂人言语将自己的师伯骂了遍。

　　“咦！”

　　凌青衍看着场间的少女，不由眼前一亮，这一世，他还是第一次看到这般活泼俏皮的女孩，虽然这样的女孩在他上一世有很多。

　　“不客气，怎么不客气啊？”

　　只见那袁家二少爷袁始听到柳嫣然这话，更为大胆地扫视起柳嫣然全身来，就差留口水了。

　　本来前些天被那凌家少爷扫了面子，他的心情就一直很是郁闷，这些天也呆在家里狠狠地摔着家中的家具出气。

　　今天本意是出来散下心，没想到却是遇到了这般极品的货色，袁始的心里顿时起了念头，心底原本的晦气一扫而尽，此时心里想着怎么才能将眼前这小妞骗到家中。

　　“哈哈！袁家二少爷，你真是越来越出息了，当街强抢起民女来了……”

　　在袁始心底还在想着，将眼前这小妞骗到家怎么样怎么样的时候，这几天，在他噩梦中时常出现的声音陡然从旁边响起。

　　唰！

　　袁始的脸色霎时大变，变得极其苍白！

　　艰难地转过头，袁始的声音，中气不足的同时，带上了些许畏惧，“凌青衍，你别乱说！我只不过是想请这位姑娘回家做客罢了。”

　　“凌少爷！”

　　袁始身后跟随着的袁勇，对着凌青衍微微欠身。对于那一天凌青衍的宽容，他心底依然感激得很。

　　“众位散了吧！”

　　凌青衍看着周边围着的人群，摆了摆手。

　　凌家在于摩云城百姓心中的印象还是不错的，特别是凌青衍这位凌家少爷，在外面一点也不摆少爷的架子，还时常出手无偿帮助一些有困难的百姓。

　　不一会儿，人群便已经散了开来。只剩下凌青衍，袁家主仆以及那少女四人。

　　“凌青衍？凌少爷？”

　　柳嫣然看着凌青衍那略显稚嫩的脸容，不由疑惑，“他应该便是这摩云城凌家的少爷了！只是，这袁家的少爷怎么好像很怕他，这袁家少爷看起来，最少也比他大了六、七岁吧？”

　　一时间，柳嫣然对眼前这个看起来比起自己还要小上几岁的男孩，充满了好奇。

　　“怎么？袁始，你莫非还想请这位姑娘回家做客？”

　　凌青衍脸带微笑地看着袁始，只不过眸子间那一抹冷厉，却是彻底出卖了他脸上的表情。

　　“凌青衍，你……你……”

　　“还不快滚！”

　　凌青衍双眸一瞪，猛然开口呵斥，双眸间同时闪过一道厉色！

　　对于这等人，凌青衍一向都是丝毫不给面子的。他也不怕对方在背后使绊子，毕竟在这摩云城中，袁家还不敢轻易招惹凌家。

　　见袁始气得不轻的背影，在袁勇的扶持下远远消失，凌青衍淡笑一声，随后迈开了脚步。

　　“以后没事，姑娘家的别一个人随便乱跑。”

　　凌青衍临走前的这话，显然是对这那俏皮少女说的。

　　“喂！青衍弟弟，等等！”

　　柳嫣然见这个刚刚帮助过自己的男孩要走，连小跑着追上前去。这两天都一个人在城里晃悠，柳嫣然也是无聊得很，这好不容易见到让自己感兴趣的，而且还跟自己差不多年龄的男孩，自是不愿意轻易放过！

　　“弟弟？”

　　凌青衍回头看着眼前这个朝气十足的活泼少女，不由愕然，自己什么时候成了她的弟弟了？

　　“当然，”少女听到凌青衍的疑惑，伸出右手卷了卷垂落在右肩的那一抹青丝，理所当然道：“一看就知道我比你大，你自然是我弟弟……”

　　自小便被天剑宗宗主收为弟子，懂事以来几乎都在宗门中度过，甚少出门的少女，自然不知道她如此作为是何等唐突。

　　凌青衍愕然，这世间还有这等道理？

　　不过从这少女的语气间凌青衍也察觉到了她的难缠，连重新回过头向着前方行去，步伐不经意间加快了许多。

　　“青衍弟弟，你要去哪？等等我！”


第十九章 蓝韵儿

　　“凌家少爷……那个，就是天剑宗宗主的那个宝贝弟子吧？”

　　摩云城中，一个临近街道的楼阁中，窈窕的身影迎风而站，看着逐渐隐没在街道尽头的两道身影，一袭绿色衣衫不断晃动。

　　同时，如瀑布般顺流而下的长发之下的绝色脸颊，微微带上一抹讶异。

　　“是的，小姐！”

　　窈窕身影背后，两个侍女模样的女子并列而站，其中一人点头应道。

　　“最近那任家可有大动静？”

　　窈窕身影转过身来，脸上的轮廓也完全显现……

　　这女子，赫然便是那怡香阁已经回家的花魁“水韵儿”！

　　只是现在的她脸上的轻纱已被取下，露出了原先轻纱之下的绝色容颜，荡散着不食人间烟火的气质。

　　“比起凌家和袁家，这次任家的反应确实大了些，要不是小姐早先让我们盯好，我们还真发现不了……这些天，那任家家主已经在着手让他那小儿子出走摩云城，做的甚是隐秘！”

　　一直没有说话的那个侍女道。

　　“任家家主任贤的三个儿子中，又以这个小儿子的武学天资极高，也最受其的宠爱……想来这次崇武大陆南部数个势力来到这摩云城，已经让这任家家主察觉到了一些。我现在几乎已经可以肯定，那《雍皇典》就在任家家主手中。”

　　水韵儿说着，走上前来，长袖之下的皓腕缓缓伸出，轻轻地将左侧侍女肩膀上的一丝头屑拂掉，轻柔的声音中满是歉意，“这一趟出来，已经半年了，辛苦你们两姐妹了。”

　　“小姐为何如此说……”

　　“当年，若不是家主收留下我们两姐妹，或许我们已经冻死街头。即便是现在，想起以前的那段日子，蓝宝依旧时常夜不能寐！”左侧侍女，也就是蓝宝，听到自家小姐的话，声音中不由有些哽咽。

　　“是啊，小姐！家主收留了我们，让我们陪伴小姐，是我们一生最大的幸运！而且，小姐也从没把我们当侍女看，有好吃的，有好玩的，都给我们姐妹分……”

　　“小姐你五岁便被家主送上了‘冰鸾宗’，当时看着比起我们还小上两岁的小姐你，一天到晚除了吃喝就是修炼，我们姐妹的心里也难受得很，当时蓝贝和姐姐就下了决定，绝不能拖小姐的后腿！”

　　右侧侍女，越说越是激动，一对灵动的眸子间已然流出了眼泪。

　　水韵儿，真名蓝韵儿！

　　“好啦！蓝贝乖，别哭了。都过去了，一切都过去了。”

　　五岁离家，近二十年来的日子，几乎都是这两姐妹陪伴自己度过的！

　　对于现在已经是青级后阶武者的两姐妹，蓝韵儿在为她们能在这样的年纪取得如此成就而欣慰的同时，心底也有些难过。毕竟，她们之所以这么拼命地修炼，都是因为自己。

　　她们其中所受的苦，对于曾经有所经历的蓝韵儿来说，再是清楚不过了！

　　“父亲，我是该谢你给我找来这两个最好的姐妹；还是该恨你，剥夺了我的童年，让年仅五岁的我离开温暖的家，走进那冰天雪地的世界。”蓝韵儿转过头，目光看向崇武大陆西北反向，明艳的眸子间闪过一丝茫然。

　　许久。

　　“小姐，这次来的各个势力，为首的可都是紫级武者，而且个个都突破已久……”

　　此时的蓝贝，看向蓝韵儿的目光中带着些许担忧。

　　“嗯，”蓝韵儿听到蓝贝的话，心中一暖，不过还是笑道：“我这半年呆在这里，只不过算是打个头阵，半个月前我已经传书回去了。这次，大长老会亲来……”

　　“大长老！”

　　蓝韵儿话音刚落，蓝宝和蓝贝两姐妹已经失态地惊呼起来。

　　她们脑海中，同时浮现出那张千山冰山一般的冷峻面孔，那看起来柔弱的身体下，拥有的却是无比惊人的力量！

　　蓝宝、蓝贝两人至今想起，依然是心惊胆战。

　　因为她们姐妹跟蓝韵儿的关系，她们可以直接接触到冰鸾宗高层！

　　那一次，宗门中隐秘的比试，观众当中只有她们两姐妹和蓝韵儿这三个后辈弟子……

　　已经踏入紫级后阶十多年的三长老，不知为何，公然挑战一向神秘叵测的大长老！

　　那一战，两姐妹现在想起来还是觉得不可思议……

　　仅仅一招，大长老便直接强横破了三长老的护体真力，下一刻，身形已经到了三长老身前，右手已然卡上了三长老的咽喉！

　　一招……

　　当时的两姐妹，要不是看到大长老右手上的那近乎于黑色的深紫色真力，还以为大长老已经突破紫级后阶，破入了尊级。

　　紫级后阶对战紫级后阶，一招？

　　要不是亲眼所见，两姐妹打死也不会这种这样荒谬的结局！

　　后来还是蓝韵儿将其师傅对其解释的言语，转述给了两姐妹！她们才知道，大长老本来已经可以成功破入尊级武者层次，可是因为心中的一抹执念，迟迟不能作出突破。

　　大长老，无限接近于尊级武者的紫级后阶武者！那一次之后，两姐妹深深地记住了。

　　“我也是没想到，这次师傅竟然会让大长老前来！而且，从不下山的大长老，竟然还答应了！”

　　蓝韵儿摇了摇头，随后满脸笑容，道：“这次，师傅给我的传书中，隐隐提到了大长老这么多年，自己一个隐居于冰峰之顶的原因！说此行之后，大长老或许可以斩断心中的那最后一丝执念！”

　　嘶！

　　蓝韵儿话音刚落，蓝宝姐妹已然倒吸了一口冷气！

　　斩断最后一丝执念……

　　那不就是说，大长老此行之后可能将会突破，成为尊级武者！

　　尊级武者，蓝宝姐妹根本就没见过！

　　虽然宗门内有传闻，说冰鸾宗内有着一位尊级武者层次的守护者，可是蓝宝姐妹却是从未有幸见过。

　　“大长老一来，那《雍皇典》的归属已然毫无悬念。”

　　听到蓝韵儿这话，蓝宝姐妹都是点头。

　　能够一招击败踏入紫级后阶十多年的三长老，无限接近于尊级武者的大长老的实力可想而知！

　　除非有尊级武者也加入争夺……

　　可是，这可能吗？

　　“根据师傅数日前的传书，大长老，来到摩云城的日子，便在这两天！”


第二十章 血红色的眸子

　　“青衍弟弟，今天我们去哪玩啊？”

　　听到旁侧传来的声音，凌青衍略微稚嫩的脸颊一滞，随即嘴角无言地抽动了几下。

　　这几天，自己天天出门，都能碰到这位天剑宗的天之骄女，据她说完全是巧合……

　　可凌青衍又怎么会相信！

　　每天遇到她，都是在同一个地方，也是自己出门的必经之地，巧合？

　　第一次见面，凌青衍便从少女的身上发现她的不凡，不论是气质，亦或是投足举止般的动作……

　　几天的时间，拥有上一世的老辣经验，凌青衍已经从与少女的交谈中，旁敲侧推知道了她的身份。

　　刚知道的时候，凌青衍也是哑然，他万万没想到这个纯白得像张纸的少女，竟然是大秦国三大宗门之一，“天剑宗”宗主的关门弟子。

　　天剑宗宗主关门弟子，柳嫣然！

　　“咦！”

　　刚想回答柳嫣然，可是前方的一个车队却是吸引了凌青衍的注意力，那车队为首之人，赫然正是凌天霸！

　　凌天霸今天的穿着，比起在武器铺中正式多了，看其身后的紧跟着的车队，显然是要出远门。

　　“霸叔，你这次是去哪？”

　　凌青衍直接走上前去，看了看排得整齐的车子上，摆放的各类闪着寒光的兵器，微笑问道。

　　“这次的货，是‘雁门城’的田家订的，”凌天霸也是微笑道，随即回头看向凌青衍身侧的柳嫣然，“少爷，这位小姐是？”

　　“霸叔，嫣然有礼。”

　　柳嫣然话音一落，凌青衍脸色微变，知道要遭！

　　这小丫头跟自己一起的时候，怎么一点看不出她的知书达礼，现在在霸叔面前，却是来了这么一着。

　　果然，凌天霸看向他的眼光变得有些怪异起来。

　　少爷，已经长大了！

　　……

　　“少爷，你和嫣然小姐回去吧。”

　　摩云城南门外，凌天霸回头对凌青衍和柳嫣然道。

　　见后者没有回应，再察觉到气氛的转变，凌天霸缓缓回头。

　　重新印入眼帘的画面已然转变，一个身着华丽的中年男子，也不知是从哪里冒出来的，缓缓地走近车队。

　　“慕容家的人怎么在这里？”

　　看到那天傍晚所见过的面孔，那道曾经浑身沐浴在浅蓝色真力笼罩下的身影，凌青衍眉头微皱，他可不认为这慕容家的人也是来送霸叔一行人的。

　　“凌家车队？”

　　中年男子来到车队前，看向凌天霸。

　　“是。你是？”

　　“慕容家，慕容雄！”

　　中年男子话音刚落，凌天霸脸色微变！

　　虽然凌天霸不知道慕容家的人为何拦住自己的车队，可也知道绝不会有好事，一时间也有些无措了！

　　毕竟，慕容家这块招牌给他的压力太大了。

　　慕容家，在大秦国周边范围内，虽然比不上墨家等几个顶尖家族，可也是一个传承了近千年的大家族！绝对不是自己所在的凌家，所能够比拟的！而且，看这中年男子的姿态，明显来者不善！

　　“不知道慕容先生有何事？”

　　知道对方是慕容家的人，凌天霸也只能以低姿态对待。

　　“这些日子，摩云城三个家族的人，都不允许外出摩云城！否则，死！”

　　慕容雄漠视着眼前的凌天霸，淡然道，仿佛所说的话很是微不足道一般。

　　好霸道！

　　凌天霸身后的凌青衍，脸色也是陡然一变！

　　“你这人好生无礼，人家车队出城碍你什么事？”

　　却是凌青衍的柳嫣然撇了撇嘴，不忿道。

　　在她眼里，这慕容家的人就是坏人，而凌天霸是好人，坏人欺负好人，她自然要帮助好人……这是在她小的时候，师傅教她的。

　　“呼！”

　　夹杂着淡蓝色光芒的身影，陡然向凌天霸身后掠去，右手成爪，直接掐上了柳嫣然的咽喉。

　　“小姑娘，话可不能乱……”

　　话还没说完，一道浅绿色拳影已经向着他的脑袋迸射了过来！见此，慕容雄连伸出另一只手，浅蓝色真力陡然外放，直接迎了上去。

　　嘭！

　　嚓——

　　“你这汉子不自……什么！”

　　本来以为是凌天霸出手的慕容雄，看着数米之外半跪的身影，以及其体外散发的淡绿色真力，一双眸子瞪得浑圆。

　　这般年幼的少年，竟然是绿级武者？！

　　旁边凌天霸一行人也呆了，怔怔地看着笼罩在浅绿色真力之下的凌青衍！

　　凌青衍咬了咬牙，缓缓站起身来，一口淤血从口中吐出，脸色陡然苍白了一些，可是双眸却是依旧死死地盯着慕容雄。

　　呼！

　　陡然间，凌青衍身形一颤，牙齿紧绷，仿佛受到了极其大的痛苦一般，双眸紧闭。

　　霎时间，由于心绪的大幅度跌宕起伏，凌青衍只感觉自己的意识海中一震动荡，随即身体似乎隐隐不受自己控制一般。

　　片刻，双眸睁开，凌青衍的一对眸子，与先前完全不同，奇异地现出了阵阵血红色煞气，诡异无比！

　　“放开她！”

　　此时的凌青衍，右手缓缓下垂着，如若无骨。

　　略显稚嫩的脸颊上，却是隐隐现出了一抹邪意，特别是那一对眸子，原先白色的瞳孔已然完全转变为血红之色，隐隐似乎有煞气自其中冒出，极其诡异！

　　血红色的眸子！恍若嗜血修罗的眸子！

　　“不！不可能！他不过是绿级初阶武者，我怎么可能会感到害怕，错觉！绝对是错觉！”

　　心里隐隐冒出一股莫名畏惧情绪的慕容雄猛然摇头，不断掩饰着他心底此时的畏惧。在被少年那满布血红色煞气的眸子盯上之后，慕容雄只感觉自己的呼吸都有些停滞了。

　　与慕容雄仿佛被无比剧毒的毒蛇盯上的感觉不同，凌天霸诸人此时只感觉这时候的凌青衍，更像是一条随时可能暴起嗜杀的剧毒“赤练蛇”！

　　很诡异的感觉……

　　看着此时的兀自站立的凌青衍，在场诸人只感觉到一阵毛骨悚然！

　　“小子，我就当着你的面杀了她！”

　　因为心底升起的那股畏惧而感到脸上无光的慕容雄，右手成拳，真气陡然外放，一曲，一伸，直接轰向了柳嫣然的胸口。

　　“不！”

　　看到这一幕，凌青衍双腿猛然对着地面一瞪，随即身形借着反弹之力动了起来！他万万没想到这慕容雄会在这等时候突然出手，陡然迸射的身体已经慢了一丝。

　　不要！

　　凌青衍血红色的眸子间，浮现一抹绝望之色。

　　终究迟了！

　　眼看着此时已经闭上了双眸，一脸绝望的柳嫣然就要香消玉殒——

　　“咻！”

　　在这千钧一发的时刻，一道璀璨耀眼的紫色剑光，恍若从天而降一般，直接穿过了慕容雄的胸口，随后去势不减，摧枯拉朽般将地面上的草木一扫而尽，直接窜进了地底。


第二十一章 执剑长老

　　“嘭！”

　　紫色剑光一闪而逝，慕容雄的尸身直直地倒了下来，胸口上的鲜血仿佛不要钱一般汹涌流出。

　　瘫倒在地的慕容雄尸体，一对眸子瞪得老大，显然至死也不知道，是何方神圣杀了自己。

　　完全被眼前一系列戏剧性的变化惊到，凌天霸和手下人一时间都呆滞了，直至一旁凌青衍的身体仿佛完全失去了力气一般，“嘭”得一声倒在了地上，才令得他们完全回过神来。

　　呼！

　　就在凌天霸要上前两步扶起凌青衍之时，一道身影却是恍若鬼魅般滑近，不一会儿已经来到了凌青衍与柳嫣然的中间。

　　身形显现……

　　一袭灰色长袍，花白的头发显示出来者已然年近古稀，但是他手中长剑之上那瞬间收敛的紫色寒芒，却是令得凌天霸目瞪口呆！

　　“师伯！”

　　在凌天霸等人惊骇莫名之间，柳嫣然察觉到抓住自己脖颈的手已经离开，虽然脖颈上尚且有点酸辣疼痛，但还是大胆地睁开了双眸，一眼便看到了身前不怒自威，眸子间带着一抹溺爱的老者。

　　“师伯……”

　　猛然扑进老者怀中，少女一对眸子霎时红了起来，一肚子的委屈陡然爆发，仿佛找到了可以倾诉的对象一般，“呜呜……师伯，人家以为再也见不到你，见不到师傅，见不到师兄师姐了！”

　　“嫣然乖，没事了，师伯已经把惹你的兔崽子给宰了！”

　　轻轻地拍着少女的后背，老者嘴上劝道，可是双眸却是划过一道冷厉，凝视着慕容雄的尸体。

　　慕容家，好大的威风！竟然欺负上我天剑宗的头上来了。

　　而且冒犯的还是宗门中的宝贝，全宗上下的小姑奶奶！回去之后，或许是该和掌门师兄商量一下了……这些年，宗门少有行动，慕容家和南宫家这样的家族，似乎已经完全忘了我们的威严！

　　哼！这次，《雍皇典》一事，他们竟然也想来分一杯羹，也不看看自己是否能吃得下！

　　“对了！青衍弟弟！”

　　柳嫣然脑海中灵光一闪，终于想起了一旁已经被她遗忘的凌青衍。

　　“青衍弟弟，青衍弟弟！”

　　柳嫣然蹲在昏迷在地的凌青衍身旁，不断呼喊着，泪水也是流了下来。

　　“丫头，放心吧，他只是暂时昏迷过去了。”

　　堂堂天剑宗的执剑长老，见到宗门中的宝贝竟然哭了，一时间也是着急起来，连声哄道。

　　“真的吗？”

　　柳嫣然见地上的凌青衍一点也没清醒过来的意思，显然不太相信。

　　“唉……”

　　范毅然叹了口气，口气间有些乏味，“我们的丫头长大了，竟然开始怀疑起师伯的话来了。”

　　“师伯，我不是……”

　　柳嫣然刚想对自己的师伯表示歉意，待得看到自己师伯脸上的那一丝揶揄，哪里还明白不过来，“师伯，你故意的！”

　　“哈哈！”

　　看着破涕而笑的柳嫣然，范毅然顿时松了口气，随即哈哈大笑起来。

　　片刻。

　　“前辈……”

　　待得范毅然渐渐停止笑声，一旁的凌天霸才敢出声，可话音中的迟疑还是显现出了他此时拘束。

　　毕竟，站在他面前的可是真正的紫级武者，他有生以来还是第一次，这样近距离地接近紫级武者，心里自然有些忐忑！

　　“放心吧！这事情与你们凌家无关，慕容家要是胆敢以此事对你们凌家动手，我绝不会束手旁观！”

　　凌天霸在慕容雄尸体上不断转动的眼神，哪里瞒得过范毅然，“你们是要出行吧，再不走天都差不多要黑了。”

　　得到眼前紫级武者的保证，凌天霸顿时松了口气，随即目光却是不断地在车队与昏倒的凌青衍身上转动，心底纠结。

　　这次的货，可是跟那田家打好保票的，绝对按时送到！

　　事关凌家武器铺的声誉……可是凌青衍现在昏迷的样子，他又不好离开！

　　正要咬牙决定送凌青衍回去的时候——

　　“这小家伙你不用担心，如果你信得过的话，我们会帮你照顾好他，绝对毫发无伤地送他回到凌家！”

　　范毅然看着凌天霸脸上的决定，不由暗自点头。

　　这耿直的汉子，确实对他胃口，也不妨帮他一把，而且，这地上小家伙先前身上发生的事情，可也是让他这个紫级武者感兴趣得很。

　　“信得过！信得过！”凌天霸连狠狠点头。

　　笑话！

　　紫级武者说的话要是信不过，那还有谁说的话能信？

　　看着这紫级武者层次的老者扶起了凌青衍，凌天霸暗自松了口气，满是关心的目光从凌青衍一扫而过，随后才走到车队一旁，指挥着手下人重新前行。

　　“师伯，我们还是先把青衍弟弟的伤治好，再将他送回凌家吧，他受伤是因为救我……”

　　看着已经被师伯横腰抱起的凌青衍，柳嫣然一对眸子间带上了担忧。

　　“好，好！”

　　范毅然连声应道，可心里却是想着其它的事情。

　　其实这些天，柳嫣然每次一个人偷偷瞒着众人溜出去玩，他都是知道的。

　　了解这小丫头在宗门中一直无聊压抑、没人陪伴的他，也不点破，但几天以来却是都一直远远地跟在她的后面，生怕她受到一点一丝的伤害。

　　凌青衍，这几天都跟柳嫣然在一起，他想不了解都不行，先前也只以为是凌家的一个有些家教的子弟！可先前发生的事情，却是完全打翻了他这几天的想法。

　　其实，在那慕容家的人刚刚对柳嫣然出手的时候他便想出手的。

　　可是在他准备出手的刹那，却是被凌青衍手上陡然外放的淡绿色真力所震惊……凌青衍的岁数，这几天他也了解清楚了，一个十五岁的男孩。

　　十五岁的绿级层次武者，也是令得他古井无波的心颤了下，导致发呆了瞬间。

　　转眼间，凌青衍已经受伤倒地，在他第二次想出手的时候，凌青衍身上发生的变化却是更令他震惊，那一股凭空出现的暴虐、嗜杀气息，即便远在数十丈之外，他依然可以清晰感受到。

　　那一瞬间，他脑海中甚至闪过一个诡异的念头：

　　这男孩，绝对可以击杀那慕容家的蓝级初阶武者！

　　“暴虐，嗜杀……那股气息绝对不是武者本身的能力可以造成的，是外力？”

　　走在回程的路上，范毅然不断思索，一对白眉紧紧地纠缠在一起。

　　陡然间，范毅然脑海中灵光一闪，似乎想到了什么一般，心底微微发颤，显然还有些不敢置信，看着怀中昏过去的凌青衍的目光已经完全亮了起来。

　　“天赋图腾！”


第二十二章 慕容家下令

　　再来客栈，最好的一个天字房中。

　　“呼……”

　　灰袍老者坐于桌旁，举起手中的香茗，轻呼了口气，随后放在嘴边抿了一口。

　　看着正在床边来回不断走动的蓝衫少女，老者揶揄笑道：“丫头，你就打算这样一直走动？走到这小子醒来为止？”

　　少女闻言，回头一瞪老者，随后忘了床间的少年一眼，这才气鼓鼓地走过来坐下，“师伯，青衍弟弟不会有事吧？”

　　“能有什么事？不就断了臂骨嘛……”

　　灰袍老者揶揄看着眼前的少女，嘴角的那一抹弧度渐渐扩散，待得见到少女望着自己的眼神越来越是凶狠，老者不由暗自打了个冷战，随即道：“放心吧，我已经对他用了宗门中的秘药，只要这小子这几天安分点，别大幅度乱动那只受伤的手，一点问题都不会有！”

　　灰袍老者这才想起眼前少女在宗门中的事迹，连赶紧转口，他可不想被这小祖宗盯上。不然回到宗门中，真要被她整了，还不被那几个老家伙笑死！

　　灰袍老者和蓝衫少女，正是那天剑宗的执剑长老“范毅然”与宗主之徒“柳嫣然”。

　　看着少女，范毅然不由感叹，这一转眼，十五年过去了……

　　当初，几个老家伙还聚在一起为这原是孤儿的少女的名字争执，最后的打赌自己赢了，得到了这孩子的取名权。也仅此于名而已，姓却是依照少女身上的那块刻有“柳”字的玉佩定了下来！

　　正因为如此，在天剑宗除了宗主之外，就数范毅然对于柳嫣然的感情最深，毕竟“嫣然”之名是他所取的，对于少女，他早就已经完全当作是自己的女儿！

　　要不然，这些天少女偷偷出去，他何至于一直跟踪着？

　　单是所谓的宗主关门弟子这个身份，还不至于让他这个执剑长老这般作为。

　　“这小子……”

　　范毅然看着尚且躺在床上昏迷过去的凌青衍，嘴角划过一道狐狸般的笑意，“无论如何，即便这次《雍皇典》拿不下来，这个小子，我天剑宗也一定要收下！且不论他身上可能拥有的‘天赋图腾’，单那十五岁便达到绿级初阶层次这一点，便能令各大宗门争破头！如此天赋，即便千年也难得一见……”

　　本来因为秦王阁与墨家的到来，对于此次取得《雍皇典》信心不强的范毅然，心底一扫先前的颓势，一阵开怀。同时，心中对于五年之后那一场年轻一代的宗门比试，充满了期待！

　　天剑宗，归元宗，南极宗，同为大秦国周边最顶尖的三大宗门，尽皆传承了数千年，一直以来，谁也不服谁！

　　自几百年前，那一场因为三大宗门谁也不服谁，因为一场矛盾引发的、影响了大秦国平静的群体血战之后，“秦王府”出面调节，四方最后定下了约定，每五十年三宗各派出五个三十岁以下最出色的弟子，进行淘汰比试。

　　最终胜利的宗门，成为大秦国的“国宗”，在大秦国周边范围内享誉五十年。

　　至于秦王府当初为什么要限制年纪，让三个宗门的年轻一辈进行比试……

　　完全是因为他们知道，这三宗里面的老家伙尽皆都是紫级武者，出起手来根本就没点节制！一旦真正拼起来，那场面根本就无法掌控。

　　而一旦哪个老家伙在比试中不慎身死，那可就玩大了！

　　起码大秦国的平静绝对会被打破，因为那牵扯实在是太大了！

　　大秦国中，许多高职位的将领，都是出自这三大宗门，手下的精锐兵马更是成千上万！

　　一旦宗门之间，起了不死不休的大争执！对于大秦国而言，绝对是一场灾难。

　　正是为了避免这等事情的发生，几百年的秦王府出面定下了这个约定。

　　“国宗”，这个词所蕴含的外在含义，三大宗门不在乎！

　　可是这却是他们互相攀比的平台，也由不得他们不重视！五十年一度的年轻一代的比试，在三大宗门的长辈眼中，绝对是头等大事！

　　说白了，这个所谓的比试就是三大宗门的老家伙拼面子的地方！

　　武者，谁不心高气傲？

　　特别是三大宗门的那些老家伙，更是傲气凛然！

　　……

　　云来客栈。

　　“啪！”

　　壮硕老者一对瞳孔瞪得浑圆，随即将手中刚刚被手下人传上来的信件，狠狠拍在木桌之上，一脸杀气，“好一个范毅然！好一个执剑长老！好一个天剑宗！”

　　信件正是天剑宗执剑长老“范毅然”派人送来的。

　　其上仔细言明事情经过，大肆说明慕容家的子弟，竟然敢对天剑宗宗主的唯一关门弟子出手，罪该万死！

　　另外强势言明，摩云城这件事过后，天剑宗会有人亲上慕容家，找慕容家主讨一个说法！

　　老者也知道范毅然是不会无的放矢的，但还是被其的强势言语所气到。

　　另外，那个慕容雄，可算得上是他的表侄子，天赋在慕容家也还算不错的，年仅四十多岁便达到了蓝级初阶武者层次，再过几十年，或许又是一个紫级武者……

　　他如何不气愤？

　　“哼！”

　　硕老者猛地站起身，看着眼前递上信件的家族子弟，“监视摩云城三个家族的任务，一直是你在做，最近也有查到线索？”

　　“我们的人并没有发现什么不妥……不过，那秦王府的人，最近却是屡屡出现在任家附近。秦王府这次来的，是精通追踪、暗杀的‘隐部’，对于查探，比起我们专业了许多。我们已经有八成把握，那东西就在任家手中！”

　　这时候，也是不敢轻易触这家族中的长老霉头，中年人将这些天的发现说了出来。

　　“哼！任家！”

　　先前心底压抑着的，天剑宗执剑长老给予的怒火陡然爆发，壮硕老者双眸间闪过一道怒火，右手衣袖猛地一拂，“既然知道了，那便动手吧！动作隐秘点，务必在其它势力之前拿到！必要时候，我会出手！”

　　“是！”


第二十三章 各方云动

　　接到长老的命令，慕容家的子弟当晚便准备起来。

　　“南哥，雄哥呢？怎么一晚都没见他，马上就要行动了……”

　　一个青年人刚刚穿好夜行衣，边系着腰带，边问一旁的中年男子。

　　他也是疑惑，这次前来摩云城，除了长老之外，慕容雄和慕容南便是主要负责人，而如今，马上要行动了，可是却见不到慕容雄的身影！

　　“死了！”

　　中年男子，也就是慕容南，系好自己的腰带，脸上划过一道苦涩，眸子间闪过一丝淡然，说道。

　　静。

　　慕容南话音刚落，另外六个穿好夜行衣的青年男子都愣了，这早上还好好的一个大活人，晚上竟然就被告知已经死了。

　　“谁？是谁杀的？”

　　先前那青年双眸瞪得浑圆，直接问出了所有人的心声。

　　慕容家的子弟，虽然在外面很是嚣张跋扈，可是他们内部之间却是非常团结的，这也是他们慕容家一直以来的传统！这时候，听到那个经常指点他们的“雄哥”死了，他们自是要问明真相。

　　“因为冒犯天剑宗宗主关门弟子，被天剑宗执剑长老所杀……”

　　慕容南微微摇头，他实在是不愿意回忆这个现实。

　　他和慕容雄，虽然不是亲兄弟，但两者之间的感情却是极好的，两人自小便一起玩大，一起修炼，一起经过重重考验，在慕容家拥有了一定的地位。

　　若是慕容雄是被一般人所杀，他早就带上兄弟去复仇了。而现在，他只能心底沉痛，只因为，对方是天剑宗执剑长老，他没资格报复！

　　闻言，其它的青年人都沉默了。

　　天剑宗……

　　他们都清楚，家族是不会为了慕容雄这样的一个旁系子弟，去得罪天剑宗的！

　　其实，他们也知道，这等行径，即便是慕容家的嫡系被杀了，慕容家也不占理，只能吃一个哑巴亏。

　　“好了，小彬，还有你们这几个小子，都别被这件事影响到。今天晚上的事，对我们整个慕容家都非常重要，一旦办好了，回去家主绝对不会亏待我们！可如果是办砸了……长老的脾气你们也清楚！”

　　慕容南的声音越发严肃，今晚的事可是极为重要的，如若因为这些小子的情绪办砸了，那等待自己等人的只有家族的惩罚。

　　“是，南哥！”

　　毕竟是经过训练的，慕容彬等人脸色骤然恢复，肃然应道。

　　“我们走！”

　　将手中黑布围上脸颊，从脑后系好，慕容南率先打开窗户跳了出去。

　　其它人也同时蒙上脸，一个接一个跳出了窗户。

　　一行人，犹如敏捷的兔子一般跳到了因为夜深而无人的街道之上，随后窜进了一个小巷，逐渐消失在了夜色之中。

　　目标，任家。

　　“哼！慕容家！”

　　同样一小队黑衣人，在慕容家的人消失在黑暗的夜色中后，朝着同一个方向掠去。

　　……

　　永来客栈。

　　虽然已是深夜，可天字一号房中的灯光却是依旧明亮。

　　“王爷，慕容家，南宫家，墨家的人都已经动身了。”

　　一股肃杀之气从笔直站立的黑色劲装青年身上散发而出，显然这青年是受过极其正规的特殊训练的！此时，青年正躬身向坐在桌前摇摆着手中玉扇，面如冠玉的中年报告着。

　　“都等不及了吗？”

　　闻言，中年微微闭上双眸，放在桌面之上的左手微微叩了叩，随即缓缓睁开，“秦一，你带领‘隐部’一班人马在任家外监视。记住，螳螂捕蝉，黄雀在后。”

　　既然都等不及了，那就待我再添上一把火，这样才有意思！

　　慕容家，南宫家，什么时候这等二流家族也敢和我秦王府争东西了？

　　看来这次回去，是要有些动作适当地警告一下他们了。

　　无巧不成书，中年男子的想法，竟然完全和那天剑宗执剑长老“范毅然”的想法一样，只不过，范毅然是针对慕容家，而秦王府则是针对慕容、南宫两家！

　　慕容家在不经意间，已经不知不觉地滑上了风尖浪头。

　　“是！”

　　青年，也就是秦一，应声离开。

　　“哼！万年前三皇五帝之一雍皇传下来的《雍皇典》么……我秦王府，志在必得！”

　　中年人缓缓站起身，潇洒地张开手中玉扇，轻轻扇着，透过临街打开的窗户，眸子间的目光已经全然汇聚在任家的方向。

　　另一间，天字二号的房中，灯光同样明亮。

　　“今晚的动静那么大，范毅然那老家伙竟然还没动？”

　　一个看起来精瘦的老者，站在窗边，观赏着天上的繁星夜色，“这可不像那个老家伙的行径，难道发生了什么事不成？”

　　“师伯，我们是否动身？”

　　老者身后，正恭敬地站着一个眼带炙热的中年，此时他正开口相询。

　　“走吧，我们归元宗也别落了后，”精瘦老者一挥手，算是应了中年的话，“我再等等，随后便到。但是……你们可别丢了我归元宗的面子！”

　　“是！”

　　中年人转出房门，向另一侧的房间行去。那边，正有一群师兄弟们等着他的回音。

　　……

　　浅淡的月色之下，优雅的楼阁中。

　　楼阁前，一道娇小的窈窕身影正迎风而站，若是有人一眼望过去，或许还会担心这个娇小身影随时可能被风吹倒。

　　“大长老！”

　　蓝韵儿站在后面，恭敬地对着背对着自己的娇小身影行礼。

　　“嗯，”娇小身影缓缓转过头来，略显花白的长发垂落腰间，配合着那少女般的脸颊，显得是那般不衬，“韵儿，在外边，便不用那么多礼了。”

　　“是！嘻嘻……”

　　蓝韵儿闻言，连笑了起来，随后整个人跨前一步，到了娇小身影的身旁，挽上了其的右手，“柔姨，这次你怎么会亲自来，前两天忙，都没好好问你呢。”

　　看着现在已经比自己还略高一些的女孩，兰柔的脸上不由现出一抹溺爱的笑容，“想你这丫头了呗。”

　　自从因为当年那件事后，心里便一直无比孤独的自己，日复一日，年复一年呆在那冰峰之上……

　　不知道多久了，不知道过了多少年……

　　那个因为好奇闯上冰峰，开口就叫自己“姐姐”的小女孩，如今也已经长大成人了！

　　这一次，一是因为许久没见到这丫头了；二是因为宗主竟然说那人没死，而且这次还会出现在这里。

　　终究还是来了。

　　“柔姨，今晚各大势力的人手都向着任家那边去了……没想到我们查探半年才有结果，那秦王府的‘隐部’不到半个月就查出了……”

　　蓝韵儿的话音间，带着一丝落寞。

　　“傻丫头！”

　　兰柔却是摇了摇头，“术业有专攻！你们本来就没有经过这方面的训练，自是不能比的。”


第二十四章 风乍起

　　一连串的古朴房屋，仿佛恒古便矗立在那里一般。

　　浅淡的月色之下，数道身影从最外围的墙外翻滚而进，简练而迅捷，身影随身所携的刀光在月色照射之下，更是犹如一股深沉的幽潭之水，向周边诉说着今夜的无眠。

　　“分散开来，一个不留！”

　　为首的黑衣人，伸出右手，止住了诸人前行的步伐，声音低沉而浑厚，更为平淡，仿佛说着极其不重要的事情一般。

　　“是！”

　　众黑衣人露出在外的眸子间划过一道冷厉嗜杀的血意，点头答应，随即便犹如午夜的鬼魅般在这黑暗的庭院角落四散开来，各自向着自己的目标掠了过去。

　　今夜，此地，注定血流成河。

　　待得见手下四散开来，为首的黑衣人也是丝毫不停留，身形一闪，已然向着一旁小径窜了过去，轻车熟路，如同在自己家中行走一般。

　　这也可以看出为首的黑衣人，对此地的地形，可谓是熟之又熟！

　　呼！呼！

　　便在上一批黑衣人四散开来行动之时，在另一侧的外围墙外，亦是同样迅疾地落入了数道身影，手脚利落之极，显出了来人的身手不凡。

　　为首一人领着身后诸人，犹如泥鳅一般滑溜，在九曲十八弯的小径中窜行，随后来到了一众丛林后面。

　　丛林中的树木整齐排列，一看便知是人力多植，诸多的花草树木之间，一棵气势蓬勃的古老榕树矗立其中，粗犷的树干如弘龙般缠绕，树枝上的绿叶显示出了其的勃勃生机。

　　榕树之间一切的一切，都似是向着周边众人诉说着它的古老、苍凉！

　　此时，众黑衣人已经有纪律地到了古老榕树之后，借着古老榕树七八人才能合抱的粗壮树干，挡住了身形。

　　“按照慕容家一向的行径，今夜任家必当鸡犬不留，你们便四散躲在外围，最好靠近出行的大门。任家若有人跑出，给予击杀……至于慕容家的人，你们有把握就动手。切记不要意气用事，记住我们今晚的最终目的！”

　　为首的黑衣人，声音低沉而肃然，吩咐着手下诸人。

　　自己家族与慕容家世代便一直争斗，从未停止过，明争暗斗不断，如若平时，即便无所顾忌，大杀四方亦无不可，可是今晚却是不同，今晚的主要的目的，是那任家家主手中的《雍皇典》。

　　知道手下诸人尽皆是年轻气盛之辈，所以他也就再次叮嘱了一遍。

　　“是！”

　　同样知道今晚事情的重要，众黑衣人外露的一对眸子，都是闪过一丝明了。如若平时，即便拼个你死我活，也要和慕容家的人决出高下，可今晚却是不同，只求速战速决！

　　“散开！”

　　为首黑衣人猛地一挥手，低沉命令道。

　　悉！悉！悉！

　　轻微的步伐声，犹如带着节奏一般，向着各处散去。

　　“只要今夜不死，这次过后，这些小子又将是我南宫家的新生力量。”为首黑衣人看着已经四散开的手下诸人，外露的眸子间闪过一丝缅怀，似是想起了什么往事一般。

　　随后心神一定，双眸间的流光陡然收敛，身形一动，左腿轻轻对着脚下结实的土地一瞪，人已经轻声地迸射而出，看其所向之处，赫然正是上一批黑衣人的为首之人所去之处。

　　……

　　“哼！父亲最近是越来越偏袒老三了……”

　　一穿着短裤，赤膊着上身，略显精悍的青年从茅房中走出，转过两个过道，来到一个亮着微光的房间之前，推开房门直接走了进去。

　　“回来啦？”

　　房内床间被窝里传来一道轻柔好听的声音，声音中略微带着疲倦。

　　随着这道声音响起，一个面容娇好的女子脑袋完全露出了被窝之外，看着青年男子的眸子间满是深情。

　　“嗯。”青年看着女子，强笑一声，随后走上前去，坐在床上。

　　待得脱去鞋子，吹去床边桌上的烛光，整个身体窜进了被窝之中，却是没有继续躺下就睡，头枕木枕，呆呆地看着昏暗中的天花板。

　　“这两天，我看得出，你心情不好，”女子伸出双手环抱着青年，声音中满是担忧，“到底发生了什么事，告诉我好吗？”

　　“放心吧，真的没事！”

　　青年将右手从女子脖颈后面穿了过去，环抱住女子，轻轻地拍着她的后背，劝慰道。

　　一对本来有些怨恨的眸子间，同时划过一道满足。显然床间女子在他心里的地位，极其地高。

　　嗤！

　　一道无比轻微的声音似是从房外响起，青年，也就是任家少爷猛地抽出环抱女子的右手，坐了起来，对着外边大喝一声：“谁？！”

　　嘭！

　　房门在一声低沉的响声之后，被打了开来。

　　一道黑色的身影陡然窜入，一道刀光借着门外透入的微弱月色闪现出来，随后青色的真力，自黑衣人刀间外放，扫过任家少爷正要伸手去点的火烛。

　　“叶儿，逃！”

　　在黑衣人刀上的青色真力冒出的刹那，这任家少爷已经知道自己今天凶多吉少，只望自己的妻子能够逃脱这一劫！

　　整个身体浅绿色真力陡然外放，身形一动，已然死死抱住了黑衣人。

　　显然他也知道自己的实力跟黑衣人差别太大，对其造不成威胁，只能这般作为，只为让自己的妻子有机会逃脱！

　　“咻！”

　　可是，女子却是未曾听他的言语逃窜，而是在床底之下拿抽出一柄长剑，深黄色的真力陡然外放，长剑犹如毒蛇吐信一般，对着黑衣人的头颅刺了过来去。

　　黑衣人外露的双眸间闪过一丝不屑，身体一动，直接拉着任家少爷一晃，将任家少爷挡在了自己身前。

　　“噗！”

　　剑入，血花四溅。

　　女子的这一剑，在黑衣人的特意之下，却是刺进了自己丈夫的后背！

　　感受到抱着自己的男子手间的松动，黑衣人猛地挣脱开他的怀抱，正要出手击杀这女子——

　　却是愕然地发现这女子，已经在自己出手之前横剑抹向了自己的脖颈，一对秋水眸子间闪过一丝决然。

　　一时间，黑衣人不由愣了。

　　“叶儿，为什么不跑？为什么这么傻！”

　　尚存一丝气息的任家少爷，回过身抱住了身体倒下的妻子，脸上满是绝望与悲伤。

　　“相公，同生死，共患难，这是我们当初……”

　　话还没说完，女子却是已然绝气身亡。

　　任家少爷紧紧地抱住妻子的身体，心情剧烈动荡之间，也是再次加重了伤势，与其妻一同归于黄泉！

　　见此情景，黑衣人外露的双眸间划过一丝不忍，随即深深对着这对恩爱的夫妇躬身敬了一礼。

　　……

　　今夜。

　　任家，注定无眠。


第二十五章 凌青衍的傲骨

　　再来客栈。

　　“唔，我这是在哪里……”

　　朦胧间，凌青衍艰难地睁开了双眸，此时的他只觉得四肢无力，肚子里传来的空虚感不由让他感到一阵饥饿。

　　动了动右手，一阵剧烈的疼痛传来，令得凌青衍霎时崩住了脸颊，几滴汗水从额头流下，显示出了他此时的痛苦。

　　也是凌青衍上一世摸滚打爬于地下势力之中，三两天受个刀伤，过个十天半月在医院躺上两天亦是家常便饭，这才没有叫出声来！

　　“我记得，当时那慕容家的人要动嫣然……”

　　凌青衍用没受伤的左手撑起身体，勉强坐了起来，微微晃动了一下脑袋，想着先前发生的事情。

　　“那慕容家的蓝级初阶武者，随意一击之下，竟然让我全力的一拳无功而返，还不止如此，看我右手的伤势，最起码这右手臂骨也移位了！”

　　想起那天自己冒然的出手，凌青衍此时也是不由感到后背一阵发凉。

　　“也幸好那个慕容家的人只是随意一击，若是正面全力一击，我这右手铁定废了，我冲动了！”

　　凌青衍伸出左手轻轻拍了拍自己的后脑，随即似是又想起了什么一般，“我记得，我受伤之后，那剧烈的疼痛令得我痛彻心扉，我几近昏厥过去……”

　　“可就是那时候，似乎我意识海中一阵动荡，然后一股充满嗜血，暴虐的力量瞬间窜入我的身体各处。那到底是什么……”

　　“我还记得，当时那慕容家的人欲出手击杀嫣然，我出手已经迟了……似乎最后有一道紫色的剑光从天而降，穿过那慕容家之人将其击杀。虽然不知道发出剑光之人是谁，但想来不是敌人，霸叔，嫣然他们应该没事了。”

　　想到此处，凌青衍也是松了口气。

　　“咯吱——”

　　房门陡然被打开，凌青衍连转头一眼望了过去。

　　只见两道身影从门外缓缓行进，走在前面的凌青衍认识，正是柳嫣然！而后面的那个灰袍老者，凌青衍却是从未见过。

　　“应该是嫣然宗门中的长辈了，”凌青衍心念电转之间，已然猜测到了一点，“想来先前出手的，便是他了……紫色剑光，紫级武者！”

　　“青衍弟弟，你终于醒啦？”

　　刚刚进门的柳嫣然，一眼便看到坐起身来的凌青衍，连小跑上前，坐在床沿上，右手已经抚上了凌青衍的那只受伤的手，待得见其上的包扎完好，没有任何破损，才松了口气，“还好，还好。青衍弟弟，你这右手可伤得很重，这些天都不能乱动！”

　　看着俏脸上写充满担心的少女，凌青衍不由心中一暖，第一次没有开口拒绝少女对他的这个称呼。

　　“青衍弟弟，你没事吧？”

　　看着凌青衍左手紧绷，紧紧地捂住肚子，柳嫣然原本松弛的脸颊再次紧了起来。

　　“我饿了……”

　　凌青衍略显稚嫩的脸颊，这时候也是微红。话音一落的瞬间，柳嫣然愣了，而后面的范毅然却是已经大笑起来。

　　“臭师伯，有什么好笑的！”

　　听到范毅然的笑声，柳嫣然连回头娇斥一声，以掩饰自己此时的尴尬。随后站起了身，整了整身上略微褶皱的衣衫，“青衍弟弟，我这便去让店家给你准备吃的。”

　　“哈哈！”

　　看着柳嫣然急匆匆出门的背影，凌青衍和范毅然都是笑了起来！只不过凌青衍的是感动的微笑，而范毅然的则是放肆的大笑。

　　回过神来，凌青衍这才有时间仔细打量起不远处的老者。

　　一米八左右的身高，略显精壮的身材，两道令人印象深刻的白眉，一头灰白的长发披于身后，不同于寻常老者皱纹遍布的平整脸颊，脸颊两旁与下巴上的胡渣显示出老者的彪悍。

　　这等形象，如果不是先前凌青衍见到了其放荡不羁的面目，还真以为是不常见的隐世高人前辈。不过，也正因为这眼前老者处处现出的随和近人，让凌青衍对于其的印象更是好了几分，感觉到了一股莫名的亲近之感。

　　在凌青衍打量老者的同时，老者也是收敛了放肆的笑容，紧紧地盯着凌青衍。

　　略微苍白的稚嫩脸颊，一看便知再过几年这绝对是个英俊的翩翩美男子，一对不大不小的剑眉悬于丹凤双眸之上，眼眸深处的那一抹沧桑，令得老者对于其的感觉更是亲近了几分。

　　看着躺在床上的凌青衍，和看着清醒过来的凌青衍，绝对是两种感受。这是范毅然此时心头冒出的想法！

　　“这位前辈是？”

　　这时回过神来，想到了自己刚才行为的不礼貌，凌青衍连出声打破先前的沉闷气氛。

　　“天剑宗，执剑长老，范毅然。”见到凌青衍发问，范毅然也是收敛了先前的情绪，只不过口气间却是能让人感觉到严肃认真。

　　隐隐间，似乎已经将凌青衍当作了跟自己同等地位的人物，没有丝毫居高临下之意。

　　“摩云城凌家小子凌青衍，见过执剑长老。此次，多得执剑长老救助！”

　　闻言，凌青衍连忙对着老者拱手，略显稚嫩的脸颊上充满感激。

　　“你这小子，难道就一点也不惊讶？”

　　看到凌青衍的脸上和眸子之间都是感激之色，完全没有一点听到自己身份的震惊、尊敬之色，范毅然心底不由暗赞一声，可口中还是如此问道。

　　“为何惊讶？”

　　凌青衍却是如是答道，随后略显稚嫩的脸颊一紧，古今无波，“难不成，长老认为小子在听到你的名号后，脸露尊敬，随即谦卑地被动回话，这才算正常？如此，小子却是不敢苟同。”

　　凌青衍上一世是谁？

　　凌青，现代地下势力的老大！

　　没有任何侥幸，没有外来助力，完全靠自己一步一步的打拼，厮杀，逐步走向了市内的地下势力巅峰！

　　拥有如此经历之人，哪个不是傲骨嶙峋？

　　“哈哈！”

　　范毅然闻言，先是一愣，随即哈哈大笑起来，“不错！你小子果然与众不同！”

　　此时此刻，范毅然对于这个自己心里内定的弟子可是愈发的满意！

　　如果说先前只是因为其身负的逆天资质，以及可能拥有的“天赋图腾”而满意的话，那现在却是完全对其的性格为人满意！


第二十六章 以后的路

　　凌家。

　　“大哥，衍儿的伤真的没大碍？他长这么大，还是第一次受伤，也是第一次在外面过夜……”

　　时近深夜，上官芸再次翻起了身，叫醒了身旁的丈夫，声音中满是担忧。

　　儿子便一直生活在自己的视线范围内，自小懂事的他，从未让自己担心过，然后这次却是从丈夫口中得知他受伤了，夜不能寐。

　　“没事，下午那天剑宗的弟子亲自传来了天剑宗执剑长老的手书，执剑长老在里面也说了，因为他宗门弟子的原因，致使衍儿被人所伤，言语间带着愧疚。你别再多想了，睡吧，天剑宗完全没必要欺骗我们……”

　　凌璈虽然似是被上官芸所叫醒的，可真实的情况却是他自己本身兴奋得一直睡不着。

　　自下午那天剑宗的弟子传来书信，天剑宗弟子传信的时候表现出对其的充分尊重，都是令得他虚荣心一阵膨胀！

　　“嗯。”虽然心底还是有些担忧，但上官芸也知道自己丈夫说的话一点也没错，天剑宗完全没必要欺骗凌家。

　　重新躺回去，上官芸还是感觉到心中有结，久久难以入眠。心里始终挂念着自己的儿子，想着自己的儿子哪里受伤了，伤得重不重，疼不疼……

　　而她身边的凌璈，却是侧身背对她躺着，一对眸子在夜间都显得有些发亮，脸上更是充满笑意。

　　有些事情，他也没有对妻子细说，一心想在后面给她个惊喜。

　　今天下午那执剑长老派弟子送来的手书中，隐约地称赞自己儿子的武学天资，话中虽然没有明示，却是处处隐隐透露出有收自己儿子为弟子之意，而且在言语间对于自己也甚为客气。

　　天剑宗的执剑长老何等地位，竟然传书给自己，还对自己这般客气。凌璈也不是笨人，自是知道应该是自己的儿子的武学天赋，被天剑宗的这位执剑长老看上了。

　　几天前，在议事厅中凌青衍显示出绿级初阶武者的实力之后，凌家的大长老当晚便找上了凌璈，直接说明凌青衍的天赋，或许是凌家崛起的一个契机。

　　凌璈也知道，自己的儿子，十五岁达到绿级武者层次，这等天赋，绝对是骇人听闻的，即便是放在崇武大陆上的那些大宗门中，亦是顶尖。和家族中大长老商量之后，两人也有意让凌青衍拜入大秦国周边三大宗门中的任何一个宗门。

　　毕竟，一旦凌青衍拜入大宗门，日后真的成为所在宗门的高层，那凌家的地位绝对会犹如火箭般攀升，所谓“一人得道，鸡犬升天。”

　　“那天剑宗的执剑长老，我也有耳闻，是天剑宗中的重量级人物之一，如果衍儿能成为他的弟子，也不算辱没了他的那一身天资！”

　　凌璈脸上的笑意更浓，精光闪闪的眸子间全然没有一丝睡意，“还有，听那执剑长老说，今晚之后，各势力将会撤出摩云城，也让自己不必再担心凌家的安危……不知道是袁家，还是任家。唉……”

　　同为摩云城三大家族，凌家和袁家，任家世代亦交好。这一次，因为那《雍皇典》的事情，三大家族必去其一。即便不灭族，也将元气大伤。

　　凌璈也清楚，不管是哪家，既然拿到了《雍皇典》，那是绝对不会只看不修炼的。而一旦修炼了《雍皇典》，那在这等情况下便意味着大祸临头。

　　凌璈不由感慨。

　　……

　　再来客栈。

　　“青衍弟弟，多吃点。”

　　此时的柳嫣然，正一手端碗，一手拿着羹勺，坐在床边，一口一口地喂着半躺着身体的凌青衍。

　　“我说，那个……嗯，还是我自己吃吧，我左手能动。”凌青衍却似乎并不怎么享受，苦着一张略显稚嫩的脸颊，继续着他无畏的抗争。

　　一切的一切，终于在两刻钟后结束。

　　看着拿着空碗空盘出去的少女背影，坐在桌前品着手中香茗的范毅然回过头，看着床间的凌青衍，揶揄笑道：“小子，享受吧？”

　　“长老，你自己试试就知道了。”凌青衍拍了拍自己撑着的肚子，看着老者揶揄的表情，不由无奈一笑。

　　“小子，我问你一件事！”

　　范毅然将手中的香茗放下，端坐着，脸容陡然严肃起来，仿佛接下来的说的话跟他的关系很大一般。

　　“长老请问！”

　　凌青衍先是一怔，随即点头应道，脸色也是跟着肃然起来。

　　“你对于你自己以后的人生，怎么看？是继续呆在这小小的摩云城，守着凌家的寸土基业；还是走出这小小摩云城，摆脱其对你的桎梏，踏上崇武大陆真正的武者巅峰之路……”

　　范毅然几乎是一字一字，清晰地问出了他想问的话。

　　他问出这一番话，也是经过深思熟虑的，身为武者，他也是不愿意让这样一块璞玉就这样隐没在崇武大陆的历史长河中！

　　闻言，凌青衍顿时安静下来，没有马上回应。

　　自来到这个世界，凌青衍很享受，真的很享受！享受凌家给予他的家的感觉，享受父母对于他的深爱。

　　这一切，都是上一世孤独的他不曾拥有的。

　　可是，就像这次，各大势力齐聚摩云城，凌家的处处被动，都让他深刻感觉到这个世界武力的重要性，他也一度希望变强，守护凌家！

　　虽然不一定要凌家成为多大的家族，但是他却是绝对要守护凌家周全，无论任何人，任何势力都不能随意欺辱凌家。

　　这也是他来到这个世界，第一次有了追求，第一个想要实现的念头。

　　变强！

　　拥有凌驾于崇武大陆上众多武者的实力，让任何人不敢轻视凌家！

　　可另一方面，凌青衍也知道，如果继续呆在凌家，想要实现自己的这个愿望几乎不可能，凌家所能赋予他的条件太少了，对他的局限也很大！

　　可是，离开凌家，离开摩云城，他却是又舍不得！

　　家，上一世他不曾拥有；父母的爱，上一世他不曾拥有！

　　一切的一切，都令得这一世的他心中不舍。舍不得离开凌家，舍不得离开父母。

　　永远活在母亲庇护下的雏鹰，永远不能学会飞翔；只有完全脱离母亲的庇护，敢于跟天争，才能真正学会飞翔，做到鹰击长空！

　　这些道理，拥有两世记忆的凌青衍如何不清楚？

　　“这几天，你好好想想，给我个答复。”范毅然看着紧皱眉头思索着的凌青衍，轻叹了口气，撂下这句话走出了房门。

　　凌青衍陡然抬头，感激地看了范毅然的背影一眼。

　　这天剑宗执剑长老跟他非亲非故，却为他做了这么多，用意明显，他如何不清楚？


第二十七章 死不瞑目

　　任家。

　　呼！

　　黑暗之中，矫健的身体从床间翻滚而起，透过纱窗投射进来的浅谈月光之下，依稀可以看到此人将手向着床边的木桌伸了过去。

　　“嗤！嗤！”

　　烛光陡然亮了起来，房间内顿时犹如白昼。

　　床间之人此时已经随意披上了一件衣衫，下了床，径自来到了窗边。

　　精瘦的身材，头上黑发中依稀可见夹杂着几根白发，普通的相貌，最令人注意的是嘴巴上面的那两撇八字须，显得是那般完美对称。

　　这个看起来极其普通之人，赫然正是那任家的当代家主“任贤”。

　　任家家主任贤也是一个重情之人，自结发妻子病死之后，却是未曾再娶，几房小妾都是各有住处。他这房间，唯一进来过的女人，便只有他那已经死去的结发妻子。

　　“咯吱——”

　　伸手打开紧闭的窗户，任贤深邃的眼神恍若幽潭一般，怔怔地看着窗外的无边黑暗。

　　浅淡月色之下的黑暗环境气氛，不同于以往的深夜，时有虫叫蜂鸣，今晚却是显得那般诡异而宁静，仿佛向任贤诉说着今夜的不平静。

　　“或许，当初就不该贪心……”

　　任贤摇了摇头，似是在自语一般，语气飘渺而轻淡，“自秦王府，天剑宗等势力到来，时刻担心着，最开始还以为自己隐藏得好，以为他们不是为了我手中的东西而来。没想到却是……还真是天下无不透风之墙！”

　　“这段日子，夜不能寐，整天提心吊胆，深怕哪一天晚上这项上人头便会脱身而去……”

　　许久。

　　“任家家主竟然能察觉到我的存在，看来《雍皇典》果然不凡。”

　　仿佛眼前那无边黑暗听懂了任贤的言语，给予回复一般……

　　只见窗外那浅淡的夜光之下，一道黑色的身影陡然现出，缓缓向着任贤所在的房间走了过来。

　　任贤看着靠近的身影，嘴角划过一丝笑意，仿佛见到许久未见的故友一般，“进来坐？”

　　说完也不等黑衣人回话，任贤直接转过身，仿佛一点也不担心黑衣人会突然向他出手一般，迈步走到房内唯一的桌旁坐下，伸出右手拿起茶具径自动起手来，对于黑衣人完全没有丝毫防范。

　　黑衣人看着如此淡然的任贤，心里不由留上了意，到了这等地步，还能做到如此这般的，绝对不是一般人！浑身真力动荡，处于警惕之间，黑衣人翻身进了房间。

　　看着整理好茶具，已经倒好了两杯香茗的任贤，黑衣人外露的双眸间不由流露出一丝赞赏。

　　他自问，若是他自己到了这一步，绝对做不到像这任家家主这般！

　　“茶便不用了，东西呢？”

　　黑衣人也是不想久留，唯恐有变。至于面前的任家家主，说实话他一点都不放在心上。

　　像摩云城这样的小城市，最高层的武者也不过青级后阶，还尽皆都是这些家族中的长老级别人物。这任家家主，在他眼里，想来也就青级初阶，翻天了也就青级中阶！

　　任贤一怔，没想到来者竟然这么快直奔主题，嘴角划过一道苦涩，随即转身向着旁侧的柜子行去，随后将最上面摆放的瓶子拿了下来，右手伸了进去，随即抽出，手中已然多了一部古朴的典籍。

　　将手中瓶子放回原位，任贤重新来到桌前，将手中典籍放于桌上，双眸间划过一道不舍，随即逝去。

　　呼！

　　黑衣人身形陡然一动，右手如闪电般伸出，将桌上那典籍拿了起来。只见这古朴的典籍之上，“雍皇典”三字写得苍劲而有力！

　　随意翻了几页，确认无误之后，黑衣人将这《雍皇典》塞进了怀中。

　　“任家家主……”

　　黑衣人始终想不明白，这任家家主为何会这般配合。不过既然东西已经拿到，那自然是应该动手了。来的时候想过千万种可能，却是万万没想到会是这般结果。

　　“嗯？”

　　便在这任家家主任贤准备应话的瞬间，黑衣人右手之上浅蓝色真力陡然外放，随后蓄力的右手成爪，犹如苍弘有力的树枝般缠上了任贤的脖颈，“任家家主，我很想知道，你为何会如此合作……”

　　“呃……”

　　任贤的身体已经几近被黑衣人举了起来，瘦小的脸颊此时亦是涨得通红。因为黑衣人抓着脖颈的缘故，任贤此时的声音略显嘶哑，“因为我知道，既然被发现，那我任家是不可能守住这《雍皇典》的。但是，我希望，你们能够放过任家的其他人，任家之中，只有我一人修炼了这《雍皇典》，希望你们别牵连无辜的人……”

　　原来，任贤先前所做的一切，都是想为了给任家留下一条后路。可是，事情的发展，又岂是他能预料的……

　　任贤的话音刚落，黑衣人黑布之下的脸便古怪起来，再想起任贤刚才的表现，心底抽搐，似乎在强忍着什么。随即心意动荡间，黑衣人心头有了一个无比邪恶的想法，随后缓缓开口道：“任家主，你可知道……现在，你们任家，应该只剩下你一个活人了！”

　　确实，黑衣人对于手下诸人的行事还是非常清楚的。

　　这过了许久，不论是任家的长老，任家的嫡系，乃至任家的仆人、护卫，绝对不可能有一人生还！

　　慕容家行事，一向是赶尽杀绝，免得出现“野火烧不尽，春风吹又生”的情况！

　　这也是慕容家一向嚣张跋扈，动辄灭人全族，却又依旧能好好地生存在崇武大陆上的原因之一。

　　真正的武者世界，不存在仁慈；不是你死，就是我亡！除非你想被你背后插一刀。

　　嗤！嗤！

　　在听到黑衣人不是开玩笑的言语之后，任贤陡然瞪圆了双眸，他万万想不到，作为崇武大陆上的上层势力，竟然会对任家这样的小家族赶尽杀绝。先前的死志荡然无存，任贤浑身上下真力陡然外放，深青色的真力恍若幽灵般跳动。

　　这任贤，竟然是青级后阶武者！即便比起凌家的家主凌璈，也是高了一阶。

　　“哈哈！迟了！”

　　黑衣人手上的真力陡然暴涨，随即右手一用力——

　　“咔！”

　　任贤体外先前还无比耀眼的深青色真力，在他垂头气绝的刹那，全然消失。一对原本锐利的眸子，此时却是翻白，至死未曾闭上。

　　死不瞑目！

　　黑衣人随手将任贤的尸体往旁边一扔，黑布底下的面孔间满是嗤笑，“没想到这世间还有这等有趣之人，想来回到家族中，这又是我能提供的一个酒后笑料。”

　　既然此行的目的已达到，东西也已经到手，黑衣人连翻身出了房间。

　　“慕容南！”

　　在黑衣人刚转过一个小径的时候，只听到后面任贤房间所在的方向传来一道厉喝，声音越来越近，“留下《雍皇典》！”

　　“不好！”

　　听声音，前面浑身笼罩在黑衣之下的慕容南已经猜到了来者是谁，双腿陡然用力，速度剧增，同时心底不由暗骂一声，“南宫家的人怎么来得这么快！”


第二十八章 追！

　　唰！唰！唰！

　　慕容南头也不回，身形恍若猎豹一般，迅疾无比，直接向着外围掠去。

　　慕容南心底很是清楚，现在的他，最重要的就是尽快脱逃此处，将得到的《雍皇典》交予族中长老之手。

　　可就在这时，随着数道“呼呼”轻响，整个任家的灯火却是霎时亮了起来，慕容南先是一怔，外露的双眸间不可置信的精光射出，随即心底不由大骂，“哪个混账，竟然点起了灯火！”

　　这时候的他，还以为是自己带来的手下人点起了灯火。此时的他，连捏死点火之人的心都有了！

　　也是心乱所致，要是平时冷静的他，随便一想便知道自己手下人是绝对不可能做出这等几乎自杀的行为的。

　　一时间，慕容南整个人的身形都暴露了！

　　而看着慕容南身形在犹如白昼的环境中往外急速掠进，南宫家今晚行动的领头人南宫行也是连追了上去，一时间两个黑衣人的身影恍若两只作为天敌的动物一般，在任家院落间快速追逐着。

　　追逐中的南宫行心底也是疑惑，自己的人可都在外围守着，里面的人都是慕容家的人，这慕容家的人疯了？竟然点亮灯火。

　　看着不远处慕容南的身影，南宫行深吸了口气，不再多想，速度再次增加。

　　……

　　马上到了！

　　慕容南一眼便看到了在身前不远处的外围围墙，黑布之下的脸颊陡然激动起来，外露的双眸间满是激动，可是下一刻，他却是几近呆滞在地……

　　只见那外围围墙之内，数个黑衣劲装的男子，脚下躺着几具浑身笼罩在黑衣之下的尸体，正冷冷地看着自己。

　　“该死！是秦王府的人！”

　　慕容南一咬牙，口中的牙齿几近崩碎，难道自己今晚多做的一切，都要为他人做嫁衣？

　　不，绝不！

　　逃！

　　心意动荡间，慕容南连回头，不顾后面还追着的南宫行，双腿之间，淡蓝色真力陡然暴涨，原来在黑暗之中一直不敢运用的真力，陡然暴涨起来。

　　此时，这周边的灯火都已然被点亮，已经无需再顾及外放的真力会暴露目标，慕容南开始全力奔逃。

　　南宫行先是一愣，可随即他也是看到了前面地上躺着的数具尸体，他清晰可以认出那都是这次他所带出来的南宫家子弟，心底不由怒火膨胀。

　　可待得看到慕容南与紧追着慕容南的三个黑衣劲装男子腿间淡蓝色真力外放，向着他这边掠了过来，连压下心底怒火，双腿间也是无所顾忌，浅蓝色真力暴涨，速度愈增，转头回逃。

　　“南宫行，我们合作如何，《雍皇典》归属，脱离了此地再商议！”

　　慕容南看着前方逃窜的南宫行，连建议道，一对眸子间满是焦急。

　　后面紧跟着三个蓝级初阶武者，他如何不急？

　　这时候也只能期盼南宫行能答应自己的建议，不然这次绝对不可能脱逃此处，他可完全没有把握在三个与自己同等级的武者手中脱逃而出。

　　南宫行听到慕容南这话，外露的双眸间精光一闪，刚想应承……毕竟追逐两人的也就三个和他们俩同阶的武者，两人合作完全有可能脱逃出去。

　　可是前方突然间出现的几道蓝色身影，却是彻底打破了他的想法！

　　任家内围，一道蓝色真力笼罩下的身影，四道浅蓝色真力笼罩下的身影，陡然聚在一起向着他们这边奔射过来。

　　“墨家的人！”

　　看到来人，南宫行心底苦涩，知道今晚南宫家是不太可能得到这《雍皇典》了，墨家不愧是比他们南宫家高了一个等次的大家族，这次竟然出动了这么多蓝级武者。

　　“《雍皇典》在慕容南手里！”

　　南宫行见前有狼后有虎，连顿住身形，不再奔逃，免得自己也成为这些人的击杀目标，随后伸手一指身后奔逃中的慕容南。

　　慕容南在看到前面的五个身着平常衣衫的墨家人从任家的里面走出之后，便知道自己手下的慕容家子弟已经是凶多吉少，转念间也想到这灯火应该是这墨家人所点亮的，心底不由万般怨恨。

　　而就在心情大起大落之时，南宫行的一个指认，令得他差点被气得吐出血来！

　　见过无耻的，没见过这么无耻的！

　　虽然知道自己这次应该是逃脱不了了，可是慕容南还是不愿意放弃，毕竟这次只要得到这《雍皇典》，家主可是会将立功之人的名字划入慕容家嫡系族谱，那是何等的荣耀？

　　富贵险中求！

　　慕容南一咬牙，拼了！

　　身形再次一顿，左腿真力陡然再涨，随即整个如炮弹般向着右侧射出，逃！

　　秦王府的三人连紧紧跟了上去，墨家的四个蓝级初阶武者也是身形陡变，追了上去。而最后那个墨家的紫级中阶武者，却是紧紧地定住了还站在原地的南宫行。

　　南宫行感受到这墨家人的目光，连跟着众人向着慕容南追了上去，心底同时不由暗骂，“这墨家人，怎地这么小心，都说了《雍皇典》不在我手中！”

　　南宫行也知道，如果自己不主动追过去的话，这墨家的人绝对会肆无忌惮向自己出手，毕竟他们都没有看到《雍皇典》是否真在慕容真手中。自己跟慕容南同路行来，也有可疑！

　　果然，在南宫行向着慕容南追上去之后，墨家这为首之人眸子间也是淡然了些许，随即身形一动，再次追了上去。

　　而便在众人离开此处片刻之后，此地却是再次出现了三道黑衣劲装的身影。为首之人，赫然正是那秦王府的面容冷酷的“秦一”！

　　“追！”

　　秦一看着右侧方向逐渐远去的数个蓝色光点，腿间深蓝色真力陡然外放，速度比起前面远离的诸人更是快了近一倍，转眼间已经到了数丈之外，身后的两人也紧紧地跟了上去，但身形却是越落越远。

　　这秦一，竟然是蓝级后阶武者！

　　“这任家，一个小家族，房屋院落弄这么大干嘛！”

　　慕容南感受着后面越来越近的数道身影，和前面看不到尽头的黑暗，心底不由骂起了任家。

　　如果任家人在知道这个慕容家之人在灭了他们全族之后，还咒骂他们将房屋院落整这么大，不知道会作何感想。

　　“不！”

　　刚刚回头察看了一下后面诸人与自己的距离的慕容南，刚转过头来便看到眼前一道蓝色的刀光，恍若夹杂着风雷之势向着他的脖颈扫了过来，完全已经来不及闪躲了，慕容南的眸子间不由浮现一抹绝望。

　　如果上天给他再来一次的机会，刚才他刚才绝对会抛下《雍皇典》第一时间脱逃！

　　什么嫡系名利，那都要有命才能享受！

　　一切都迟了，慕容南醒悟得也晚了，世间没有所谓的后悔药可以吃！

　　“嘭！”

　　随着四溅的血花，慕容南那裹在黑布之下的脑袋，也脱离了他的身体掉了下来。


第二十九章 归元宗“王奎”

　　六道身高不一的身影落到身死的慕容南身侧，为首一人回手收回了伸出的刀，其上的鲜血依旧向着地下缓缓地滴着……

　　“哈哈！果然是《雍皇典》！”

　　蹲下身从慕容南无头的身体怀中取出典籍，为首之人待得看清楚典籍封面上的“雍皇典”三字，陡然放肆大笑起来。

　　可转眼间，这为首之人的笑容却是霎时全然止住……

　　只因为，他自己和他的五个师兄弟已经被数道身影包围住了！

　　“各位，在下归元宗‘王奎’，这《雍皇典》，给我归元宗一个面子如何？”

　　为首之人，也就是王奎将手中的《雍皇典》塞进怀中，轻轻拍了拍，随后一拱手，对着周围虎视眈眈的诸人有礼道。

　　可回应他的，只有一道低沉的声音：

　　“杀！”

　　除了此时已经将脸上黑布摘下的南宫行外，其余秦王府，墨家诸人却是已然如嗜血的凶狼般向着归元宗之人扑杀了上去。

　　“咻！”

　　墨家中一个蓝级初阶武者看到归元宗的一个弟子格挡秦王府中人一击之际，手中长剑中浅蓝色真力陡然外放，随即直接向着这归元宗弟子的后背刺去。

　　摧枯拉朽，血花四溅。

　　“师弟！”

　　王奎见眨眼之间，自己的一个师弟就已然身死，对于师弟们极其爱护的他，此时一对瞳孔瞪得浑圆，其间杀气凛然，口中低喝一声，“死！”

　　在墨家那个子弟将插入归元宗弟子体内的长剑拔出之际，王奎手中那璀璨无比的刀光，已经化作一道流光向着他的脖颈横扫而去——

　　“叮！”

　　刺耳的铁器碰撞声响起，却是墨家的那个同为蓝级中阶武者的中年人，伸出手中的蓝色真力灌注的铁笔，为手下子弟挡下了王奎蕴含强横真力的一刀。

　　感受到笔上传来的反震余力，墨家这中年人整个身体不由一颤，随即看着恍若癫狂如一只猛虎般盯住他的王奎，心底不由骇然，“好凌厉的刀法。”

　　崇武大陆之上，那些能够矗立千年不倒的大宗门，除了有顶尖的真力修炼秘典之外，还有着众多顶尖的招式典籍。而这些招式，都是通过这些宗门的先辈在无数次验证和修改下传承下来的经验。

　　一般存在年月愈是长久的宗门，所拥有的招式套路便愈是强横，毕竟，那是悠悠长久岁月流传下来的无上魁宝。这也是崇武大陆上的宗门隐隐凌驾于家族之上的原因之一。

　　毕竟，比起宗门的传承，家族所受到的局限太大了，世代讲究嫡系相传。家族里面的子弟也几乎是旁系，根本容不下外来人；而宗门，却是对外广收资质上等的弟子，保证着宗门中人的质量。

　　这样一来，所谓的家族中子弟，质量比起宗门中的弟子差了许多。这样也就造成了崇武大陆一直以来，家族中传承下来的招式套路比那些宗门中传承下来的招式套路弱许多的原因之一。

　　人才多，互相验证，招式必然愈发强横！

　　招式对于武者极为重要，一个崇武大陆上顶尖宗门中修习了门中最厉害招式套路的青级初阶弟子，绝对能轻易击败那些小家族的青级中阶子弟，甚至于能和这些小家族的青级后阶子弟战成平手。

　　举个例子，若是凌青衍达到青级初阶，又修习了如天剑宗，归元宗这等大宗门的上等招式，绝对能轻易击败他那身为青级中阶武者的父亲！甚至于能够和家族中除大长老外的几个长老战成平手。

　　只因为他的父亲和那几个长老没有利害的招式可以应用，不能完全发挥出所有的实力。

　　当然，越级战胜，却是绝不可能的。

　　即便是某个顶尖宗门的子弟，达到青级后阶，修习了门中顶尖招式，也不可能击败普通小家族的蓝级初阶武者。招式套路对于武者虽然重要，却还没有到达能打破级别之间桎梏的程度。

　　或许可以如此认为：

　　越强的招式套路，可以让人进一步，更多地发挥出自身所拥有的力量。

　　……

　　“你必须死！”

　　王奎见自己的一击，竟然被这同为蓝级中阶的墨家人挡了下来，一对眸子恍若毫无感情，随后手中璀璨的蓝色刀光一晃，刀光诡异地晃动，犹如叠影一般，分化九层，向着这墨家人压了过去。

　　“这是什么刀法？！”

　　那蓝级中阶的墨家人看着向着自己压过来的重叠刀光，不由骇然，他清晰地可以感受到这叠在一起的刀光所带给他的压力。

　　虽然惊骇，可却是未曾忘记抵挡，手中铁笔间的蓝色光芒陡然暴涨，迎向了王奎那诡异的一刀。

　　“嗤！”

　　诡异的重叠刀光，摧枯拉朽般卷飞了墨家这人蓄满真力的铁笔，九层无比璀璨的刀光去势不减地压向了这墨家人的胸膛。

　　霎时，艳丽的血花犹如跳动的血色幽灵，夹杂着依然光亮的九层蓝色刀光，犹如一件完美的艺术品，不断冲击着在场诸人的视觉。

　　“扑通！”

　　那蓝级中阶的墨家人尸体直直地倒在地上，胸口的鲜血不断地喷射而出，久久不停。

　　周围在刚才墨家人和王奎交手的瞬间，已经合作击杀了那另外四个归元宗弟子的墨家人和秦王府中人，此时看向王奎的一对眸子间都是带着无比的恐惧。

　　好强的刀！

　　“逃！”

　　剩下的墨家、秦王府诸人畏惧了，这归元宗王奎所展现出来的轻易击杀同等层次武者的实力，已经不是他们这几个蓝级初阶的武者所能抗衡的了，诸人连身形一动，陡然四窜开来。

　　看着倒在身侧周围的五具师兄弟尸体，想到刚才来之前大家还一起高兴地喝着酒……

　　王奎身体微颤，双眸间无声地落下了两行清泪，随后抬头望向了逃窜的墨家、秦王府诸人，手中的长刀再次舞动起来，蓝色光芒陡然暴涨，九层重叠的刀光再现……

　　“一个也别想逃！”


第三十章 招式套路的作用

　　嗡！嗡！嗡！

　　速度旋转地极快，恍若九层刀光叠在一起的蓝色刀影自王奎手中脱离而出，迸射出去——

　　“咻！”

　　逃得最慢的那个墨家子弟，听到后面传来的“嗡嗡”之声，下意识回过头，一眼便看到蓝色刀光掠过了自己的脖颈，先是一疼，随后双眸一闭，便没了知觉。

　　“嘭！”

　　尸体落地声在现在这片寂静的环境中，清晰可闻。

　　重叠成九层的蓝色刀光在击杀了这个墨家子弟之后，去势未停，速度似乎丝毫未曾递减，再次向着最近的一个墨家子弟掠了过去——

　　摧枯拉朽，血花四溅，那个墨家子弟也步上了前一个墨家子弟的后尘。

　　咻！咻！咻！

　　逃得慢的这几个墨家子弟的生命，尽皆被那抹璀璨的九叠刀光所切割。

　　三个秦王府之人也察觉到了后面墨家子弟的死伤，擅长于速度的他们，此时只希望那道刀光在追上他们之前失去冲力，可是后面传来的轰隆“嗡嗡”之声，却是打破了他们最后的念想。

　　双眸间闪过一丝绝望，他们想起了家中的妻子儿女，想起了那个平时对他们极其严厉，心里却是极其关心他们的老大。

　　老大，别了！

　　就在那犹如九层刀重叠在一起的刀光将要掠过最近的那个秦王府之人的时候——

　　嗖！

　　一道恍若残影般的黑影，骤然从远射近，浑身深蓝色的光芒暴涨，瞬间已经来到了那九叠刀光面前。

　　一种极其诡异的手法，一转一动，一股昏暗的爪形光纹夹杂着深蓝色光芒，从来者右手之间荡散而出，接住了王奎甩出的那道璀璨的刀光。

　　嗤！嗤！

　　刀光入手，在来人的手掌间肆虐挣扎数下，随即全然失去力道，九层刀光渐渐暗淡下来，重新化为一把凡铁长刀。

　　“九叠刀法？”

　　来者看着一脸凶狠掠上前来的王奎，惊讶出声！不过声音却是有些低沉，似乎此人的声音本来就是这样一般。

　　……

　　此时此刻，在边远的一个角落中，却是站着一老一少两道身影。

　　“九叠刀法，暗魔爪……啧啧！几乎都只差一步便能达到大成境界！”

　　老者看着远处两道笼罩在蓝色真力之下的身影，轻声赞了一声。

　　“长老，这‘九叠刀法’和‘暗魔爪’是？”

　　老者身旁，站着一看起来至多十五、六岁的少年，看少年人那包扎下垂着的右手，显然先前受过重伤，尚且没有痊愈。

　　老者看着身旁少年，也是为其看到这样的场面丝毫没有一点吃惊而感到惊讶。

　　若是老者的想法被少年知道，少年定当不屑。

　　他上一世什么身份？

　　现代地下势力老大！

　　在为自己手下势力拼搏的过程中，经历过多少生死，多少杀戮，手下的人命何止百条，如何会被这等场面吓到！

　　“《九叠刀法》，是‘归元宗’最为厉害的招式套路，也是归元宗的镇宗秘笈。九叠刀法，并非只是一招一式，有着它自有的套路，大致划分为九招，而这九招之中，每一招又蕴含着九个套路。也就是说，这《九叠刀法》，共有九招八十一套路。”

　　“可即便是归元宗内，修炼至大成的也不过寥寥几人，而且还尽皆都是老一辈。却是未曾想到，归元宗还有后辈子弟将《九叠刀法》练到这等地步，看其进度，只需要再过几年，便能达到真正大成！”

　　老者说到此处，话音中不由带上了一丝赞赏，“而那‘暗魔爪’，乃当年秦皇嬴政传下的两大招式之一，化形万变，威力无穷。不过，据说这‘暗魔爪’的修习，对于武者的心性要求极高，非心性坚韧者不能修习到极为高深的层次……”

　　“长老，招式对武者很重要？”

　　少年，也就是凌青衍，似乎想起了什么，突兀对身旁的天剑宗执剑长老范毅然问道。

　　“重要？何止重要！”

　　范毅然听到凌青衍这问话，仿佛狐狸被踩着尾巴一般，就差跳起来，声音略显低沉，“招式套路，也分三六九等，对于武者的帮助不一。如这归元宗的‘王奎’，他现在虽然不过蓝级中阶武者层次，可却是鲜少能有蓝级后阶武者能够胜他。你说，招式对于武者重要不？”

　　“可今天这‘王奎’也算倒霉，碰上了秦王府这个也将‘暗魔爪’差不多修炼到极致，而且真力修为比他还高上一阶的小子。”

　　“像《九叠刀法》这般的顶尖招式套路，一旦大成，甚至能越两阶对敌，当然，前提是对手没有修习高深的招式套路。越级对敌却是不可能，毕竟真力等级之间的差距太大。”

　　闻言，凌青衍默然。

　　其实，一直以来，自小到大，修习家中的秘典开始，凌青衍就疑惑，怎么家中秘典所记载的真力运用方法如此简单粗糙，原来还以为是这个世界不重视招式套路……

　　现在看来，却是因为凌家只是小家族，只有低等的秘典，没有上等的招式套路供家族子弟修习。

　　凌青衍心中自小开始的疑惑，也在这一刻完全解开。毕竟，一直以来，凌青衍心里可是深受上一世闲暇时所看武侠小说里面绝世招式影响的，《降龙十八掌》、《六脉神剑》、《独孤九剑》……

　　这一世来到这崇尚至高无力的崇武大陆，十数年来却是只看到家族中的粗糙运用真力之法，心底自是万分疑惑。

　　“咦，那归元宗的‘王奎’这么快便败了……”

　　凌青衍双眸间亮光陡然四散，看着远处被那秦王府后来的那蓝级后阶武者踩在脚下不断挣扎的王奎，不由愣了。

　　片刻，看着秦王府那人从这归元宗弟子“王奎”的怀中掏出那《雍皇典》之后，一道浅紫色真力笼罩下的身影恍若从天而降，直接向着他迸射过去——

　　凌青衍略显稚嫩的脸颊一紧，双眸陡然亮了起来。

　　好戏终于出场了！


第三十一章 紫级齐聚

　　秦一蹲下身，从在自己脚下不断挣扎的王奎怀中搜出一部典籍，待得看到上面龙飞凤舞书写的《雍皇典》三字之后，双眸间却是闪烁出一道激动的精光。

　　《雍皇典》，到手了！

　　便在这短暂的失神之际，秦一只感觉一道浅紫色身影如同鬼魅般从天而降出现在自己身前，紧接着，一股令秦一感到压抑的力量，自浅紫色身影伸出的手掌中传出，印到了秦一的胸口之上。

　　“嘭！”

　　中了这一掌，秦一整个身形骤然一抖，同时手上的《雍皇典》也没来由地一松，“呼”得一声被其用力甩到了头顶之上！

　　随着一口淤血从秦一口中吐出，秦一整个人不由自主地顺势退后几步，一时间原本僵硬的脸颊也是抽动了几下，显然十分痛苦。

　　“老大！”

　　先前那三个被王奎追杀的秦王府之人，此时已经与那另外两个秦一带过来的秦王府之人汇聚在一起，同时冲到秦一身前，将其护在身后！

　　“慕容罡！”

　　就在在场中人尽皆认为，那浅紫色的身影即将取到那空中的《雍皇典》的时候，一道雄厚之声陡然响起，随后一道同样浅紫色真力包裹下的身影陡然从远处掠近，恍若闪电，直掠空中那道浅紫色身影！

　　速度之快让人膛目结舌！

　　慕容罡伸手间几乎只差数寸距离便能够取到那《雍皇典》，可是身侧夹杂着浅紫色真力的呼呼风响却是令得他不得不分神去抵挡，双眸间的喜色陡然化为一抹怒意，身在半空的身形陡然一转，双手直接蓄满浑厚真力向着掠来的身影轰了过去，“南宫隐！你这老匹夫！”

　　“嘭！”

　　四掌交接，两道浅紫色身影先在半空停留片刻，随后却是陡然分了开来，两者都是被一股相对的莫大冲力推了出去。

　　两者一直落到数丈之外才止住身形，一时间，两个老者，一个壮硕，一个瘦小，大眼瞪小眼的，可就是都不敢率先冲上前去取那《雍皇典》！

　　两人分别身为慕容与南宫两家的长老，相互间也斗了大半辈子，不管是真力修为还是对对方性格的了解，都是在伯仲之间！

　　他们都清楚，他们两人交战，一旦谁率先抢得了先机，便意味着谁能够胜出！

　　“呼。”空中的《雍皇典》失去往上的冲力，缓缓落下……

　　就在秦王府的几人想上前去收取之际，两道比起先前慕容罡与南宫隐的速度还快的紫色身影，因为速度极快，从远至近竟然拉出了两道紫色的流光，目标直指那即将落地的《雍皇典》！

　　紫级中阶武者！还是两个！

　　可就在这两道紫色身影，只差数尺便能到达《雍皇典》所在的时候，一道同样在紫色真力笼罩下的身影，潇洒地从一旁的大树之上落了下来，正好落到了《雍皇典》的前面。

　　而《雍皇典》，此时也是“嘭”得一声落到了地上，一时间却是无人问津。

　　“王爷！”

　　以受伤的秦一为首的秦王府中人，都是眼带尊敬地对着从树上落下的身影躬身敬礼。

　　中年人将体外动荡的紫色真力收敛，如冠玉的坚毅脸庞上，依旧带着笑意，可是当目光扫过单手捂着胸口半弯着腰的秦一时，却是不由浮现出一抹冷厉，随即缓缓转头，淡淡地扫视了远处的慕容家长老“慕容罡”一眼，心底不由暴怒。

　　慕容家……

　　什么时候，慕容家的人也敢来教训我秦王府的人了？

　　“王爷！”

　　那两道原本掠向《雍皇典》的紫色身影，此时也是骤然停了下来，落到中年人身前不远处站定，真力完全内敛，同时对着中年人微微敬礼。

　　“两位长老。”中年人看着这两位老者，也是拱手行了一礼。

　　毕竟，在辈分上来说，他还低了这两个老者一辈，行的纯粹是后辈之礼。

　　这两人，正是那归元宗的长老与墨家的长老！

　　对于秦王府，两者的表面功夫还是要做足的，毕竟，秦王府可是整个大秦国至高的存在。如果说大秦国的皇帝是管大秦国周边百姓的，那这秦王府便是管大秦国皇帝的！

　　秦王府，即便是归元宗和墨家，也是不愿意真正地得罪！

　　当两者斜瞥的目光扫过周围之时，双眸间都是不由冒出丝丝血光。没想到稍微来晚了一些，自己宗门家族中的子弟却是几近死绝！

　　归元宗的长老还好些，看到气息浑厚躺在一旁的王奎，心底暗松了口气。

　　其它的弟子死了便死了，再过些许年月，又可以培养出来，可这个王奎，却是大长老的宝贝徒弟！同时，也是归元宗后辈弟子中的领袖人物，注定是归元宗将来的顶梁柱之一！

　　一旦出事，自己恐怕都难以和大长老以及宗主交代！

　　此番带他出来，掌门可是再三叮嘱自己定要护其周全的……

　　“九叠刀法……管长老，你是否该给我个交代？”

　　墨家长老一眼便看到了此次前来的后辈子弟为首一人尸体胸膛的那片狰狞无比的胸口，也认出了造成这等伤口的招式，再看到最接近这边的数具墨家子弟脖子之上的刀痕，看着身旁归元宗长老的眸子间不由带上了一抹冷厉。

　　要说损失，他们墨家绝对是这次前来摩云城的势力中最大的。

　　一个蓝级中阶，数个蓝级初阶……

　　尽皆身陨！

　　他心底如何不怒？

　　墨家长老不开口还好，他这一开口，直接让归元宗的这归元宗的管长老爆发了！

　　“老家伙，你他、妈的就看到了你墨家的损失？你他、妈不会睁眼看看，老子归元宗死了多少弟子……想干架？好啊，来啊！”

　　管长老话音一落，身上的紫色真力陡然外放，一对铜锣大眼紧紧地盯住墨家长老。

　　他如何不气？

　　这次来的弟子，死了这么多，他回去也难以向宗主交代……心里正憋得慌，这墨家的长老竟然还想骑上头来？

　　墨家长老见这归元宗的长老丝毫不给他面子，对着他就是一顿大骂，也是火了，原先收敛的紫色真力，也是“呼”得一声陡然外放！

　　在慕容罡，南宫隐，秦王府众人的愕然目视之下，这两个老者眼看就要干起来了……

　　“哈哈！你们这两个老家伙，多大年纪了？还跟个没长大的小屁孩似的。”

　　却是在角落中看了许久热闹的天剑宗执剑长老范毅然，从角落中大笑地走出。

　　而在其身后，凌青衍脸色淡然地紧紧跟着，丝毫没有一点看到这么多紫级武者的拘束，呼吸间肆意放荡。

　　可凌青衍一对眸子间的目光，却是诡异地没有落到场中的任何一个紫级武者身上，而是看向了远处那棵古老榕树被些许枝叶挡住的一根如弘龙般粗犷的枝干之上。

　　那里，赫然正站立着两道窈窕的身影，一道略微感觉有些瘦小；而另一道，却是凌青衍所熟悉的。

　　怡香阁，水韵儿？


第三十二章 逃！

　　“王爷。”

　　于在场诸人的目光汇聚之下，范毅然不急不慢地缓缓走进场中，首先对着那持扇华袍中年人微微一欠身，随后微微转头，对后面紧随着的凌青衍介绍道：“凌小子，这位就是我大秦国秦王府的‘荣王爷’。”

　　华袍中年见范毅然行礼，也是连欠身回了一礼，随后却是随着范毅然的目光看向了其身后的少年。

　　这时候，就连一旁真气陡然外放的墨家长老和归元宗长老一时间仿佛也是忘记了自己两人还在对峙之中，看向了范毅然身后的俊俏少年。

　　“王爷好！”

　　即便身处众位紫级武者火辣目光的注视之下，凌青衍依旧脸色淡然，上前两步对着华袍中年微微行礼。

　　“好一个不卑不亢的翩翩少年！”

　　一时间，不止是荣王爷以及其身后的众手下，就连墨家长老和归元宗长老，乃至远处已经停止了对峙站立在一起的南宫隐和慕容罡，看着笔直站立的少年那淡然的样子，心底都是不由暗赞了一声。

　　他们自问若是他们在此等弱冠之龄，在见到秦王府的实权人物时，绝对做不到像这个少年这般淡然。

　　“范长老，这位是？”

　　华袍中年人，也就是荣王爷，一脸疑惑看向了范毅然。

　　看到执剑长老范毅然的目光转向了自己，凌青衍不由一愣，已经知道了这天剑宗的执剑长老是要自己自我介绍，心底无奈一笑，随即却是再次对着眼前的荣王爷微微欠身，“王爷，小子乃这摩云城凌家家主之子，名青衍。”

　　唰！唰！唰！

　　凌青衍话音刚落，其余诸人眸子间的目光都是同时汇聚在天剑宗执剑长老范毅然的身上，显然他们已经知道了范毅然的打算，以及今晚带这凌家子弟出来的目的。

　　“哈哈！范长老，恭喜啊……”

　　荣王爷率先笑着对范毅然道。

　　“恭喜……”

　　“老范，恭喜啊……”

　　诸人纷纷向范毅然贺喜。

　　虽然大家都没有点破，但是基本都已经知道这凌家子弟与这天剑宗执剑长老之间的微妙关系。

　　凌青衍看着范毅然脸上的那抹得意，虽然他也知道范毅然对他所抱的目的，可这时候却是不由愕然。貌似从头至尾自己都未曾有过应承他的举动吧？难道他真以为自己不会拒绝他？

　　如若凌青衍的想法被在场诸人知道，那必定会被不屑嗤笑！

　　凌青衍是谁？

　　不过是这大秦国边远城市，一个小小家族的继承人。

　　范毅然是谁？

　　天剑宗执剑长老！其身份即便放在整个大秦国范围内，也是极其崇高的。

　　身份差距如此之大，范毅然若要收凌青衍为徒，作为小家族继承人的凌青衍可能会拒绝？就算凌青衍会拒绝，作为凌家家主的凌青衍父亲会拒绝？天剑宗执剑长老之徒，这等称号只要挂在凌家继承人的头上，凌家绝对瞬间身价百倍！

　　这等诱惑，这等好处，会有人拒绝？

　　其实已经两世为人的凌青衍，又如何想不到自己若是成为这天剑宗执剑长老的弟子后，会给凌家带来多少的好处……

　　所以他心底压根就没有对这范毅然的想法表示抗拒，先前忧虑与不愿，完全是因为他自己舍不得凌家与这一世的父母。想清楚了，凌青衍心底也不再有任何负担！

　　毕竟，无论是上一世，还是这一世，凌青衍的骨子里面都是异常渴望激情澎湃的生活的，这从上一世他在地下势力的狠命打拼中便能够明显看出。

　　无论是上一世的凌青，还是这一世的凌青衍，都不是甘于平凡之人，都有着一颗拼搏巅峰之心！

　　“崇武大陆，势力无数，各等级武者层出不穷……或许，天剑宗会是我的一块跳板，将会让我在追求武者巅峰的道路上跳得更高！”

　　看着一旁笑意尚且没有散去的范毅然，凌青衍双眸间自信的亮光一闪。

　　凌青衍心底清楚，无论上一世，还是这一世，只要有好的起步，那绝对能够少奋斗数十年！

　　如上一世，凌青衍便是无所依靠，没有后台，完全靠自己和结拜大哥两人为组建的势力去打拼。若是上一世的他有强硬的后台，即便是在他开始的时候给予种种帮助，那他在上一世绝对不止站那么高，乃至更高！

　　当在场诸人完全定下神来之后，目光都是不由自主同时汇聚在地上的那部《雍皇典》之上。

　　“三位长老……”

　　荣王爷看了一眼地上的《雍皇典》，再看了一眼远处那两双炙热地盯着《雍皇典》的目光，不由走近范毅然等三人，“这次，我们几方来争夺这《雍皇典》就算了，这慕容家和南宫家似乎忘记了自己的身份，竟然想和我们分一杯羹……”

　　“王爷的意思是……”

　　墨家长老闻言，双眸间亮光一闪，显然，他也是对这慕容家和南宫家的人毫无好感。

　　“哼！直接杀了便是！”

　　范毅然不由想起了柳嫣然先前的遭遇，眸子间杀意陡然一闪，凛然道。

　　“既然这样，那我们几个便先出手将这二人击杀，至于《雍皇典》的事情，我们之后慢慢解决，如何？”

　　对于荣王爷的建议，三个老家伙都是点头。

　　听到四人的对话，一旁秦一为首的秦王府诸人的神色尚且还算正常，凌青衍却是不由膛目结舌，“这南宫家和慕容家还真是倒霉，不止是手下子弟死了众多，这次恐怕连这两个长老也要栽在这里！”

　　远处。

　　南宫隐率先将目光从《雍皇典》上收了回来，可是待得看到远处那开始外放出紫色真力的四道身影，不由心底一颤，“王爷，几位长老，你们这是……”

　　闻声，旁侧的慕容罡也是感觉到了气氛的不对劲，待得抬头瞬间看到四道鬼魅般的紫色身影向着两人这边掠了过来，哪里还不知道是怎么回事。

　　“逃！”

　　根本就没有哪怕是一丝抵抗的想法，南宫隐和慕容罡两人的脸上满是焦急，身上浅紫色真力陡然暴涨，双腿蹬跳之间，已经掠了起来，向着异于荣王爷几人的方向急冲而去。


第三十三章 灵识？天赋图腾？

　　凌青衍眸子间精光一闪，炙热地盯着前面那六道紫色的身影。

　　“不行，如果不想办法，今天绝对要栽在这里了！”

　　慕容罡看着前方逐渐出现在眼前的昏暗夜色，再感受到后面荣王爷等四人几近追上自己与南宫隐两人的身影，心底暗恨，“大家都是来夺这《雍皇典》的，这秦王府，天剑宗，归元宗，墨家竟然这般行为……也不觉得丢脸！”

　　慕容罡万万没想到，在这等关头，秦王府，天剑宗等比起他们慕容家强上一筹的四个势力竟然达成了协议一般，竟然联合向他出手。

　　完全打破了先前他那在秦王府等势力争夺过程中浑水摸鱼的念想！

　　“妈的，不管了，还是性命重要！”

　　急速飞掠中的慕容罡脸色猛然一狠，似是下了什么天大决心一般，一对眸子间也同时浮现丝丝炙热，斜瞥向了身旁同样飞掠中的南宫隐。

　　此时的南宫隐，头上灰白头发四散，全然没有先前的洒脱，一对眸子间满是畏惧和焦急，全然没有一点紫级武者该有的形象。

　　紫级武者，在他强大的力量之下，有着怎样的艰辛，只有紫级武者自己清楚！

　　所以，紫级武者内心深处的求生欲望，比起任何人都来得强烈！

　　“南宫隐！”

　　一道响雷般的声音，直接从慕容罡口中吐出，令得南宫隐，乃至后面紧追的荣王爷，范毅然等人身形都是一滞。

　　“便是现在！”

　　慕容罡盯着前方的无尽黑暗夜色，眸子间亮光一闪，蕴含着无匹真力的右手陡然向着身侧的南宫隐抓去，如弘龙的利爪般直接抓上了南宫隐那精瘦的臂膀。

　　“慕容罡，你！”

　　此时此刻，回过神来的南宫隐，哪里还不知道这慕容罡的打算，心底惊颤的同时满是愤怒，可是霎时间一股拉扯力却是已然从慕容罡那只蕴含浑厚真力的右手之上传来，南宫隐的身形陡然被拉扯过去。

　　“嘭！”

　　电光闪转之间，在南宫隐惊惧的目光，以及荣王爷等人惊愕的目光中，慕容罡将南宫隐的身体猛然拉扯到了自己身后，之后身形陡然一转，右腿猛然一曲，随后荡散着浑厚浅紫色真力，向着后面的南宫隐胸膛狠狠踩了下去。

　　呼！呼！

　　慕容罡的腿与南宫隐的胸膛相交的刹那，一口浓密的淤血自双眸间满是恨意的南宫隐口中喷出！

　　而慕容罡却是借着这一腿的冲力，身形陡然如闪电般划过数道残影窜进了无边黑暗的夜色之中，浅紫色的身影也越来越远，片刻竟然完全消失不见，明显是收敛了真力隐藏了起来。

　　“好狠！”

　　整个过程不过两个呼吸之间，凌青衍看着空中的南宫隐身影反掠回来，心底没来由一颤！

　　上一世，他也不是没有见过心狠手辣之人，可是那慕容家长老在逃亡时显示出来的冷静，以及所展现出的狠辣，却是彻底地震撼到了凌青衍！

　　还真是没有最狠的，只有更狠的！

　　荣王爷等人也是被那慕容罡的做法所震撼，心底都是对那慕容罡产生了一丝忌惮！

　　虽然慕容罡所拥有的实力比不上诸人，可是其危急时刻展现出来的心机和狠辣，却是让人心底不得不油然发寒！

　　……

　　“柔姨，这慕容家的长老……”

　　站立于古老榕树的粗犷枝干之上，蓝韵儿双眸间划过一抹惊惧。

　　“韵儿，你在这等我回来！”

　　瘦小女子，也就是“冰鸾宗”的大长老兰柔，清冷的声音间略微蕴含些许杀意，整个瘦小的身子同时借力而起，身形陡然向着外边疾射而去。

　　早在那慕容罡出现的时候，兰柔的身上便隐隐现出了一抹杀意，只不过隐藏得极深，即便是身边已经达到了紫级初阶的蓝韵儿也是察觉不出来。

　　此时此刻，见得那慕容罡竟然逃脱出去了，兰柔心底的杀意隐隐有掩盖不住的趋势，起码让一旁的蓝韵儿感受到了。

　　“柔姨……”

　　此时此刻，蓝韵儿也感受到了兰柔身上的杀意，那股浓厚的杀意，绝对不是一朝一夕就能够养成的。

　　蓝韵儿心底同时疑惑，柔姨可是她冰鸾宗的大长老，真要和这慕容家的长老慕容罡有仇，直接上慕容家去要人不就成了？

　　以冰鸾宗大长老的名义，谅那慕容家也不敢不交人！

　　猜不透！

　　此时蓝韵儿心底只有这想法。

　　……

　　“嗯？”

　　凌青衍感觉到了自己先前延伸出去的意识的震动，不由轻微地抬起来了头，正上方，一道瘦小的身影正凭空向着任家的外围掠去，目标正是先前那慕容罡逃脱所在。

　　其实，早在凌青衍发觉那棵古老榕树上的两个女子后，便隐隐将意识分出了一股围住了那两个女子，只要她们一有动静，通过意识凌青衍马上便能知晓。

　　“这女子到底是何人？”

　　看着空中的女子越来越远的身影，凌青衍心底的好奇猛然窜起，意识几乎在同一时间向着那名女子延伸了过去……

　　可就在即将触碰到女子身影的刹那——

　　“小娃儿，你三番四次用‘灵识’窥探于我，莫非真当我好脾气不成？别以为身负‘天赋图腾’便能骄横放肆，哼！这算是给你点教训！”

　　陡然间，凌青衍意识海中诡异地响起了这道声音，随后自延伸出去的意识中传过来一阵剧烈的震动，随后一股莫名的力量顺着意识猛然窜进了自己的意识海中。

　　凌青衍身子陡然一颤，脸色霎时变得无比苍白，而意识海中的那道力量在凌青衍意识海中窜行片刻后，也终于被意识海中生存的血色大蛇和白色麒麟所扑上去吞噬掉！

　　“她竟然能够察觉到我的意识查探……”

　　凌青衍苍白的脸颊上满是不可思议！

　　一直以来，这意识查探根本就没被人识破过，即便是那天剑宗的执剑长老范毅然，自己都可以轻易地知道他紫级中阶的武者修为。可今天，却是被这么一个瘦小女子所识破，凌青衍心底不由感到万分震撼。

　　“她，竟然称我的意识查探为‘灵识’，还说自己身负什么‘天赋图腾’，那到底是什么？我怎么根本就没听说过……”

　　凌青衍此时的心底茫茫然，充满了疑惑。


第三十四章 兰柔与西门狂

　　时值深夜，摩云城一条不起眼的小巷之中，却是狼狈窜出一道身影。

　　“南宫隐那个老家伙，此时只怕已经身陨多时了吧！”

　　身影转过一个墙角，蹲下身来，轻喘着气，“不动用丝毫真力前行，对身体的负荷果然极大，难怪那么多的武者在修炼真力的同时还不断地锤炼自己的肉体！”

　　“这次摩云城之行，还真不是什么好差事……”

　　身影正是那从任家逃脱的慕容家长老“慕容罡”，此刻的他，全然没有了先前的神气，语气间满是落寞，“南宫隐，你这老家伙也别怪我，如若我不这样做，我们两个人都跑不了……”

　　“你我相斗多年，虽然次次针锋相对，但不可否认，南宫家的人，我就看你比较顺眼！”

　　大约休息了近一刻钟，慕容罡的身形陡然动了起来，目标直指摩云城城门。

　　“慕容家的人，都是过街老鼠么……”

　　刚转过一道小巷，一道迷糊的声音，却是自慕容罡身后响起，令得慕容罡一时间停住身体看了过去！

　　紧盯着前方比他的身材还壮硕的身影，慕容罡心底满是忌惮！这人竟然能靠近自己如许不被自己发现，必然是不下于自己的高手。

　　想到这里，慕容罡微微拱手，手间真力却是没有收敛，“敢问阁下是？”

　　“哈哈！慕容家的人，连老朋友都忘了么……慕容云天那个老混蛋，还活着吧？”

　　或许出声之人，不觉得说出的这句话有什么，可是慕容罡却是震撼莫名！

　　慕容云天，那可是慕容家的上一代家主，还有这人，竟然直接叫老家主为“老混蛋”！

　　他到底是谁？！

　　透过手间浅紫色真力的光芒以及昏暗的夜色，慕容罡隐隐看到了对方那披散的头发以及破烂无比的衣衫，最后一对眸子，却是紧紧地盯在了来人腰间那个赤红色的葫芦之上。

　　双眸间猛然射出骇然的目光，慕容罡记忆流转，回溯到四十年前，那时候的他尚且还是一个青年的时候……

　　那个比起他不过大了少许，洒脱无畏，腰间始终挂着一个赤红色葫芦的青年男子！

　　“竟然是你！你没死？！”

　　慕容罡惊惧了，声音甚至有些发颤！

　　当年那个天赋异禀，年纪轻轻便达到了紫级初阶的青年男子，如今会是何等的强横？再想起慕容家与其的种种恩怨，慕容罡今天心底第二次升起了那个念头——

　　“逃！”

　　双腿之间浅紫色真力陡然暴涨，慕容罡猛地一蹬双腿，身形陡然向着左侧冲了过去，带起一串紫色的璀璨光影。

　　昏暗的夜色之下，邋遢男子散乱头发之下的双眸精光一闪，似是感应到了什么一般，细微的声音自其口中缓缓传出，“她竟然也过来了……不玩了，快点解决好了。”

　　如若凌青衍在这里，必然能够一眼认出，这个令那慕容家的长老慕容罡感到无比心惧的邋遢男子，赫然正是先前他在怡香阁遇到的那个“醉汉”！

　　呼！

　　陡然间，醉汉双腿之上，一股无比诡异的浓厚紫黑色真力流传开来，随即猛然一荡，醉汉的身形已经如闪电般劈射而出，速度甚至超过了慕容罡先前展现的速度数倍，直接掠向了先前那慕容罡所逃的方向。

　　……

　　浅淡的月色之下，一道紫黑色光芒包裹下的瘦小身影陡然从空中掠过，直接落到摩云城的一条小巷中。

　　瘦下身影站在小巷之中，看着脚边趴着的一具壮硕尸体，其后背凹下去的圆形形状，令她万分熟悉。身体不由微微颤抖起来，声音中满是缅怀，“宗主说的竟然是真的，你真的没死！”

　　思绪飘回四十年前，那一幅幅壮硕英俊青年与窈窕美丽的女子相处的画面，当年那一幕幕的甜蜜……

　　“四十年前的事我知道，可你为何不告诉我？难道还将我当外人么……你知道吗？当年知道你家族发生的事情后，我第一时间就想下山找你，可是被师尊得知，硬是将我给禁锢了。”

　　“我知道，你不希望我被卷入其中，因为我的身份很敏感，而你又是何等高傲之人，你不希望我宗门因为我插手你家族的事情……当年闻听到你的死讯，我不愿意相信，强行违背了师命下山寻你，数年过去却是依旧没有寻到丝毫你的踪迹……那时候，我真想随你而去……”

　　“可是我知道，我不能死……既然你去了，而慕容家还存在于世间，那我必然要替你完成你当年未完成的仇恨。这些年来，我从没有忘记慕容家带给你的伤痛……你知道吗？在被宗主告知我你没死的消息之前，我还尚且一个人在自语，不需要多久，我便能够帮你报仇了。而报完仇之后，我便随你而去……”

　　不知何时，这位窈窕间略显纤瘦的女子，一对秋水眸子间已然满是泪水。

　　“柔儿……”

　　仿佛凭空出现一般，浑身邋遢无比的醉汉已然现身于女子身旁，乱发之下的眸子微闭，声音中略微有些沙哑。

　　本来根本未曾打算出来与眼前相见，可是女子的一番自语却是彻底打破了他那封住内心的冰层，令得他再也忍不住，走了出来。

　　看着眼前突兀出现的身影，窈窕女子愣了！

　　那熟悉的壮硕身形，与四十年前似乎没有一点改变，还有腰间的那个当年因为他喜欢喝酒，她为他找来装酒的赤红色葫芦……

　　一对秋水眸子间陡然掠起阵阵惊喜，随后似乎完全不介意身前男子的邋遢，没有一丝犹豫，身形一动直接扑入了男子的怀中，一双纤瘦的小手直接将男子紧紧抱住，仿佛不愿意再放开了一般，声音中带着丝丝颤抖，“四十年了……四十年了……”

　　“是啊，四十年了……”

　　醉汉此时哪还有一点迷糊醉意，眸子间带着柔和爱恋看着怀中的女子，心底最深处的那根弦不由自主地被拨动了，“值得么？”

　　“你说呢？”

　　兰柔此时的脸间充满小女孩般的幸福，虽然没有正面回答，可是兰柔所做的一切，却是给了醉汉最简单的答案！

　　“柔儿，我西门狂何德何能……”

　　望着怀中的女子头上那略显花白的长发，醉汉眸子间满是感动，略微僵硬的脸颊上也是微微露出一抹笑意。四十年来，除了家族之仇之外，这怀中的这个女子同样始终是他的一个心结！

　　醉汉，名为西门狂，乃四十年前的西门家顺位继承人。

　　西门家族，四十年前在这崇武大陆以南区域可谓如日中天，如今却已成了过眼烟花，除了老一辈之外无几人还记得！

　　“大哥，当年你是怎么脱逃的？慕容家当年可是肆意放出了你的死讯。”问出这句话后，兰柔环抱西门狂的双手不由紧了紧。

　　“当年，是上官家的老家伙救了我，当时他正好进入了南荒寻找一味草药……”

　　缓缓叙说着，西门狂仿佛又回到了四十余年之前，那一幕幕场景如在眼前，“这些年，我一直都在上官家，但是却从来没有放下过对于慕容家的仇恨……”

　　“这次，却是上官家的那个老家伙说这次会有慕容家的人前来这摩云城，另外我对那《雍皇典》也有些好奇……现在想起临行前那个老家伙的诡异行为，明显他知道这次你也会前来……”

　　听西门狂的言语，西门家四十年前几近被灭族一事，似乎是慕容家造成的。

　　“嗯，”兰柔点了点头，也不愿意多想，如今情郎在眼前，四十余年的相思之苦已然全然消逝，“这次也是宗主告诉我当年你没死，将会出现在这摩云城。现在看来，却是上官前辈与宗主交会过的！而且，宗门对那《雍皇典》志在必得，如此，我便来了……”

　　西门狂闻言，微微点头。此时的他也已经知道了上官家那个老头的用心良苦，心底亦是感动。

　　弹指间，四十年已过，昔年那一对羡煞旁人的恩爱情侣，再次脱离宿命的桎梏，走在了一起。


第三十五章 是他！

　　凌青衍看了看已经身死在地的南宫家长老南宫隐脖颈上的那一抹剑痕，心底不由抽搐了一下，随后看了看眸子间充满怒意的范毅然，不由感叹。

　　要说在场诸人，最恨慕容家长老慕容罡的是谁，那必然是这天剑宗的执剑长老范毅然！

　　毕竟，先前那慕容家的子弟慕容雄，可是差点便令得天剑宗宗主的关门弟子柳嫣然香消玉殒的。

　　时至此刻，范毅然心底始终都存在着一抹心悸，若是自己这几天没有时刻跟着嫣然，或者因为前些天的平静而懈怠下来，那柳嫣然必当逃不过那一劫。所以，范毅然对于慕容家的痛恨，绝对比任何人都来得深刻。

　　“只剩下我们四人了，我们接下来商量一下《雍皇典》的归属……”

　　“有理。”

　　“好。”

　　荣王爷，范毅然等四人，在慕容罡逃走的时候并没有追上去，毕竟他们此来的目的不在于诛杀慕容家的人，他们的目的始终是《雍皇典》。

　　慕容罡逃了便逃了，说到底对他们也无伤大雅，除了范毅然之外，其余人对于慕容罡的脱逃都平淡得很！

　　也因为这样，三人都没范毅然来得早出手击杀那南宫隐！

　　其实三人此时的心底也疑惑，这范毅然为何会在慕容罡逃脱之后，情绪波动如此之大，竟然直接施展开他的成名剑技，灭杀了那几乎没有丝毫反抗之力的南宫隐。

　　“呼！”

　　随着这一道细微的声音响起，范毅然手中刚刚击杀了南宫隐却未曾沾染丝毫血迹的古朴长剑陡然消失于他的手中。

　　范毅然身旁的三人见怪不怪，连秦王府秦一为首的几人，甚至那个一直被人遗忘颤抖着身体丝毫不敢动的南宫行亦是没有一丝诧异！

　　可凌青衍见到这一幕却是瞪大了双眸，那长剑被范长老藏在哪里了呢？

　　看范长老的长袍，那袖子是绝对容不下那柄长剑的，那……

　　凌青衍脑海中陡然灵光一闪，双眸间闪过一丝炙热。他想起了上一世闲暇之余看的那些仙侠修真类小说，里面有着一种器具，或是手镯，或是腰带，或是戒指……

　　都有着一种无比逆天的功能，储物！

　　“难道真的是储物道具？”

　　凌青衍的呼吸陡然有些沉重了，心里也开始痒起来，“妈的，我要是有那玩意，那以后不管是军火，还是其它违禁品，根本就不怕海关的检查，直接装在里面带回来。根本就无需再花那么多钱去打通海关那边的关系，可以为帮里省下多少钱啊，啧啧……”

　　可是当心神定下些许，凌青衍看着周边的环境，顿时哑然，“我又忘了，我现在已经不是上一世的凌青了……不过，就算是现在这个世界，有这东西多方便，要出门，直接将要带的东西往里面一塞，根本不用再担心负重和累赘。”

　　想到这里，凌青衍看着范毅然的双眸间都是暗含一丝炙热。

　　凌青衍猜的确实没错，崇武大陆上顶层的势力手中，或多或少拥有着一些像他上一世小说里的储物戒指一样的戒指。不过，崇武大陆上顶层势力里面，却不是称这种戒指为储物戒指，而是称之为“百纳戒”。

　　意为可疑容纳百物的戒指。

　　而凌青衍的想法，或许很难实现。因为即便是归元宗中，百纳戒也极少，甚至有部分长老都没有自己的百纳戒。百纳戒，并不是崇武大陆上的哪个人或者哪个势力制作的，乃是老一辈传下来的……至于老一辈是怎么得到的，却是无人知晓。

　　愈是悠久的宗门，其中拥有的百纳戒便愈多，这几乎已经成了崇武大陆恒古以来的一条铁律。

　　……

　　在凌青衍还在想着“百纳戒”的时候，荣王爷，范毅然以及归元宗和墨家的长老，已经来到了地上平摊着的那部《雍皇典》之前……

　　“三位长老，你们是长辈，这《雍皇典》归属，便由你们来讨论，无论结果如何，小王都依三位长老。”荣王爷不愧是秦王府的当代主事人，一句话便将皮球从自己身前踢开，落到了范毅然等三人手里。

　　“这……”

　　三个长老愕然，没想到这荣王爷这般耍起赖来，但他们也只能把气往肚子里吞。

　　看着三个年近古稀的老者围在一起争论，荣王爷嘴角划过一道诡笑。这等情况，在他前来这摩云城之前便已然预料到，他也清楚，就这次的四个势力，在大秦国展现出来的实力都是相差无几。

　　另一方面，四方也不可能通过比拼武力来决定这《雍皇典》的归属，毕竟此次四方来的都是紫级中阶的武者，实力亦是相差无几！如若真的比斗，那必当出现无法控制的局面，这次来的都是各势力中的中流砥柱人物，一旦哪一方此行所来之人身陨，那必当招来那个势力的无尽怒火！

　　毕竟，他们的命，可不比得那慕容家长老和南宫家的长老那般低贱，在整个大秦国周边范围，如果说秦王府，天剑宗，归元宗等为金字塔的最顶端的话，那慕容家与南宫家只能屈居第二层！

　　南宫家与慕容家的长老死了，他们不在乎，也不担心慕容家和南宫家上门讨说法，就算是让他们来，他们肯定也是不敢！

　　这就是崇武大陆上势力层次之间的法则，弱肉强食！

　　早就料到四人之间是商量不出什么东西来的，荣王爷一早就有了打算，心里早就有了一个说法，一个三大势力不得不妥协的说法。荣王爷对于《雍皇典》的归属，早已经胜券在握，此行他前来可是有备而来。

　　不知不觉，两刻钟已经悄然过去。

　　看着三个长老是讨论不出什么东西来的了，荣王爷缓步上前，面如冠玉的脸上带满笑容，“三位……”

　　“哈哈！你们还没有分出《雍皇典》的归属吗？”

　　一道洪亮肆意的声音陡然从外边黑暗的夜色中响起，直接打断了荣王爷的开口！

　　随后一壮硕，一瘦弱两道身影缓缓向着里边飘然地走了过来……

　　“是他！”

　　凌青衍随意扫视了一眼拿到瘦弱的身影，并没有感到惊讶，这个女子会出现早在他的意料之中。

　　可是她旁边，被她挽着手的那个邋遢男子，却是令凌青衍无比惊讶！这个，不就是那个前些天跟着他在怡香阁混吃混喝的那个醉汉么！

　　自己先前就感觉到他不是普通人，而现在，他竟然跟这个比紫级武者还强的女子走在一起，那他……

　　凌青衍看着邋遢男子，心底的震惊愈发不止。


第三十六章 最终归属

　　“柔姨！”

　　随着一道黄莺般清脆的声音从后边的古老榕树上响起，一道美丽窈窕的身影缓缓落了下来，走上几步，直接站到了那略显瘦弱的女子身旁。

　　看着少女那紧紧盯着自己和身侧男人的奇异目光，饶是兰柔如今已有六十余岁，此时也是不由俏脸一红。

　　武者，一旦达到了紫级武者等次，那不管是容貌，还是其它身体机能，衰老的程度将变得极其缓慢，甚至于修炼到紫级后阶，身体机能与容貌几乎不会再有任何变化。如此直至突破不到尊级武者层次而身死，都是这般容貌。

　　西门狂于三十一岁突破至紫级武者层次，所以他的那张脸依旧是青年时期的样子，只不过散乱的邋遢头发使得他更像一个中年人。

　　而兰柔，是在近四十岁达到紫级初阶的，按说她的容貌不应该这般年轻。可正是因为她二十余岁，与西门狂分离开始之后心性大变，一直呆在冰峰之顶修炼，再加上冰鸾宗功法的养颜功效，她的样子直到突破至紫级武者层次的时候还是保持在二十余岁的样子。

　　武者修炼本就是逆天而行，打破这些自然规则也在常理之中。

　　“韵儿，这是你狂叔。”兰柔却是未曾松开挽着西门狂的右手，轻声对蓝韵儿说道。俏丽的脸颊上却是充满了柔和的笑容，以往在外人面前的冰山面孔似乎已然完全融化了一般。

　　蓝韵儿自从树上落下，脸容便一直处于呆滞之中。此刻看到柔姨如此这般神情，心底深处更是狠狠地抽搐了数下。这，还是我冰鸾宗的那位整天冰着一张脸，即便是宗主，也要尊称她一声师姐的大长老么？

　　还有这个邋遢男子，不就是那一天，在怡香阁闹出大动静的那个凌家少爷身旁坐着的醉汉么？

　　蓝韵儿只感觉此时自己的脑袋似乎不够用了，思考不出一点所以然来。不过既然自己一向尊敬的柔姨发话了，蓝韵儿还是恭敬地喊了声，“狂叔！”

　　尚且不论蓝韵儿的震惊，此时此刻，荣王爷等人都是目瞪口呆地看着场面的变化。眼前三人，几近无声无息便靠近了自己诸人，特别是这后来的芳龄少女，更是让他们感到忌惮。

　　毕竟，这个少女的身上的气息，可是显现出了她真正的年龄的！

　　“西门长老！”

　　看着邋遢男子，归元宗的管长老不由惊呼。

　　先前这位归元宗长老便觉得这出现的邋遢男子给自己一种似曾相识的感觉，待得见到邋遢男子腰间的那个显眼的赤红色葫芦之后，终于想起了在哪里见过这位。

　　管长老清晰记得，前两年宗主让他亲身前往那崇武大陆北部区域，拜访上官家寻求一丹方的帮助。当时，除了上官家主之外，便数这个复姓西门的外姓长老最是让其印象深刻。

　　“管长老，你认识？”

　　见归元宗长老的失态惊呼，荣王爷不由眉头微皱。这等时候，他也是不希望出现任何不利于他的变故。

　　“王爷，这位是‘北域上官家’的‘西门长老’！”

　　归元宗长老嘴角划过一道无奈，这西门长老出现在这里，明显也是对《雍皇典》感兴趣。想起两年前，虽然自己没见过这位西门长老出手，可是自上官家家主口中却是隐隐得知，这位西门长老的一身修为已臻化境，距离那尊级武者层次，亦是不远。

　　上官家？！

　　闻言，荣王爷，范毅然等人都是愕然。远在北域的上官家，竟然也有人来了？

　　上官家，不同于墨家这样的大秦国中的家族，上官家完全独立于崇武大陆的“北域”之中。

　　万千年来，崇武大陆以北的冰域一向都是不适合普通人生存的区域，所以也就一直没有国家的存在。但是“北域”却是无人胆敢小看，那里的冰海之中存在的众多水中妖兽，绝对是一股令人闻风丧胆的存在。另外，“北域”之中，还存在着众多潜修的强横武者，他们与妖兽拼杀不断锻炼自身，不断冲刺武者的更高层次，他们是崇武大陆上武者中的一股特殊存在。

　　北域，绝对是崇武大陆一个无比另类的存在。那里，强者林立。

　　然而，北域之中自古以来却是仅仅只有两股势力，万年以来便是如此，分别是“上官家”与“冰鸾宗”。也有很多势力想要进驻其中，却是受到了北域中潜修武者的大肆破坏与反对。因为北域的特殊，上官家与冰鸾宗也隐隐成为了崇武大陆中极为特殊存在。

　　要说底蕴，如今的崇武大陆之上，绝对没有任何国家，宗门以及家族可以与“上官家”和“冰鸾宗”相比。毕竟，人家的历史摆在那里，上官家和冰鸾宗，可都是传承了万年以上的存在。

　　……

　　“原来是管长老，两年不见，长老还是风采依旧啊……”

　　西门狂甩了甩头，将眼前乱发甩到一旁，露出满是胡渣的脸颊，肆意洒脱地笑道。

　　对于荣王爷等人的反应，他也是看在眼中，原先他来这摩云城，纯粹只是想来凑下热闹，顺带解决了慕容家的人。

　　可这次，冰鸾宗既然需要那《雍皇典》，且不论上官家与冰鸾宗之间的种种联系，单是冰鸾宗这次来的是自己的女人，他便必然不能再袖手旁观，说不得也要插上一手。

　　知道在这崇武大陆上，只有武力才能决定一切的西门狂，双眸间陡然亮光一闪。

　　随后这周边的气氛陡然变得有些诡异起来，因为随着西门狂乱发之间的紫黑色真力荡散，一股莫名的压力突兀笼罩在了在场诸人的身上。

　　荣王爷等几位紫级武者还好，只不过稍微感觉到呼吸有些被影响……

　　而旁边的秦一、凌青衍等未曾达到紫级武者层次之人，额头上却是不由地冒出了丝丝细汗，不断地从脸颊流下。

　　“意识查探！”

　　感受着这股有些熟悉又很是陌生的感觉，凌青衍紧盯着西门狂的双眸间不由带上了一抹骇然，同时惊呼出声。

　　凌青衍清晰地感觉到这股莫名的压力，隐隐和他的意识查探有着异曲同工之妙。

　　“意识查探？”

　　西门狂看着一脸骇然的凌青衍，先是一愣，旋即笑了，“凌小子，这可不是什么意识查探，这是灵识！”

　　看着满脸笑意看向自己的西门狂，凌青衍脸颊上也是艰难地露出了一抹笑意，看来这醉汉并没有忘记自己，“灵识？先前这纤瘦女子也称自己的意识查探为‘灵识’……”

　　“灵压，紫黑真力……你……你是临界武者！”

　　墨家长老率先回过神来，看着西门狂的双眸间满是不可思议。同一时间，他身旁的三人也醒神过来，但是都和墨家长老差不多神色！

　　临界武者，无限接近于尊级武者层次的武者！

　　他们已经初步掌握了尊级武者所特有的“灵识”，可以通过灵识造成小范围的“灵压”！

　　因为真力为紫黑色，尚且没有脱离紫级的桎梏，所以还不能真正称作为尊级武者！

　　但是，毫无疑问，临界武者绝对是尊级武者之下的最强武者。

　　即便是一般紫级后阶武者，与临界武者的差距也是无比巨大的，甚至于超过了彩虹颜色等级之间的武者差距。临界武者，尚且跻身于彩虹等级武者层次，却又是完全凌驾于彩虹等级的众多武者之上。

　　兰柔看了看场间的情况，对于西门狂的作为先是摇头无奈一笑，随即往前缓缓踏出一步——

　　陡然间，兰柔那如瀑布般顺流而下的披肩长发无风自动，其间紫黑色真力也是缓缓动荡起来，一股与西门狂所释放的“灵压”差不多的气场出现，这次带给众人的却不是压力，而是解脱……

　　兰柔灵识释放的瞬间，已经将西门狂先前所制造的“灵压”打破！

　　嗤！嗤！

　　荣王爷，范毅然等人看着瘦弱的云柔，先是不可思议地面面相觑，随后尽皆都是面色灰白，明显受到了一定的打击。

　　几人心底都满是苦涩，临界武者如今都不值钱了么？

　　我们几人尚且还在紫级中阶徘徊，可人家都在冲击那尊级武者层次了……

　　一旁的凌青衍感到压力的消失，也是深呼了口气，双眸间满是骇然！

　　先前的那种生命不在自己手中的感觉，真的太压抑难受了！

　　还有，这临界武者，到底是什么？崇武大陆现有的武者层次中貌似没有这个等级武者的叙述……

　　“众位，兰柔为‘冰鸾宗’现任大长老，这次奉宗主之令前来取这《雍皇典》，还望众位海涵。《雍皇典》乃万年前三皇五帝中的雍皇所留传，相信众位也知道本宗已经传承了万年……”

　　“本宗的开宗祖师，却是与当年的雍皇有旧，所以这《雍皇典》对于本宗意义非凡……”

　　兰柔看着荣王爷等四人有些不忿的模样，不由细细为诸人叙说起来，也算是给了众人一个台阶。

　　其实，若是兰柔见到西门狂之前，断不会去顾及荣王爷等人的感受，直接抢了便走人了。

　　可是和西门狂相遇，却是多得这些势力的争夺之故……

　　如若他们不争，那慕容罡也不会逃窜，自己也不会追上去，也不会有机会叙说埋藏于心底数十年的心事，也不会让西门狂再次站到自己身前！

　　所以，对于荣王爷等人，兰柔心底还是有些感激的！

　　如若不是宗门对这《雍皇典》志在必得，就算是让她放弃这《雍皇典》她也愿意。

　　听到兰柔这倍给面子的言语，荣王爷等人脸色也是微微转好，他们也并非不识趣之人！

　　如今这《雍皇典》的归属显而易见，虽然他们此行未曾取到《雍皇典》，可却是一次性见识到了两个临界武者，对于他们来说，也算是不虚此行，他们不由如是想到。

　　四人当中，要说最为淡然的，便数范毅然！

　　一是因为本来天剑宗对于《雍皇典》便没有什么必得之心；二是因为他为天剑宗寻找到了凌青衍这般天赋异禀，甚至可以称之为妖的弟子。

　　如此一来，《雍皇典》归属已定，荣王爷带着手下诸人率先离去，紧随其后的是归元宗长老，重伤的王奎与墨家长老，最后走的则是范毅然和凌青衍。

　　凌青衍临走前，西门狂与兰柔都是对其善意一笑，倒是令得他本人完全摸不着头脑。

　　紧跟在执剑长老范毅然的身后，凌青衍只感觉此时自己的脑子里满是混乱，今天发生的事情，他现在还迷糊得很。先是醉汉与他两次相见身份的大幅度转变，然后又冒出了什么上官家，冰鸾宗……他可是闻所未闻。还有那灵识，临界武者……

　　此时的他，心底对于这些东西满是疑惑。


第二集 契合


第一章 上山

　　天险峰，高数千丈，乃崇武大陆以南最为险峻的几个山峰之一，与其它几个山峰身处南荒之内不同，天险峰处于南荒之外，紧靠大秦国。

　　而天险峰之所以闻名崇武大陆以南，声震整个崇武大陆，全是因为天险峰之上，驻扎着一个庞大的宗门——

　　天剑宗。

　　天剑宗，传承三千余年，底蕴深厚。天剑宗内弟子向来深居简出，除了大秦国的一些将领中能看到他们的身影，在其它地方几乎很少见到。当然，也有例外，天剑宗中，也有一些弟子通过宗门的考验，行走于崇武大陆各处历练自身。

　　据说，三千余年前，天剑宗乃一强大的尊级武者所创建，其后多年帮助崇武大陆南部居民诛杀从南荒出来捣乱的妖兽，深得崇武大陆南部居民的尊敬。在当时，崇武大陆以南，更是掀起了一阵拜入天剑宗的狂潮。然而，天剑宗收徒却并非谁人都收，武学天赋、秉性犹为重要，由此也令得天剑宗世代传承下来，弟子人数极为有限。特别是内门弟子，更为稀少。

　　而今天，向来冷清的天险峰却是迎来了三道风尘仆仆的身影。

　　“师伯，走慢点啊，马上就到了，还走那么快干嘛，我都累死了。”一道轻灵好听的声音，陡然从一袭蓝色衣衫的俏皮少女口中传出，其间带着些许不满，明显针对前面健步如飞的灰袍老者。

　　“丫头，难道你不想念你师傅么？”灰袍老者回过头来，脸上满是揶揄，“好像前两天，是谁催促着马车快速行走来着……”

　　俏皮少女闻言，却是丝毫没有受到老者言语的影响，依旧有理道：“那怎么能比……那是我们在马车上，不用消耗我们的体力。可今天不同，是我们自身在爬山，当然应该走慢点了。”

　　说完，不等灰袍老者反驳，俏皮少女转过头，看向另一旁比她还小上几岁的蓝衫少年，“青衍弟弟，你说，我说的对不对？”

　　“啊？”少年此时显然心神不知道飘到哪去了，看着眼巴巴盯着自己的少女，不由哑然。

　　这三人，正是天剑宗的执剑长老范毅然，宗主之徒柳嫣然以及摩云城的凌家少爷凌青衍。三人自数天前从摩云城出发，此时已经来到了这天险峰下。

　　自上次《雍皇典》之事落幕之后，天剑宗执剑长老范毅然便直接让除柳嫣然外同行出来的弟子先行回宗，而他和柳嫣然却是在凌家住了五天后，才带上凌青衍踏上归途。

　　此时，凌青衍右手的伤势也是已经完全痊愈。

　　在凌家作客的几天中，范毅然也直接像凌家家主凌傲夫妇，以及凌家的众长老说明欲亲收凌青衍为徒之事。凌家人知道后，除了上官芸略微显得有些舍不得凌青衍之外，其他人都是欣喜万分。

　　执剑长老在天剑宗何等地位，凌家诸人自是清楚。一旦凌青衍成为执剑长老之徒，那凌家后面也就等于多了一座坚韧无比的靠山，以后凌家在这大秦国周边范围内，只要不触犯那些大家族、大宗门的利益；只要做的不太过分，几乎可以横着走了。

　　“青衍弟弟，你想家了么？”柳嫣然看着从呆楞中醒过神来的凌青衍，不由轻声问道。

　　“嗯。”凌青衍淡然点头，随即双眸间却是闪过一丝缅怀。

　　这一世，他还是第一次走出摩云城。十五年间，凌家给了他许多上一世未曾拥有的东西……由此，他对凌家的依恋，也是极深。

　　这一次，突然离开生活了十五年的凌家，他一时之间心底有着万分不舍。特别是这一世深爱他的母亲……想起母亲在自己临行前的诸多叮嘱，凌青衍便愈发感到一阵心酸。

　　母亲舍不得他，他又何曾舍得？

　　但是，既然生在了这讲究武力至上的崇武大陆，他身为男儿，便注定要顶起家族的半边天。外出摩云城，这是迟早的事情，毕竟他不可能一辈子只呆在凌家做个不学无术的少爷，乃至井底之蛙。

　　如今，只不过是提前了而已。

　　虽然不舍，但是凌青衍也知道这次是凌家的机会，父亲和长老们不会愿意放过，而自己也是不愿意错过。

　　天剑宗，将是自己步入广阔崇武大陆舞台的第一站！

　　“哈哈，凌小子，你觉得这天险峰如何……”

　　一旁的范毅然也看到了凌青衍眸子深处的那一抹哀伤，不由岔开了话题，问道。

　　虽然范毅然已经将凌青衍当作了自己的弟子，也跟凌家如此说明了。可对宗门理念感触极深的他，却是始终坚持认为只有在祖师祠像前与凌青衍行过师徒之礼后，才能算是真正的师徒，因此他们之间的称呼尚且没有改变。

　　听到范毅然的话，凌青衍略显稚嫩的脸颊上划过一道感激，范毅然的想法，他如何不知道？凌青衍看了看周边景色，感觉没什么不同，再次抬头往峰顶望了望……

　　只见峰顶上方根本看不到尽头，再高一点，几乎就是云雾漫天。目光迷蒙间，凌青衍心底不由一阵感触，上一世的一口诗词也同时脱口而出：

　　“会当凌绝顶，一览众山小。”

　　声音虽轻，可范毅然又是何等耳力，自是听了个明明白白。范毅然先是一愣，随即双眸间的目光也是望向了峰顶深处，良久脸上不由划过一道骇然，想起了自己以往站立在峰顶看着周边群山的情景，再应对凌青衍口中所吐出的诗句，不由感到万般绝配。

　　一时间，范毅然也是不可思议地看向凌青衍，“凌小子，这是你自己作的诗句？”

　　“嗯？”凌青衍闻言，先是一愣，随即只能点了点头。

　　上一世这首诗，乃唐代杜甫所作……可是，这一世却是没有杜甫的存在，为了避免范毅然的再三追问，凌青衍只好承认是自己作的。

　　范毅然看着脸色依旧淡然的凌青衍，不由摇了摇头，心底暗道：“这凌家的小子，总是处处显得不凡，有时候成熟得根本就不像是一个仅有十五岁的少年。”

　　“嫣然，你怎么了？”

　　目光无意间扫过柳嫣然，范毅然发现此时的柳嫣然，却是失去了以往的活泼，安静得让他感到害怕。凌青衍闻声，也是看向了柳嫣然，一时间也是不知道柳嫣然为何成了这般模样。

　　“师伯，你说，我这一生，还能见到自己的亲生父母么？”柳嫣然忽地转头，紧紧盯着范毅然，一对以往无比灵动的眸子，此时却是显得低沉，其间还含着泪水。

　　原来，在刚才问凌青衍是否想家的时候，想到了凌青衍的父母……随后又是想到了她自己那未曾谋面，不知生死的父母。

　　范毅然哑然，一时间不知道如何回答柳嫣然。而凌青衍，更是不清楚状况，虽然担心柳嫣然，但也是无从说起。

　　一时间，三人继续向着天险峰上方走着，但是气氛却是异常地沉闷。原来一路话最多，也最为活泼的柳嫣然，此刻也是表现得那般安静。


第二章 天剑宗

　　风尘仆仆，历经两个多时辰之后，一连串宏伟的建筑群也同时出现在了三人眼前。

　　连绵古朴的建筑群，就这般横立于半山腰之上，周边若隐若现的云雾，仿佛向上山之人诉说着它是如仙境般的存在。建筑群横贯山体两边，盘旋着山路一直往上延伸……此刻站立于此处，已然能够隐约看到这天险峰的峰顶。

　　天险峰不愧有险峰之称，天险峰的峰顶，陡峭而严峻。远看，仿若一柄出鞘的长剑，剑尖直指无边的苍穹。声势古朴而威严，仿佛夹带着无尽强横的剑气，横扫四方而丝毫不畏缩。

　　凌青衍就这般看着天险峰顶缓步行走着，心底亦是愈发震撼。他敢肯定，即便上一世的他没有行遍世间各处，但是似这等如长剑竖立般的数千丈险峰，在前世几乎是没有的。

　　峰如剑，带着凛然剑意，向天地展示出它的威严。

　　或许，三千年前，天剑宗的创始人，便是看重了这天险峰的特殊，才将其作为天剑宗驻地所在的吧……凌青衍如是想到。

　　天剑宗的创始人或许万万不会想到，他当年一时意气风发的用意，竟然就这样轻易被如此一个十五岁的少年所识破。

　　待得再行走了近半个时辰，一个古朴宏伟的山门，已然展现在凌青衍三人眼前。两根擎天石柱古朴而庄严，仿佛向周边人诉说着其历经的沧桑，雄伟而洒脱。山门两旁，却赫然站立着两道身影……

　　走近一看，直接可以看出两人身上穿着的都是天剑宗外围弟子的衣束，简朴而庄然。

　　“长老。”

　　两名弟子凌厉的眼神一直盯着往上的山路，执行着宗门赋予两人的任务。此刻见到来者三人，目光直接汇聚在那灰袍老者身上，一时间，两人都是躬身行礼。

　　执剑长老范毅然，时常出行宗门，对于他们这两个常年看守山门的弟子，再是熟悉不过。

　　范毅然见此，轻轻右手一挥，算是接受了两人的行礼。此时的执剑长老，脸上的肃然跟在柳嫣然和凌青衍面前的平易近人全然不同，天剑宗长老该有的威严，在此刻一览无遗。挥手之后，范毅然缓缓开口，“我们上去。”

　　凌青衍与柳嫣然连紧跟而上。

　　三人的身影逐渐消失在山路尽头，看守山门的两个弟子也是不由开始说起话来。

　　“师兄，那两个跟着长老的少年男女。少女我知道，在一次宗门大典我远远地看到过，是我们宗主的关门弟子。可那个少年，我好像从未见到过，你可识得？”

　　“不认得。我堂哥身在内门，内门弟子我即便不认识，亦是能认出其容貌，这少年，却是从未见过。应该是长老这次从外面带回来的内门弟子吧。”

　　“内门弟子……唉，不知道我有生之年，能否进入内门。”

　　说到此处，两人都是安静了下来，一时间唏嘘不已。他们二人，拜入天剑宗也有十数年月，可依旧只是天剑宗的外门弟子，平时虽然可以修习到秘典，可那些秘典又如何能与内门秘典相提并论。

　　如今看到凌青衍这等进门便是内门弟子之人，自是感到万分感叹。

　　他们口气间也并没有丝毫嫉妒怨恨，毕竟他们也知道，要想直接入门便是内门弟子，武学天赋必然是极其强横的。

　　武学天赋，那是命，不是他们所能逆转的。

　　……

　　“青衍弟弟，这里是我们天剑宗的外门所在，这里居住着众多外门弟子。你以后可别小看了他们，他们虽不如我们内门弟子，可是为宗门作出的贡献，却是我们内门弟子所不能比的。”

　　柳嫣然此时已经全然恢复活泼个性，显然是受到天剑宗驻地的影响。此时的她，正指着身旁各处的建筑一一向身旁的凌青衍述说着。

　　凌青衍看着周边不断来回忙碌，稀落的三五人群，不由点头。

　　自小翻阅各类典籍，凌青衍对于宗门的概念并不陌生，也知道一个宗门有外门和内门之分。

　　内门，宗门内天赋极高的弟子聚集之地，也是一个宗门未来的中流砥柱所在，其间的弟子贵精而不贵多，也拥有着众多外门弟子没有的优势，修习的是宗门内最好的秘典，可以直接受到宗主及长老们的教导。

　　外门，聚集着天赋一般，却心性坚韧的弟子，平时为宗门奉献着他们的力量，为宗门处理着众多闲杂琐事，可以说是宗门的基础所在，这类人群，往往是默默地为整个宗门付出的。

　　穿梭于众多古朴庄严的建筑，三人来到了一处人迹渐少的连绵建筑前。前方，一扇庄重的红漆大门展现在三人眼前，在执剑长老范毅然的带领下，凌青衍与柳嫣然直接紧随而入。

　　“师叔！”

　　“长老！”

　　这两道称呼，在行走于这段建筑群间之时，不断从各处走动的零落之人口中传出，所称呼的对象正是柳嫣然与范毅然。

　　一开始凌青衍听到“师叔”这个称呼还愕然，待得见到柳嫣然老神在在地接受了这个称呼，凌青衍这才想起，既然这柳嫣然是天剑宗宗主的弟子，那辈分也自是极高，这些比起他们年长了二十余岁的内门弟子如此称呼，也算是正常。

　　看着周边零落走动的内门弟子向自己扫过来的疑惑目光，凌青衍神情无所动，依旧坦然而行。

　　这一路行来，凌青衍也发现了一点，这天剑宗不愧称作是天剑宗，完全是以剑修行的宗门，这门中弟子，不论是那两个看守山门的外门弟子，亦或是驻地里面的外门和内门弟子，都是同样背负着一柄带鞘长剑。

　　剑，天剑宗弟子的唯一兵器。

　　“师伯，我们去哪？”

　　柳嫣然此时的面容间，也是略微少了些许活泼，多了几分肃然，显然是刻意在这些“后辈”内门弟子面前保持着她的长辈形象。

　　此时见到自己两人，在师伯的带领下，已经走过了内门弟子的居住院落，不由疑问。

　　“当然是去先去见过你师傅，汇报此行摩云城的情况。你这丫头，一路上不是老念叨着你师傅么……怎么这回，却是想先去休息？”

　　此时听到柳嫣然这话的范毅然，自是清楚柳嫣然的心思，不由揶揄问道。

　　“什么啊……”柳嫣然直接摇头，“我不过是在想，是不是该让青衍弟弟先去休息一下，毕竟赶了这么远的路。”

　　旁边的凌青衍闻言，心中一暖，口中却是道：“我不累，我也想见见天剑宗的宗主长得怎么样。”

　　凌青衍的身体，自小便刻意锤炼，这点疲劳自是不算什么。

　　天剑宗，为大秦国的几个顶尖宗门之一，凌青衍对于这么一个宗门的宗主，还是略微有些兴趣的。

　　一路上从范毅然和柳嫣然的口中凌青衍也得知，这一代的天剑宗宗主，乃是执剑长老范毅然的师弟。


第三章 温易

　　院落随着三人的逐渐深入，愈发少了起来。

　　片刻之后，三人已经来到一处极为独立的院落之中，只见这院落间，处处都是雕刻着西游花纹的古朴岩石，或走廊，或石桌……

　　院落极大，周边种植着各异的花草树木，进来便能清晰地感受到一股清新之感。

　　凌青衍走在这极为广阔的院落之中，不由暗自点头，随后见到不远处有着一个极为宽敞的场地，以及场地边缘架子之上摆放的众多木制长剑，凌青衍不由心中一动。这个场地，应该就是给人切磋用的。

　　“青衍弟弟，这是九转长廊，这是……这是……那里是供宗门弟子切磋的地方。”

　　凌青衍身旁，柳嫣然正热心地给他叙说着院落中的一切，凌青衍不住地点头。而前面，范毅然也是特意放慢了步子，显然也有意让凌青衍熟悉一下此处。

　　“咦，这不是柳师妹吗？师妹远行回来啦？”

　　陡然间，正前方一道略微有些轻浮的声音传来，随后一个看起来不过二十出头的青年男子缓步走了过来。只见这男子在范毅然身前微微躬身，声音中平淡之极，没有丝毫的尊敬，“长老。”

　　“哼！”

　　范毅然见到这男子，双眸间划过一道厌恶的光芒，低哼一声，却是丝毫没有接受青年男子的称呼，依旧缓步向前走着，熟视无睹。

　　身形尚且处于躬身状态的青年男子，见范毅然这般，却是没有丝毫尴尬，似乎已经习惯了一般，重新端正身体，随后却是似狗皮膏药般粘上了柳嫣然，“师妹，这次出去好不好玩？唉，我爷爷那老家伙，老是不愿意让我下山……”

　　一旁的凌青衍，敏锐地捕捉到了青年男子先前看向范毅然那一眼的深度怨恨，心底同时不由暗生警惕。

　　这个青年男子，如若自己日后呆在这天剑宗中，对其绝对要小心为上。

　　同时心底很是疑惑，人前一向肃然的范毅然在见到这个青年男子后，为何会如此这般，完全不符合他先前在凌青衍面前展现出来的形象。

　　柳嫣然见到这青年男子提问，不由轻皱了一下眉头，双眸间同样出现一抹厌恶，但口中还是道：“师兄，我现在没空，正要去见师傅。”

　　语罢，柳嫣然的步伐陡然加快，跟上了前面的范毅然。

　　不知道为何，柳嫣然对于这个自己称之为“师兄”的青年男子，却是没有丝毫好印象，反正对其有着浓重的厌恶。

　　凌青衍见状，也是紧跟上了柳嫣然，心底好奇间，却是不由自主地动用了一股意识延伸向了后面的青年男子……

　　“黄级后阶！”

　　凌青衍意识缠绕上青年男子的刹那，心底一动。看那青年男子二十出头的年纪，显然也是有些天赋之人，当然还远远地比不上自己。毕竟自己近几年的修炼可都是有意识压缩辅助的……

　　探得青年男子的底细后，凌青衍刚想收回延伸出去的意识——

　　“妈的，臭婊子，迟早有一天我要让你心甘情愿嫁给我！还有那个范老头，别以为是什么执剑长老就敢对老子这般无视，老子的爷爷可也是戒律长老，地位丝毫不在他之下，他竟然敢一直如此这般不给我面子。”

　　一股低沉阴狠的自语声，陡然从凌青衍外放的意识间传入凌青衍的意识海，凌青衍的身体不由一颤，脸上同时浮现一抹惊异。

　　凌青衍可以清晰感应到，此时自己三人与那青年男子的距离已经隔开极远，青年男子的自语声也是非常低沉，看身旁范毅然与柳嫣然的没有丝毫变化的表情，显然他们都是完全没有听到那青年男子的阴狠自语。

　　一时间，凌青衍也知道这股声音应该是自己延伸出去意识所传回来的……只不过，凌青衍也疑惑，自己以前的意识查探，可是没有这种能力的。脑海中突然亮光一闪，难道……

　　凌青衍不由想起了前些天在家里，自己因为好奇，经常沉寂下心来，想看看能不能清醒地进入以往的那种昏迷状态，也就是意识完全进入到意识海中的状态。

　　三番四次的试验，虽然不能做到想象中的那般，可凌青衍最终也模糊感应到了意识海中那蛇与麒麟的存在，虽然不像以前昏迷时候的那般清晰，可也能在醒神的时候稍微吸收那两个生物争斗所释放的“雾气”，以加强自身的意识。

　　如此进步，却是凌青衍所始料不及的。他万万没有想到，前几天清醒时候意识对于意识海中“雾气”的吸收，竟然让自己的意识进一步成长起来，乃至令自己的意识查探有了窥听旁人言语的能力。

　　刚想完全收回意识——

　　“那个小子应该是范毅然这老家伙带回来的内门弟子……哼！不过一新来的，竟然敢跟柳师妹走得这么近，看来以后少不得要好好操练操练他！”

　　意识海中突兀出现这个声音，凌青衍略显稚嫩的脸颊上陡然现出了一抹怒意。这青年男子，不过是第一次见到自己，就因为自己和嫣然走得近，竟然打起了自己的主意！如此阴狠之人，完全不知道是怎么被天剑宗收为内门弟子的……

　　“嫣然，刚才那个人是？”

　　凌青衍完全收回延伸出去的意识，缓缓平复下暴怒的心情，开口问旁侧的少女。

　　闻言，柳嫣然微微蹙了蹙秀眉，“青衍弟弟，你该叫我姐姐！你说温易啊……”

　　“瘟疫？！”

　　听到这里，凌青衍不由愕然打断柳嫣然的话，一时之间，他都有些怀疑自己是不是听错了。

　　“哈哈！就是温易……”

　　却是前面的范毅然听到凌青衍的疑惑，直接笑着开口，显然他也知道凌青衍为何这般怀疑。随后声音逐渐转为低沉，“不过凌小子，那个温易你以后可要小心点，尽量离他远点，那小子不是什么好东西。因为他爷爷是宗门中的戒律长老，地位极高的缘故，他自小便很是嚣张跋扈，除了我们这些老家伙，没人能放在他眼里……”

　　“这几年来，前后有着数个外门女弟子的贞节，败坏在了他的手里。若不是因为他爷爷是戒律长老，而且他碰的都是外门弟子，恐怕他早已经死了不知道多少次了。哼，戒律长老……”

　　凌青衍点了点头，从执剑长老范毅然的口中，凌青衍也能了解到范毅然对那戒律长老的不满。

　　也是，身为戒律长老，执掌宗门戒律，其孙竟然屡屡犯事，确实是名不副实。

　　凌青衍却是不知道，要不是这一任戒律长老在宗门中的特殊地位，就单只因为他包庇自己亲孙子之事，早已经不知道被废了多少次了。

　　“太子、党……”

　　凌青衍的脑海中，突兀浮现出上一世的这个词。他没想到，即便到了这个崇尚至高无力的崇武大陆，这类人却是依旧存在。


第四章 宗主“连峻”

　　不知不觉间，三人已来到一古朴庄严的建筑前站定。

　　凌青衍看着眼前恢弘的建筑，不由眼前一亮。眼前的建筑，跟前面所见的建筑群有着很大的不同，跟凌青衍上一世所在的东方国度里面的古代宫殿倒是有着一些类似。

　　只见屋顶正上方，雕刻着两只奇异生物，头结尾，尾接头，交杂在一起。古朴中带着一些历史痕迹的瓦片，仿佛在向来人诉说着它的沧桑与荒凉。

　　目光往下一些，凌青衍的一对眸子猛地呆滞了。那正门上方，一块方正厚重的牌匾之上，正龙飞凤舞地雕刻着三个字——

　　剑啸阁！

　　凌青衍之所以呆住，完全不是因为这三个字的书法奇妙，而是因为就在他先前猛地看到这三个字的时候，意识海中的意识一阵晃荡，变得有些不受他的操控一般。

　　凌青衍呆了，这块奇怪牌匾上的“剑啸阁”三字，竟似乎蕴含中一股莫名力量，在他目光汇聚上去的同时，直接强横地窜进了他的意识海中。

　　“凌小子！”

　　“青衍弟弟！”

　　两道带着些许关怀的轻喝，陡然从凌青衍身旁响起。凌青衍这才回过神来，不过同一时间，心底充满了疑惑。

　　在迈步跟上范毅然两人脚步的同时，凌青衍有些不信邪地放出了自己的意识，直接向着越来越近的牌匾延伸过去……

　　“怎么会？！”

　　凌青衍在自己意识接触到牌匾的刹那，只感觉到石沉大海一般，牌匾根本没有丝毫的反应，他不由感到不可置信，一时间还以为刚才是自己感觉错了，“或许，刚才是我出了幻觉，这‘字’怎么可能会蕴含力量呢……”

　　……

　　漫天的火红，空气中仿佛暗含着诸多奇异的炙热元素，纷纷席卷着大地之间插着的众多形态各异的长剑。

　　恍若剑的世界，这个充斥着火红的世界里，有的只是炙热的气息，以及地面上那一柄柄的无鞘长剑。

　　众多的长剑似乎有规律一般排成了一列一列，向着中间的范围收拢着，可以清晰地感觉到，愈是里面的长剑，便愈是能让人感觉到其间的锋利与锐气。

　　而便在这个充满炙热气息的火红色空间中，一个不起眼的角落里，正盘坐着一道略显精瘦的身影。

　　漆黑的长发散乱肩头，隐约地可以看到男子满是络腮胡子的下巴，男子就这般端坐在那里，与这片空间显得是那般契合和自然，男子仿佛这般模样已经坐了不知道多久。

　　男子身前正插着一柄火红色的剑状物体，如若有铁匠在此，一眼便能认出这是一个剑胚，是铸剑的主要材料。

　　“这小家伙，有意思……”

　　在凌青衍操纵意识延伸向牌匾之上“剑啸阁”三字的时候，盘坐于地上的精瘦男子，紧闭的双眸陡然睁开，一道炙热的火红色流光陡然从其中喷射而出，直直地落到其身前的剑胚之上……

　　剑胚外表流光一闪，随后逐渐消逝，仿佛从未变化过一般。

　　仿佛历经无尽的沧桑，略微沙哑的声音令得这片空间中的空气都是陡然一滞，特别是那中间空地插着的诸多长剑都是一阵晃动，仿佛受到了什么刺激一般。

　　自始至终，精瘦男子的脸部表情都是无丝毫变化，一对深如寒潭的眸子间也是古今无波。随意看了一眼眼前的剑胚，精瘦男子重新闭上了双眸……

　　气氛重新回归，仿佛先前的一切都未曾发生过一般。

　　……

　　“你去请宗主，就说执剑长老求见！”

　　带着凌青衍两人，范毅然在这座大殿门前站定，对着门旁的一个弟子如是说道。

　　“是！”

　　这看门的内门弟子表情未曾变化，应声离开。

　　这时候，凌青衍三人也是缓缓步入了大殿之间。

　　三人就这般站立着，虽然两侧都有着数张椅凳，但却是都未曾去坐。凌青衍看着厅中的设计，不由暗自点头，这“剑啸阁”，应该就是类似于自己凌家“议事厅”的所在。

　　凌青衍发现，自进到这里，气氛便有着些许的转变，只是纯粹感觉上的，凌青衍也是丝毫说不出一个所以然。

　　“青衍弟弟，我师傅可是很温和的，等下你不要紧张哦。”

　　看着左顾右望的凌青衍，柳嫣然还以为其实因为马上要见到自己的师傅而紧张，不由轻声安慰。

　　凌青衍一愣，一时间也不知道如何回应，随即心底不由苦笑。自己好歹也是历经两世之人，又怎么可能被这等场面多震撼到，凌青衍自信，即便是那传说中的尊级武者站到他的面前，只要尊级武者不特意对他释放压力，他也是不会有丝毫紧张的。

　　柳嫣然见凌青衍这般神情，还以为凌青衍是默认，秀眉微蹙，转移话题道：“青衍弟弟，过两天，你就要入门了……以后我是继续叫你青衍弟弟呢，还是叫师弟好？”

　　“嗯。”尚且未曾回过神来的凌青衍，又听到柳嫣然这话，却更是不知道如何回答。

　　“嫣然丫头回来啦？”

　　幸好只在瞬间，一道略显浑厚的声音却是从里侧传来，成功地解决了凌青衍的尴尬，转移了在场三人的注意力。

　　随着话音一落，一身着青色长袍，灰白的长发之间扎着发簪的老者，缓步从里边屏风之后走出。

　　老者脸颊坚毅，如刀削一般，岁月的沧桑似乎并未在其间留下丝毫痕迹，一对粗粗的白色剑眉，更是显示出老者的不凡。

　　“师傅！”

　　在身影出现的刹那，凌青衍只觉得一阵香风吹过，随后一道窈窕的身影直接扑向了老者，正是柳嫣然。

　　“哈哈！嫣然这才出门几天，就想师傅了？好啦，你这丫头，现在多大了，还跟个孩子死的。”

　　老者轻轻拍着柳嫣然的背脊，声音中满是慈祥。如若被其它宗门的宗主见到老者这般模样，必然会大跌眼镜，这还是天剑宗的那位冷厉无情，剑下无活口的宗主“连峻”么？

　　“宗主。”

　　看着老者，执剑长老范毅然此时也是微微欠身。虽然天剑宗宗主是他的师弟，可是有第三人在场的时候，他都是尊呼“宗主”的。

　　凌青衍在执剑长老与天剑宗宗主打了招呼之后，也是缓步上前，躬身行礼，“晚辈凌青衍，见过天剑宗宗主。”

　　看着不远处不卑不亢站立着的少年，连峻不由暗自点头，心底对于师弟的眼光又是暗赞了几分，“没想到那边远的摩云城，竟然也能出你这般的少年才俊。”

　　对于这天剑宗宗主知道自己的身份，凌青衍一点也不惊讶，若说他不知道自己的身份，自己才感觉奇怪了。


第五章 师傅！

　　天剑宗，剑啸阁。

　　此时正厅之中，只剩下两道年迈的身影，天剑宗宗主连峻与执剑长老范毅然。

　　而凌青衍，却是被柳嫣然带着去他今后在天剑宗的住处了。

　　两个后辈走后，两位老者的眉头都是微微一展，显然先前凌青衍两人在的时候他们的言语都是有所保留的。

　　“师兄，你这次算是找了个好徒弟啊……啧啧，十五岁，绿级初阶武者。这还是因为凌家那等秘典的桎梏，如若改修我天剑宗的至高秘典《天剑录》，那他今后的成就，将超过我天剑宗建宗以来的任何一人。”

　　连峻轻移脚步，来到一张椅凳前面，顺势坐下，口气间满是羡慕。

　　“师弟，”范毅然却是撇了撇嘴，同样随意找了张椅凳坐下，没外人在的时候，他在他这位宗主师弟面前可是从来不知道客气的，此时范毅然的口气间打着商量，“要不然，让嫣然那丫头重新拜我为师？这小子就让给你了……”

　　“师兄你……”

　　连峻顿时哑然，随即无奈一笑。他这个师兄，看来对于十几年前自己收嫣然为徒的事，至今都是有着不满啊。

　　愈看范毅然眼间的光芒愈涨，连峻不由警惕道：“师兄，嫣然的主意你可别打了，我都做了她这么多年的师傅了，再说我们还要照顾她的感受呢……至于那凌家的小子，当然是师兄你来传授最好了，这样师兄你的那一手剑技也算是有传人了。”

　　范毅然所最为擅长的剑技，在外人看来，不过就是从天剑录中衍变出来的几个剑招，虽然威力极大，可是却还不至于让人吃惊。

　　只有连峻这个天剑宗宗主才知道，自己的这位师兄，早在几十年前，便将《天剑典》中记载的“天剑九式”修至大成境界，外人所知道的他那几个成名剑招，也不过是他几十年前的成就罢了。

　　确实，范毅然平时在外面展现出来的剑技虽然强横，却还只是局限于“天剑九式”的。

　　范毅然真正的实力，是他完全脱离了“天剑九式”的桎梏自创的那几式剑技，按他说，那几式剑技现在还没有完全成熟，可就是他那没成熟的几式剑技，却是让天剑宗宗主连峻十数年无曾破解。

　　连峻很是清楚，自己的这个师兄，自入门以来便非常热衷于剑技，更是在短短的十数年间将宗门中的“天剑九式”修至大成之境！

　　然而，他却是并不止步于此，依旧追求着更强的剑技，这几十年来，他脑海里几乎无时无刻都在思索演算着更为强横的剑技，这几十年下来也并非没有成果，创下了几式比“天剑九式”还强上许多的剑技。

　　要知道，天剑九式，可已经是目前天剑宗的最顶级剑技套路了！

　　比天剑九式还强？那是什么概念！

　　连峻知道，师兄的天赋不比自己低，之所以年长自己近十岁的他还止步于紫级中阶，完全是因为他将大多数的时间都用在衍变剑技上面去了。

　　连峻也假想过他与他这位师兄生死相拼的情景，但次次的结果都必定是自己身死，师兄重伤。

　　虽然连峻他如今已是紫级后阶武者，在十几年前也将“天剑九式”修至大成境界，可是每每想到师兄所创的那几式剑技，他就打心底发寒。

　　“你这小子……”

　　见自己的这个师弟耍起无赖来，范毅然无奈一笑，随即眼前一阵恍惚，显然想起了数十年前两人还年轻的时候一起练剑的日子。

　　一晃已然数十年过去，当初那个时常向自己请教剑技的师弟，如今已经是一宗之主了。

　　“对了，师弟！”范毅然从缅怀中回过神来，脸色一正，看向旁边的连峻，“我从前些天这凌小子身上的诡异迹象，和典籍中的一些记载联合起来判断……我已经有九成把握这凌小子身具‘天赋图腾’！”

　　“啪！”

　　范毅然话音刚落，连峻的身体依然猛地一抖，抓着椅凳一侧摆手的右手猛地一用力，摆手霎时被抓断了。

　　可此时的他，却是丝毫没在意这些，双眸间闪过不可思议，紧紧盯住范毅然，声音微颤，“师兄，你说天赋图腾？那凌家的小子身具天赋图腾？”

　　“嗯。”

　　范毅然连肯定点头。他告诉连峻这事其实也是想看连峻吃惊的样子，现在看到连峻这般，他心底自是异常满意。

　　天赋图腾者啊，那可是天生的武者。纵观天剑宗数千年历史，身具天赋图腾者，亦不过三人，而且还尽皆都是千年以前的长辈，这千年来，天剑宗内已经没有再出现过身具天赋图腾的弟子了。

　　为自己师弟的震惊神色而感到高兴的范毅然，此时却是未曾察觉到自己师弟言语中的一丝不妥。

　　“师兄！这徒弟恐怕你不能收了……”

　　见一向稳重的师兄再次确认，连峻陡然站起身，随后对一旁的范毅然直接急促开口，“师兄，我要去一趟‘剑冢’，你便先去休息吧。”

　　范毅然听到自己师弟的前一句话，还以为他听到自己说凌青衍身具天赋图腾之后又要抢徒弟，刚想发怒，可是连峻的下一句话却是令得他整个人猛地呆滞起来。

　　剑冢，他自然知道，那里可以说是天剑宗能在崇武大陆上屹立数千年不倒的底牌所在，他们的长辈便在那里隐修。

　　只是，这凌家小子身具天赋图腾之事，有必要惊动那些长辈么？

　　还想开口相询，一道令他心颤，激动的声音却是已然直接从他的脑海中响了起来。

　　“你们师兄弟，原地等候。”

　　连峻和范毅然对视一眼，都从其间的脸颊上看到了激动。

　　几乎在同一时间，两人已经肯定，这是他们师傅的声音，而且听师傅的口气，他要亲来……

　　两人都已经二十余年未曾见过他们的师傅了，此时自是万分激动。

　　他们二人，数十年前都不过是一个孤儿，是他们的师傅在出外行走之时收下了他们，给了他们以前的他们做梦都不敢想的一切。

　　他们的师傅，在他们的心中早已经等同于他们的父亲，二十余年后还能再次见到师傅，他们的心情自是无法平复。

　　剑啸阁内气氛有些诡异，两个老者恍若抢到糖果的孩童般，兴奋地站着来回走动。

　　“呼！”

　　陡然间，连峻和范毅然只感觉到身旁的空气一滞，仿佛被完全抽空了一般，随即身旁已然多了一道略显壮硕的身影。

　　“嘭！”“嘭！”

　　霎时，两道重重的膝盖跪地声响起。却是连峻与范毅然两人老泪纵横，无一丝迟疑，猛地向着来人重重地跪了下去，同时微微发颤的声音从两人口中传出：

　　“师傅！”


第六章 小师弟

　　天剑宗剑啸阁中，气氛沉静的可怕。

　　此时此刻，剑啸阁中正上演着一幕令人不可思议的场景。

　　只见两个已然年过古稀的老者，正颤抖着身体跪伏在地，两人的面前，赫然站立着一个老者。

　　老者雪白色的长发随意扎起落到背后，犹如少年人一般娇嫩的肤质，却是出现在了这老者肃然成熟的脸庞之上。如此肤质的脸庞，在一双雪白色剑眉与披在身后的雪白色长发的衬托下，真可谓“鹤发童颜”。

　　老者最吸引人的，却不是其它，而是他那一双充满沧桑的双眸，眸子间的流光看不到丝毫，仿若看不到底的幽谭一般，很容易让人迷失其中……这一切，似乎是在向周边的一切诉说着老者的不凡。

　　“抬起头来。”

　　仿佛远古传来的隆重钟声，老者的声音给人一种沧桑而久远的感觉。

　　“嗯，”微低着头看着两个已经二十余年不见的徒弟，老者那如乳玉般光润的脸颊也是划过一道极浅的缅怀，轻叹道：“二十多年了，你们的变化都不大，但感觉却是更成熟了。”

　　老者赫然记得，当初自己进入卸任宗主之位进入剑冢之时，这两个弟子便是这般模样。二十年沧海桑田，却是未曾在二十年前便是紫级武者的连峻两人身上留下多少历史痕迹。

　　如若这里有第三人听到这老者说的话，必然大跌眼镜……

　　成熟了？这老者竟然说当今天剑宗宗主以及执剑长老成熟了？

　　但是地上跪着的连峻两人却是并不觉得老者说的话有什么不妥，反而听到这句话后，心里头暖暖的。师傅，虽然已经离开了二十多年，却依旧如此这般关心他们。

　　“师傅……”

　　连峻的脸庞上依旧留着两道泪痕，却是未曾擦拭，此时他似是想起了什么，轻轻地开口。

　　“起来说。毅然，你也起来。”

　　连峻二人都未曾注意到，老者说话的瞬间，他那深如幽谭的双眸深处，一个无比耀眼的金灿光点陡然出现，随即却又完全消失。

　　同一时间，连峻和范毅然对视一眼，都从对方的双眸间感觉到一抹惊骇。此时的他们，只感觉双腿全然不受自己控制一般，一股令两人心底油然生畏的力量操纵着两人的双腿站起。

　　待得两人完全站正，那股强大无比的莫名力量却是悄无声息地脱离而去。

　　“师傅，先前我正要去剑冢找您……”

　　连峻说到此处，轻顿了一下，显然他也想起这师傅的巧合到来，应该和自己想说的有关。只是另一方面他又不敢肯定，毕竟，剑冢距离这剑啸阁极远，即便是师傅，恐怕也不能时刻探听着这里的动静。

　　“我都知道了，”老者摆了摆手，示意其不必再说下去，同时老者又看到了身侧范毅然的双眸间疑惑，“便告诉你师兄世代宗主传承留传下来的那段话吧，那些规矩，不必多管。”

　　“是！”

　　连峻闻言，连点头，随即转头看向范毅然，“师兄，我们天剑宗每逢新宗主继位，上一代宗主离去之前，都会告知新宗主……只要宗门中的弟子，出现了身具天赋图腾者，当代宗主必须直接前往剑冢禀告先辈这件事，听由先辈定夺。”

　　范毅然了然，他这才明白刚才师弟在听了自己的话后为何那般动静，原来是因为有宗门祖训。那段话，范毅然如何不知道其深意，分明是剑冢中的先辈，担心自己的后辈子弟子耽误了天赋图腾者的无上资质，要亲自传授。

　　剑冢中的先辈是些什么人，范毅然很是清楚，他们都是崇武大陆上顶尖的存在，尽皆都是尊级武者！

　　对于天赋图腾者，范毅然也从古老留传下来的典籍中有所了解：天赋图腾者，最大的一个特点，便是能够在未至尊级之前拥有尊级武者所特有的“灵识”。似乎典籍中隐隐有提到，天赋图腾者的修炼，便主要是关系到那神秘的“灵识”的。

　　这时候，范毅然不由后心一凉，先前他一心只顾着收凌青衍为徒，只想到了凌青衍身具天赋图腾的特殊性，却是未曾想到自己是不能传授他关于“灵识”方面的东西的。

　　“没错，”老者看了此时已然消除了疑惑的范毅然一眼，点头道：“天赋图腾者，事关重大，不容有丝毫损失，对于我天剑宗的意义，更是非凡。数千年来，我天剑宗一共出了三位天赋图腾者，在他们多处的年代，他们三人尽皆都是只手翻天的人物，带领着我们天剑宗走向了一个又一个巅峰。他们在的时候，都是我们天剑宗在崇武大陆间最为耀眼的时候！”

　　一时间听到这等秘闻，连峻和范毅然两人都是双眸发亮，同时只感觉略显老迈的身体充满了热血沸腾的感觉。

　　“毅然！”

　　猛地听到自己师傅的一声轻喝，范毅然身体陡然一紧，连声应道：“师傅，我在！”

　　“我知道你自入门以来，都喜欢钻研剑技。你所创的那几式剑技，我跟你的几个师叔伯也讨论过，确实很是不错……”

　　老者见自己说到这里，这大徒弟的脸色陡然红润了起来，不由话锋一转，“不过，你要知道，武者的修炼，最根本的还是修为，一日不踏入尊级，终究算不上是强者，脱离不了寿命的桎梏！你有没想过，如果你一直如此懈怠……师傅我没记错的话，今年你也有八十余岁了吧？”

　　“是，师傅，徒儿今年已经八十六岁。”范毅然听到师傅提问，连回答。一时之间似乎从师傅的话中抓到了一点什么，却又想不出来。

　　“哼！”

　　老者轻哼一声，“八十六岁……你好啊，八十六岁的紫级中阶。我天剑宗前后几代之中，或许就以你最为强横了……”

　　“嘭！”

　　见到师傅已经动了怒气，范毅然连直接跪倒在地，不敢回应。

　　看自己的弟子依旧如此惧怕自己，老者心中划过一道无奈，但仍旧是狠下心来，“你钻研你那剑技我不管……但是，九十岁前，你若是未曾破入紫级后阶，你便不用认我这个师傅了。”

　　“师傅！”

　　却是一旁的连峻陡然脸色一变，要开口劝阻。

　　“师弟！”

　　范毅然见师弟竟然想开口顶撞师傅，连声喝止，随即脸色一正，看着老者道：“徒儿遵命！”

　　老者点了点头，心头也是松了口气。他这一生，一共就只有这两个徒弟，一直以来，他便很是看好自己这个大徒弟，当年也是将其视作宗主的第一继承人选，其对于剑技方面的天资亦是连自己也自愧不如。

　　可正是如此，这个徒弟钻研剑技的时间却是远远超过了修炼真力的时间，导致当初自己要进入剑冢的时候才修炼到紫级初阶，最后也只能将宗主之位传给刚刚破入紫级后阶的小徒弟。

　　老者也是担心，如若自己的这个大徒弟一直这样下去，有生之年或许真的无法破入尊级。因为这想法，才有了老者上面的那一番话。

　　老者先前的话也不是无的放矢，他是用灵识查探清楚了自己这大徒弟体内的修为情况，才说下那“九十岁之前”的要求的。

　　“好了，毅然你也起来吧。师傅不能多停留，长话短说……”

　　说到这时，老者如乳玉般的脸上难得现出一抹笑意，“峻儿，你让那个身具天赋图腾的孩子先休息好，三天之后将其带来‘剑冢’。日后，为师便再添一个小徒弟。”

　　“哈哈！”

　　豪迈笑声之中，老者身侧的空气陡然动颤起来，淡淡的金色星点突兀出现，犹如涟漪般向着周边荡开，随后老者的身影逐渐随着金色涟漪的变淡而消失。

　　见师傅才不过停留了片刻，也没有多说上几句话便走了，连峻两人的脸上都现出了一抹不舍，随即却是诡异地对视了一眼，都从对方的眸子间看到一抹古怪的笑意。

　　从今天起，他们两人便要多一个小师弟了。


第七章 瘦弱男子

　　凌青衍跟在柳嫣然身旁，随着柳嫣然的手对着周边建筑指点，不住点头。

　　天剑宗，不愧为崇武大陆以南的顶尖宗门之一，驻地建筑竟然犹如一条粗壮的弘龙缠绕天险峰山路而上，非常广阔。这内门中的建筑，甚至于比起外门也是并不小上多少。在柳嫣然的带领下，凌青衍左顾右盼地看着周边形象各异的建筑，甚至于都感觉有些看不过来了。

　　“青衍弟弟，前面便是我们内门弟子的所居住的建筑群了……”

　　在柳嫣然的带领之下，一连串庭院类的建筑并排地坐落在前方不远处。这些建筑前面，却是有着众多的草坪场地，极其广阔。再看这些草坪场地周边的各种落后粗劣器材，这里显然就是内门弟子演练招式的所在。

　　之所以说是落后粗劣器材，完全是因为凌青衍上一世所见的锻炼器材，都是新世纪的高科技产品，尤其是那健身房里面，先进的锻炼器材种类更是多只有多。此时看到这些木材粗制的器材，一时间给凌青衍视觉带来的反差却是有些大。

　　柳嫣然带着凌青衍前行，一路上也是有着数个称呼柳嫣然为“师叔”的男女弟子与他们擦肩而过。

　　“你的辈分还蛮高的啊，这一路走来，几乎都是叫你‘师叔’的。”凌青衍直接发现了这个问题，揶揄的话语间带着些许疑惑。按理说，内门弟子中，宗主一辈的内门长辈应该不算少，可为何如此多的青年男女辈分都是比柳嫣然还低。

　　柳嫣然也知道了凌青衍的疑惑，笑着解释，“青衍弟弟，你要知道，我师傅一辈的长辈，数十年来几乎都是鲜少收徒的，除非是天资极为高绝之辈。而与我同辈的那些师兄师姐，如今几乎都是中年人，甚至于有些，已经有六十余岁……”

　　“六十余岁？！”

　　凌青衍愕然，随即心底一想也是了然。毕竟看那宗主和执剑长老的年纪，除去那同中年人相差无几的脸庞，他们都已经是年过古稀的老人。如今与柳嫣然这般年纪的弟子，一般都是比她低上一辈，甚至于低上两辈。毕竟，她可是当今天剑宗宗主的关门弟子。

　　“而那些师兄师姐中，一大部分的人，几乎都已经不在宗内，或在大秦国军队中任职，或在崇武大陆各地闯荡。”柳嫣然说到这里的时候，凌青衍明显可以从她的双眸间看到一抹羡慕。

　　凌青衍点头，算是了解。

　　跟在柳嫣然身后，来到了先前看到的连串庭院建筑前，柳嫣然却是未曾停下脚步，直接拐进了建筑外围的一条路，继续走了进去。

　　“这外边的，是目前三代弟子的居所。而我们二代弟子的，却是在里层。”似乎察觉到凌青衍此时的疑惑，柳嫣然解释道。

　　凌青衍这才了然，先前他还在疑惑，以为这些居所是没有分辈分的……原来这连串建筑的后面，却是另有居所。柳嫣然口中的三代弟子，凌青衍也清楚，应该是以天剑宗宗主为第一代算起的，毕竟天剑宗可是传承了数千年，真的一辈一辈算下来，还不变得急乱？

　　走了大概近百米，凌青衍终于再次看到了与先前无异的连串庭院类建筑。正在这时，远远地传来一阵噼里啪啦的打斗之声，其间还夹杂着一个豪迈的吼声。

　　“孟师兄又在找人切磋了！”

　　柳嫣然显然也是听到了远处传来的声音，不由笑道，随后直接迈开脚步走上前去。后面的凌青衍先是一愣，随后紧紧跟上。

　　在柳嫣然的带领下，不一会儿两人已经来到了先前的声音发出地点。只见草坪场地之间，正有两道身影不断交错对战着，速度极快，甚至于有时候拉出了数道残影……令凌青衍惊讶的是，这场中的两道不断交错的身影身上，外放的都是蓝色真力。

　　两个蓝级中阶武者。

　　“痛快！”

　　随着这一声洪亮的声音响起，场中的其中一道身影陡然后撤，在翠绿的草坪上拉出了一道浅显的痕迹。随着后撤，这人的身形慢慢显现出来，却是一个相貌普通，个头壮硕的中年汉子，汉子脸上的虬髯几近覆盖他的整个面孔。

　　而另一边，在这汉子后撤之后也是停下手来的身影，身形也是逐渐显现。凌青衍看着这道略显瘦弱，仿佛能够随风而倒的瘦弱男子背影，不由愕然。这要不是先前亲眼所见，凌青衍还真不敢相信就是这么一个瘦弱体型的人，竟能在那等激烈的近身战中与那个壮硕的汉子拼成平手。

　　“死猴子，不错嘛，竟然能跟我硬扛了。”

　　中年汉子看着远处的瘦弱男子，不由爽快大笑。显然先前的对战，他打得甚为淋漓尽致。

　　“蛮牛！”

　　瘦弱男子似乎话很少，淡然地撇下两个字之后，便直接转身。凌青衍这才看清楚这瘦弱男子的样子，仿佛皮包骨般的身材笼罩在一袭青色长袍之下，显得那般空荡。最让凌青衍惊异的却是这瘦弱男子的那对眸子，凌厉异常，仿佛蛰伏的野兽，凶狠而孤独，似乎周边的事物都是不能影响到他一般。

　　“师兄。”

　　看着走过来的瘦弱男子，柳嫣然有些拘束地叫道。凌青衍清晰地可以感觉到柳嫣然此时的肃然，全然没有了先前随意活泼的性子，显然对这个“侯师兄”有所忌惮。

　　闻声，瘦弱男子的目光在柳嫣然身上停留片刻，淡淡地点了下头，随即定格在柳嫣然身旁的凌青衍身上。凌青衍感受到这瘦弱男子向着自己迸射过来的目光，不由直接迎了上去，与其对视着……

　　冷漠，孤独，血腥。

　　这是凌青衍从瘦弱男子的眸子间读到的信息，他无法想象这个瘦弱男子经历过什么。这等眼神，即便是上一世的地下黑拳里的选手中，也是极为罕见。

　　若是一般凌青衍这般年纪的少年，在初对上瘦弱男子这等目光的时候或许早已脸色大变急速地移开目光。凌青衍毕竟两世为人，这等眼神上一世虽然罕见，但他也并非没有见过，自是无半分畏惧。

　　看着这个不知名少年在自己的目光下依旧淡然的神色，瘦弱男子脸上的僵硬微动，口中缓缓吐出三字，“你，不错。”

　　惜字如金！

　　语罢，也不再管什么，瘦弱男子直接向着一旁行去，仿佛周边的一切都与其毫不相关一般。凌青衍此时的目光依旧停留在这瘦弱男子的身上，从瘦弱男子萧索的背影中，凌青衍可以清晰地感受到，这是一个有故事的人。


第八章 火种

　　在凌青衍的目光注视下，瘦弱男子的背影逐渐消失在一个庭院之中。

　　“孟师兄！”

　　柳嫣然嬉笑的声音陡然从后面传来，令得凌青衍也是一回头。

　　凌青衍才发现先前与瘦弱男子切磋的那个壮硕中年汉子不知何时，已然走近了自己两人。听柳嫣然对瘦弱男子与这汉子两人的称呼，凌青衍也知道了这两人都是如今天剑宗的二代弟子。

　　“哈哈，小师妹！那个死猴子别理他，一直这个死人样……”

　　中年汉子看着柳嫣然，脸上充满笑意，同时双眸间不经意间掠过一丝溺爱。虽然因为柳嫣然是宗主的关门弟子，与自己同辈，但是中年汉子心底却是非常关爱这个小师妹的，完全当其是自己的亲妹妹一般。二代弟子中，又以他的关系和这个小师妹最好。

　　“呃，哈……哈哈！”

　　见小师妹因为自己的话而略微呆滞起来，中年汉子脸色先是微变，似乎想到了什么，恨不得甩自己两个耳光。随后却是连笑着打了个哈哈，同时看向一旁的凌青衍，适时地转移了话题，“小师妹，这位是？”

　　闻言，柳嫣然回过神来，看了看中年汉子，又看了看凌青衍，“孟师兄，这是青衍弟弟，也是师伯这次带回来的弟子。过两天，师伯便要和青衍弟弟举行拜师之礼呢。”

　　“孟师兄，我叫凌青衍！”

　　凌青衍看着眼前的这中年汉子，心底的好感愈曾，连拱手行礼道。虽然还没有与那执剑长老范毅然行过拜师之礼，但凌青衍却是知道自己与执剑长老的师徒关系几乎是板上钉的事，这一声“孟师兄”叫起来也是丝毫没有负担。

　　孰不知，因为一些变故，他已经不可能再成为范毅然的弟子了。而且不知不觉间，他已经算是天剑宗如今的一代弟子，与天剑宗宗主及门内的众多长老平辈。

　　“原来是范师伯的弟子，我叫孟钬，你叫我孟师兄也行，老孟也行，”孟钬自我介绍完，自来熟地靠近凌青衍，一巴掌就这样“啪”得一声狠狠拍在了凌青衍的肩膀之上，“师弟啊，你可是范师伯的第一个弟子，或许也是唯一一个。老孟我羡慕啊，宗门中，谁不知道身为执剑长老的范师伯一手剑技出神入化，在剑技的领域，宗门中无人能够出其左右。宗门中，有多少师兄弟想要排着队去请教范师伯剑技，想当年，老孟我……”

　　“打住！”却是旁边的柳嫣然猛然开口，打断了孟钬的话，“孟师兄，你还是这么啰嗦，你看青衍弟弟都被你吓到了。”

　　确实，旁边的凌青衍额头上已然微微溢出一丝汗迹。他完全想不到，这看起来豪迈的汉子，说起话来却跟前世的机关枪一般，没完没了。

　　不过，从孟钬的话中，他也算是了解到了一点，那欲收自己为徒的执剑长老范毅然，在宗门弟子心中的地位似乎蛮高的。

　　“青衍弟弟，我们走吧！”柳嫣然伸出手，直接拉着凌青衍动起身来。这个孟师兄，她可是知道的，兴起说起话来，绝对没完没了的，这天色也已经不早了，还是先把青衍弟弟带去他以后的居所为好。

　　看着孟钬那愕然的神情，凌青衍苦着一张脸，对其歉意一笑，“孟师兄，有空再聊！”

　　孟钬看着柳嫣然和凌青衍远去的身影，不由伸手摸了摸后脑勺，嘟囔道：“我有那么可怕吗？不过，这个新来的师弟，倒是蛮有礼貌的。”

　　……

　　“青衍弟弟，以后你便住在这里吧。”

　　柳嫣然带着凌青衍走进一个空旷的庭院，指着里边的房子道。

　　凌青衍点头，随后开始打量起来，只见这庭院比起他在凌家的庭院大了近两倍，甚至能够在这里进行演练招式了。庭院的右侧靠墙处，摆放着一个石桌和几张石凳，庭院中，种植着各类花草，先前刚一进门，明显有一阵清新的花草味扑鼻而来，格外舒畅。

　　“这里，先前没人住，但是也时常有人来打扫，倒也干净，你可以直接住进去。”柳嫣然此时似乎有些魂不守舍，心绪似乎早已经不知道飘到哪去了。

　　凌青衍见状，眉头微皱，随即问道：“嫣然，你怎么了？怎么刚才见到那个瘦弱的师兄后，你便如此……是因为他对你很冷漠吗？那个师兄，我看他本性便是如此，倒也没什么恶意，你不必这样。”

　　凌青衍一语中的，直接发现了柳嫣然现在变成这样的原因。

　　“师兄，也是我师傅的弟子。师傅一生，收了三个弟子，在我之前，便有两个师兄，侯师兄是我的二师兄……”

　　柳嫣然此时的声音，有些飘渺。

　　凌青衍愕然，饶是他两世为人，此时也是不由脸颊一红。原来那个瘦弱男子竟然也是宗主的弟子，自己刚才，竟然在她面前班门弄虎……既然身为同一个师傅门下的师兄妹，那相互之间，自是非常了解的。

　　“师兄他原来不是这样的，原来的他对我很好，比师傅对我还好。可自从十二年前他回了一趟家，回来的时候一切都变了……”

　　柳嫣然叙说间，声音微微颤抖起来，“当时我才六岁，还不知道怎么回事，只以为师兄不喜欢我了，不愿意陪我玩了。直到我三年前，师傅才告诉我原因，原来当年师兄回到家，却是发现家人全被人杀了，仇人是一个中等宗门，全家被灭门的原因是那个宗门的宗主之子看上了他家里祖传的一块玉佩……那个宗门中，有一个紫级初阶的长老，当时的他报不了仇。”

　　“当初师傅要利用宗门的力量帮他，可师兄的态度却是非常坚决，果断拒绝了，说要亲手报仇，手刃仇人。师傅也没再强求，由得他，可是他勤奋修炼的同时，却是变得更加冷淡了，除了在师傅面前还保持着基本的尊敬以外，对谁都是极其冷淡，爱理不理的。”

　　“师兄的心里，其实很苦的。他对我冷淡，我不怪他。但是我希望他能开心，变回十二年前那像个猴子般调皮，喜欢捉弄人的他。”

　　柳嫣然说完，脸上已经全是泪水，随后身形一转，直接背对着凌青衍走向庭院门口，背影有些萧索，“青衍弟弟，我先回去了。”

　　“嗯。”

　　凌青衍点头，随后略显稚嫩的脸颊上却是出现一抹古怪神色。

　　那个瘦弱男子，十二年前像个猴子般调皮？喜欢捉弄人？柳嫣然的叙说，更加让凌青衍体会到瘦弱男子心底的仇恨之深，竟然让他发生了如此翻天覆地的变化，那对充满冷漠与血腥的眸子，至今让凌青衍印象深刻不已。

　　同时，凌青衍的双眸间开始出现亮光，那似乎是一抹坚定。

　　……

　　这一晚，吃过天剑宗中的伙房弟子送来的晚餐，凌青衍便躺在床上，心怀感慨地想着下午柳嫣然对他叙说的瘦弱男子的遭遇。

　　力量！崇武大陆之上，果然是力量为尊。

　　这一刻，在原来的基础上，凌青衍的心态再次有了一丝变化，似乎对崇武大陆的弱肉强食法则感触更是深了许多。此时凌青衍的心中，已然埋下了一颗火种，一颗有目标、有决心，向着武者的巅峰之路不断成长，乃至爆发的火种。


第九章 剑冢

　　“天剑宗的伙食，倒还不错！”

　　凌青衍轻轻拍了拍肚子，缓步走出了庭院。

　　来到天剑宗已经三天了，这三天来，凌青衍也几乎逛遍了这天剑宗的内门所在，基本了解了这内门中的地形。三天中，凌青衍也先后认识了一些天剑宗的内门弟子，相对于刚来天剑宗的时候遇到的那个“温易”，其它的天剑宗内门弟子倒是淳朴，和气得很。

　　不过，自那天过后，柳嫣然却是都没再来找过凌青衍，这三天来都是凌青衍独自一人在闲逛，这让凌青衍在感到清静了许多的同时，也是有些不习惯。

　　毕竟前些日子，除了睡觉休息之外，柳嫣然几乎都是跟他在一起的。虽然知道柳嫣然是因为那瘦弱男子的事情才如此，但凌青衍心底却是并不如何担心。

　　毕竟这些天的相处，令得凌青衍对于柳嫣然的个性也是有了一定的了解，拥有上一世记忆的他，清楚柳嫣然如此只是一时的，过段时间便能恢复。

　　就在昨天傍晚回来，凌青衍在打算第二天是否出外门去逛逛的时候，宗主“连峻”和执剑长老“范毅然”却是联袂而来，先是闲聊了片刻，随后让凌青衍第二天早饭后到剑啸阁去。

　　所以凌青衍在今天早上吃完饭后，便向着剑啸阁行去。在他心里，这次宗主和执剑长老找他，应该是让他拜执剑长老为师的事情，毕竟他也来天剑宗好几天了。

　　虽然两世为人，但凌青衍上一世却是未曾有此经历……拜师，对于他来说，还真是大姑娘上轿，头一回。

　　轻车熟路走过几条小道，在跟几个内门弟子相互打过招呼后，凌青衍也第二次来到了这个剑啸阁。随意扫了一眼那高悬而上的牌匾，看着没有什么特殊的“剑啸阁”三字，凌青衍此时心底也是有些不确定起来。难不成，前几天真的是幻觉？

　　来到剑啸阁门前，凌青衍一眼便看到宗主“连峻”已然站在里面。此时的天剑宗宗主，正抬头看着墙上的一幅古画，高大的背影在凌青衍的眼中显得有些高深莫测。

　　“你来了。”

　　凌青衍刚跨过门槛进入剑啸阁中，连峻的声音飘渺般传了过来，仿佛他的背后长了眼睛一般。

　　“宗主。”凌青衍这时，也来到了连峻的身后，眼光却是顺着连峻的目光汇聚在了前方墙上的那一幅古画之上。

　　不知道什么材质制成的古画，仿佛历尽了无数的沧桑一般，凌青衍只看上一眼，便感觉到画中似乎有一股古老的气息扑面而来。这还不是让凌青衍惊讶的，最令凌青衍惊讶的是画上那傲然站立在山峰之顶的男子。

　　男子一袭飘逸的长袍，长发无风自动飘了起来，整个人侧身望着画中的无边苍穹，右手伸得笔直，紧紧地持着一柄古朴的长剑，呈四十五度角斜指其脚下的悬崖。

　　傲然，孤独，沧桑。

　　这是凌青衍看到画中男子第一眼的感觉。同时凌青衍心底也是疑惑，这画中男子到底是谁？难不成是天剑宗的先辈不成。

　　“宗主，这画……”

　　带着疑惑，凌青衍不由看向身侧的连峻，问道。

　　“这幅画，据说是我天剑宗的第一位宗主所画，”连峻看到凌青衍双眸间的不可思议，并不觉得惊讶，继续道：“不过，没人知道，这画中的男子，到底是不是那位老祖宗本人。”

　　凌青衍默然了，他万万没想到这幅画竟然是几千年前传下来的，这要放在上一世，绝对是古董中的古董，至宝中的至宝。一时间，凌青衍心底冒出一个诡异的念头，如果这幅画拿到上一世，能卖多少钱呢？

　　要是凌青衍的这想法被旁边的连峻知道，连峻绝对第一时间出手拍死这个胆敢亵渎老祖宗手迹的人。

　　“走吧，带你去一个地方。”

　　不知何时，连峻已经来到了剑啸阁门前，声音再次飘渺地传了过来。凌青衍闻言，双眸间闪过一丝疑惑，但还是跟了上去。

　　愈是跟着宗主连峻走，凌青衍一对眸子间的疑惑愈深，因为凌青衍只感觉两人此时所走的路已经越来越偏僻，不知不觉已经来到了天险峰的后峰之中。

　　天险峰后峰，几乎已经接近天险峰那如长剑般伫立的峰顶，这里长年云雾缠绕，百草不生，尽皆都是经历无数风吹雨打残留下来的坚韧岩石，黑得发亮。甚至于，走在这山间小径，没有几个人胆敢往下望，因为下面已经是数千丈的深渊。

　　而这时，凌青衍跟在连峻的身后走在这山间小径中，却是不由地往下望去，脸上神情虽然未曾变幻，可是心底却是有些发寒。这么高的地方，如若摔下去，绝对尸骨无存！

　　走在前面的连峻，看似一直没有回头，却是没有停止过观察凌青衍。先前转角处，眸子间的余光瞥过凌青衍的瞬间，连峻的脸颊上却是不由升上一抹笑意。

　　不愧是师傅看上的人！

　　对于这个小师弟，连峻此时愈发满意。虽然只要师傅开口，他是绝对不会反驳凌青衍这个小师弟身份的，可是因为师傅的原因而认可，和他自己的心底认可，完全是两个概念。身为天剑宗宗主的连峻，又何曾不是傲骨嶙峋之人。

　　呼！

　　接近天险峰峰顶，这里迎面吹来的山风也是有些阴冷，不管是上一世，还是这一世，初次来到这么高地方的凌青衍，受这略微阴冷的山风一吹，也是不由打了个冷战。正在这时，凌青衍赫然看到前面崖壁突出的一块巨石上面，肃然地刻着两字——

　　禁地！

　　字迹苍弘有力，凌青衍可以轻易地看出，这两个字，完全是剑气横扫所致。此等剑技，绝对是骇人听闻，竟然能在这等山间小径中肆意施展，毫不担心身堕山崖之下。一时间，凌青衍对于雕刻这“禁地”二字之人，不由感到万分钦佩。

　　“这两字，是我天剑宗的第一位宗主所刻，”连峻感慨地看着两字，继续道：“这里，几千年来便是我天剑宗的禁地所在，宗门之中，除了宗主，任何人不得擅自闯入，一旦发现，处以极刑。”

　　连峻说到后来愈发严肃的话，在凌青衍耳边呼呼作响。

　　凌青衍闻言，不由发觉了不对。先前他还以为这宗主连峻是要带他去一个地方和执剑长老行拜师之礼，可连峻此时的话，却是彻底推翻了他的想法。刚想开口相询，却是发现自己已经跟着连峻转过了一个弯，来到了一块崖壁上突出的石块上面。

　　脚下的石块光滑而完整，显然是被刻意削过的一般。此时的凌青衍却是未曾在意这点，他的双眼，已经死死地盯在了眼前崖壁中的石门之上，他完全想不到，这等崖壁，竟然别有洞天！石门之间的两字，与先前的字迹全然一样，显然也是那天剑宗的第一位宗主用长剑所刻。

　　“剑冢！”


第十章 燃烧的石门

　　“剑冢！”

　　看着这与先前那“禁地”二字完全相同的字迹，凌青衍双眸间闪过一抹惊异，此时的他明显感觉到了这两个字的不同。因为在他聚精会神看着这“剑冢”二字的时候，他可以清晰地感觉到一股类似于剑气的凌厉气势迎面扑来，即便比起那阴冷的山风也丝毫不逊色。

　　从字迹中散发出来的剑气……

　　若是上一世的凌青衍，绝对不相信这等荒谬之事的存在。但是因为这一世生在这崇尚至高无力的崇武大陆，见过的稀奇之事太多太多，凌青衍接受新事物的能力也有了质变一般的提高，他清晰地明白他刚才的感觉是对的。

　　这里，到底是什么地方？

　　看着凌青衍的目光从石门上的“剑冢”两字中移开，满带疑惑地看向自己，连峻不由解释道：“这里，是我天剑宗长辈的闭关隐居之地。平时，即便是宗主，没有极其重要的大事，也不可前来这‘剑冢’打扰到长辈的修炼。”

　　唰！

　　凌青衍闻言，一直从容的脸色此时也是有了变化。天剑宗的长辈？被这已经达到紫级后阶的天剑宗宗主尊称为长辈的人，那该是什么人？除了尊级武者，如今的凌青衍完全想不到其它解释。

　　念想间，凌青衍的双眸间隐隐出现了一丝炙热。尊级武者，这一世的他，可是未曾见过，心底愈发有些好奇。这一世，他所见过的最强的人，莫过于出现在任家的那对男女，醉汉“西门狂”以及那个冰鸾宗大长老“兰柔”。

　　所谓的临界武者，前些天在前来这天剑宗的途中，凌青衍也是向执剑长老范毅然请教过。经由范毅然解释后他才知道，所谓的临界武者，就是紫级后阶武者中的巅峰人物，只差临门一脚便能步入尊级武者层次。

　　临界武者，在一定的程度上，已经不算是紫级武者了，因为其已经初步地掌握了尊级武者的一些能力，如“灵识”……凌青衍这才知道，在任家，那西门狂与兰柔施展的与自己的意识查探有异曲同工之妙的“灵压”，便是尊级武者的能力。

　　凌青衍双眸间的目光紧紧地盯着刻着“剑冢”二字的石门，这里面，便是天剑宗尊级武者的闭关隐居之地！

　　“轰隆隆……”

　　一阵轻微的颤抖从凌青衍脚下传来，在凌青衍惊愕的眼神中，眼前的石门缓缓地升了上去。待得凌青衍看到眼前石门升上去之后出现的黑幽幽的通道，心底不由自主升起一股跨步进去的冲动。

　　便在这时——

　　“峻儿，你回去吧，留下你师弟。”

　　沧桑的声音，仿佛来自于远古的蛮荒，在凌青衍与连峻的耳边嗡嗡作响。

　　“是，师傅！”

　　在凌青衍惊愕的眼神中，连峻躬身行了一礼，随后在转身的时候笑着对凌青衍告辞道：“师弟，师兄就先走了。以后有什么事，可以直接到剑啸阁后院找我。”

　　看着连峻毫不拖泥带水远去的背影，凌青衍脸上的惊愕愈曾，“宗主叫我师弟？还有刚才传来的那道声音，似乎是宗主的师傅……”

　　这到底怎么回事？凌青衍此时只感觉头脑迷迷糊糊的，完全不知道发生了什么事。先前是以为宗主找自己，是为自己拜执剑长老为师一事，可来到这禁地，再来到这剑冢之后，凌青衍却是推翻了自己先前的想法。

　　“进来吧！”

　　先前那满含沧桑的声音，再次从黑幽幽的通道里面传来。

　　凌青衍陡然深吸了一口气，这外边自宗主连峻走后，已经没有第三人的存在，这道声音，明显是在叫自己。

　　而且，稍微理清了思绪的凌青衍，通过先前这道声音与连峻的对话，以及连峻临走前对于自己的称呼，心底也略微明白了一点。不过却是不敢确定，毕竟这事说起来实在是太骇人了。

　　踩着幽黑的通道中略微有些凹凸不平的地面往里走着，凌青衍强自镇定着，但是心底却是浪涛翻天，不能平静。这先前所发生的一切事情，即便他这个两世为人之人，也是感觉有些接受不了。往前再走了二十来步，凌青衍清晰地看到了远处尽头的一丝光亮。

　　到得尽头左转，凌青衍只感觉眼前一亮，刚从黑暗中出来的双眼一时间有些适应不了。轻微地眨了数下双眼，凌青衍睁眼看去，只见这片雪亮的空间，其实是一个硬凿出来的大石室。

　　此时只见这大石室上方，竖直地挂着数十条如胳膊般粗壮的铁链，铁链每隔几个缝隙之间，都是挂着一柄无鞘的长剑，这众多的长剑，一时间根本数不清数量。

　　凌青衍这才恍然大悟，难怪这里叫“剑冢”。

　　而这个大石室之所以这般明亮的原因，完全是因为大石室顶端挂着的那个如脸盆大的夜明珠。看着这夜明珠，凌青衍不由暗自咽了口唾沫，“这要是放在上一世，绝对是奇迹……要是这夜明珠放在世界顶尖的拍卖行，绝对可以拍出一个天价。”

　　“哈哈！小哥。”

　　那道饱含沧桑的声音再次响起。随着这道声音，一个似乎凭空出现的白袍老者陡然出现在凌青衍身前不远处，此时老者正满带笑意地看着凌青衍，一点也没有丝毫将其当作后辈的意思。

　　凌青衍看着眼前鹤发童颜的老者，不由感到万般难以置信。看着老者外露的皮肤，完全似孩童般娇嫩，一点也不像是老者该有的皮肤……难不成，尊级武者还能返老还童么？

　　“小哥可别介意，我也是因为怕引起我那两个徒儿的怀疑，才跟他们说我要收你为徒。”

　　凌青衍看到老者说这话的时候，那如婴儿般娇嫩的脸上竟然出现了一抹忌惮，转眼即逝。若不是凌青衍眼尖，根本就发现不了丝毫。不过，他此时却是愈发疑惑了，先前的思绪还没有完全理清，这老者的话，更是让他再度陷入了无边的疑惑之中。

　　“小哥我知道你现在肯定万分疑惑，等你到了那地方，你就会明白……”看着凌青衍眼间的疑惑，老者不由说道：“我那几个师兄弟这些天都在闭关，小哥可千万勿怪，小哥请跟我来。”

　　感觉到老者对自己的客气，凌青衍强行压下心底的疑惑，但却是愈发感到有些不可思议。这位老者，不是宗主和执剑长老的师傅么？为何会对自己如此这般，他到底在忌惮什么？

　　不过，凌青衍还是紧紧地跟上了老者的脚步，向着里面的其中一条通道行去。

　　紧紧地跟在白袍老者身后，曲折地转过了数个通道，两人终于来到了一个通道的尽头。

　　凌青衍不可思议地看着尽头的那扇散发着炙热，仿佛燃烧中的石门。这石门，这还远隔着数米，便能隐隐感觉到其中的炙热，凌青衍的额头上已然溢出了汗水。

　　凌青衍的注意力此时已然完全集中在眼前的奇异石门之上，他并没有发觉，在他刚刚站定的时候，白袍老者已经悄无声息地离开。


第十一章 神秘男子

　　“这石门，竟然在燃烧……”

　　凌青衍看着眼前燃烧中的石门，不由感到万分不可思议，“难不成，这石门上浇了汽油？可是却丝毫闻不到奇异的味道，便好像，这火焰是自动燃烧起来的一般。”

　　且不论凌青衍多么惊讶，在凌青衍的目光下，整块处于燃烧中的石门已经发出“轰隆”之声往上缓缓升去。

　　石门升上去之后，映入凌青衍眼帘的却是一片火红，火红的焦土，焦土后面似乎有一个沸腾的岩浆湖。在石门上升的一霎那，凌青衍可以清晰感觉到一股炙热的气息扑面而来。

　　“这是什么地方？”凌青衍心底微颤，转过头想问那带他前来此地的白袍老者，却是发现那老者早已经离去。看着石门上升之后出现在眼前的情形，凌青衍只是稍微思虑了片刻，便跨步走了进去。

　　一是觉得那白袍老者没必要害自己，二是凌青衍对于这个地方也是有了兴趣。没想到这感觉有些寒冷的天线峰后峰，竟然有这等炙热的存在。这等炙热的地方，恐怕莫过于前世的那些火山里面的岩浆洞了吧。

　　刚刚跨步进入石门之后的空间，凌青衍清晰地感觉到自己身体各处的皮肤都开始溢出汗水，显然是这里的温度极热所致。感受着这片空间的宁静，凌青衍踩着火红色的焦土缓缓地步入其中，上下打量着这片火红炙热的空间。

　　“咕咕……”

　　刚刚跨前十来步，凌青衍便已经来到了先前远远看到的岩浆湖旁，看着岩浆湖中不断沸腾滚动的岩浆，饶是凌青衍两世为人，胆识过人，此刻也是感觉到有些心寒。

　　这等炙热的岩浆，如若踏进去，绝对尸骨无存。随意蹲下身从地面上捡起一颗有些炙热的石头，凌青衍直接将其扔岩浆湖中，石头刚触碰到湖中岩浆的岩浆，便“嗤”得一声被完全气化。

　　看着眼前升起的雾气，凌青衍先是一怔，随即迈开脚步远远地离开了这个岩浆湖，唯恐被波及，“这岩浆湖的温度，恐怕连精铁也能融化了吧！”

　　……

　　“这是……”

　　铺天盖地的炙热空气，早已令得凌青衍满头大汗，有些喘不过气来。凌青衍看着前面插在地上的众多无鞘长剑，以及这些排成向里面以圆形围拢的长剑之间冒出炙热气息，一时间也是不由呆滞了。

　　鬼使神差地迈步向着长剑群行去，在距离长剑群尚且还有五米左右的时候，凌青衍不由停下了脚步。不是他主动醒过神来了，而是这已经有些逼人的温度令得他不得不下意识停了下来。

　　看着眼前这些非比寻常，不似凡兵的长剑，凌青衍心底骇然，“这里到底是什么地方？这些剑，任何一柄拿出去恐怕都算是极为难得的神兵利器了吧。”

　　虽然凌青衍上一世对于刀剑的研究不深，可是对于普通刀剑的材质还是有些了解的。距着这等距离，凌青衍尚且可以感觉到，这里面的随意一柄长剑硬度，即便是上一世经过特制的合金刀剑也是远远不如。

　　凌青衍心底无比肯定，这里的任何一柄长剑，绝对不是外面那些悬立铁链上挂着的长剑所能比拟的。

　　“这里到底是什么地方？还有这些剑，恐怕随便拿出一柄，也比上一世武侠小说里所谓的‘倚天剑’，‘屠龙刀’强上许多许多吧，”凌青衍看着眼前围拢起来的百来柄长剑，不由感到疑惑，“那白袍老者，也就是天剑宗宗主的师傅，他说自己来到这里便能解开先前的疑惑……可是我怎么觉得，这进来之后，我的疑惑更多了呢？”

　　晃了晃有些昏沉的脑袋，凌青衍迈步离开了此处，向着里面继续前行。火红的岩洞，铺天盖地的炙热气息，凌青衍此时只感觉自己的神经有些麻木了，今天所遭遇的一切，让他一时间消化不过来。

　　转过一个角落，凌青衍似乎察觉到了什么一般，整个身形霎时止住，略显稚嫩的脸颊划过一道骇然，随即整个脑袋微微向着右边一转。

　　不起眼的角落中，一道盘坐在地的身影出现在凌青衍眼前。凌青衍看着眼前看起来不过三十来岁的精瘦黑发男子，双眸间亮光陡然一闪，他万万没想到，在这里还可以看到如此年轻之人的存在。而且看这精瘦男子没有一丝汗渍的额头，显然这里的炙热对其没有什么影响。

　　神秘！

　　这是凌青衍对于眼前的精瘦男子的第一感觉。

　　迈开步伐走上前数步，来到盘坐的精瘦男子身前，凌青衍才发现精瘦男子的身前赫然插着一柄幽黑的，不知道什么材质制成的未成形长剑。凌青衍看着这未成形的长剑，越看越是感觉讶异，这柄幽黑的未成形长剑，插在这片炙热的空间里，竟然没有沾染上一丝的热气。

　　而且，凌青衍还可以清晰地感觉到这柄未成形长剑之间的幽寒。

　　这等材质，绝非凡物。念想间，下意识地，凌青衍的右手缓缓地伸向了身前的未成形长剑，现在的他，对于这柄未成形长剑可是充满了好奇。

　　炙热的空气遍布的空间依旧宁静，凌青衍伸出的右手在即将碰上未成形长剑剑身的时候陡然止住。因为，源于上一世养成的警惕意识，凌青衍在这一刻清晰地感觉到了一股莫名的压力，右手停住的瞬间，凌青衍微微偏头看向了盘坐在地的精瘦男子。

　　诡异地，在凌青衍看上精瘦男子的瞬间，精瘦男子恍若尘封已久的双眸也是陡然睁开，对上了凌青衍的双眼。

　　恍若带着一股无边吸力的幽深漩涡，在刹那间对上精瘦男子双眸的时候，凌青衍只感觉自己的意识海中一阵暴动，随即只感觉到天旋地转，直接失去了意识。

　　寂静无比的炙热空间内，凌青衍的身体“嘭”得一声倒在了地上，伸出的右手也是落在了那柄未成形长剑的旁边。

　　对于凌青衍的倒地，精瘦男子并未感到一丝惊讶。甚至于在凌青衍到底失去意识之后，精瘦男子原本如幽潭般的双眸间陡然升起了一抹火红的炙焰，双眸间的目光直接汇聚在凌青衍的脑袋之上。

　　片刻。

　　“天赋双图腾，果然是天赋双图腾。不过，那白色的图腾是何等种类的妖兽，却是见所未见，闻所未闻。”

　　仿佛从胸腹之间直接响起的低沉声音，从精瘦男子的口中传出。同一时间，精瘦男子双眸间的那抹火红色的炙焰也是重新化为虚无，幽谭般的双眸缓缓地闭上。

　　这片遍布着铺天盖地炙热气息的空间重新归于宁静，若不是躺在精瘦男子身前的那道少年人身体确实存在，不然仿佛先前一切都未曾发生过一般。


第十二章 拓跋修

　　充满铺天盖地炙热气息的空间中，入口不远处的岩浆湖依旧“咕咕”作响，而右边进去不远的一个角落，却是显得有些寂静。

　　不知道过了多久。

　　“唔……”

　　凌青衍昏沉地缓缓睁开了双眸，感受着身体之下火红色焦土传来的阵阵炙热，凌青衍右手反掌撑起了自己的身体坐了起来。凌青衍晃了晃自己昏沉的脑袋，再看了看四周，终于想起了刚才发生了什么事情。同时，凌青衍看向身前不远处盘坐的精瘦男子的目光中，隐隐带上了一抹忌惮。

　　先前那双眼睛，凌青衍至今想起来心底还有些发寒。那双眼睛，在凌青衍的心里，根本就已经脱离了人的范畴，没有尽头的漩涡，只看上一眼便让人完全迷失在其中。

　　“你醒了。”盘坐在地的精瘦男子似乎感受到了凌青衍的清醒，重新睁开了双眸，只是这一次，他不知是特意还是怎地，他的双眸间流光闪动，与常人再没有一丝不同之处，极其平常，根本就无法拿这对眸子与先前那对如幽谭般深沉的眸子相提并论。

　　听到精瘦男子的声音，凌青衍的身体下意识地一颤，随即凌青衍先前看向精瘦男子的目光也同时移向了一旁，他可不想再跟这男子对视，再昏迷一次。

　　“你怕了？”精瘦男子见状，布满络腮胡子的脸上难得露出了一抹笑意，揶揄说道。

　　凌青衍闻言，先是一怔，随即心底一阵恼火，“妈的，刚才也太丢脸了，只跟人家对视一眼便昏过去了……靠了，我就不相信真的这么邪，这次小心点，我就不相信还会再昏迷过去。”

　　念想至此，凌青衍略显稚嫩的脸颊上划过坚决，随即转头看向了精瘦男子。待得看到精瘦男子那与常人无异的平凡双眸，凌青衍心底一愣，难不成，刚才又是自己的幻觉？这些天到底怎么回事，难道是想家了不成？先是在那“剑啸阁”的门口第一次看到那牌匾时出现幻觉，刚才更是自己昏迷了过去。这要是放在上一世，说出去还不被人笑死了。

　　“这位大哥，你是谁？怎么会在这里。”凌青衍紧紧地盯着精瘦男子，目光上下扫视着，问道。此时的凌青衍，将自己先前所见的一切都当作幻觉，这看着眼前感觉无比平凡的男子，先前心中的忌惮不由完全消失。

　　听到凌青衍的话，精瘦男子先是一愣，随即不由道：“小娃娃，你叫我大哥？我的年纪，就是当你爷爷的爷爷都可以了。”

　　“我靠！”

　　听到精瘦男子这话，凌青衍仿佛一只被踩了尾巴的狐狸，整个人陡然跳了起来，“你占我便宜不成？看你的样子，最多不过三十来岁……还有，别以为我不知道，即便是尊级武者，我也见过。那带我来这里的那老头，虽然鹤发童颜，可一眼就能看出他是个活了上百岁的老家伙。”

　　先前因为“幻觉”被吓得晕了过去，凌青衍就觉得在这个精瘦男子面前丢了大脸了。这时见他竟然还敢来占自己便宜，不由跳起大叫，完全一副上一世年少时轻狂的样子。当然，这也是凌青衍心底下意识感觉这精瘦男子跟他很是亲近，才如此“失态”。要知道，即便是上一世，能让凌青衍这般肆意轻狂、恢复本性的，也不过大哥“铁山”一人。

　　精瘦男子见凌青衍这般，先是一愣，随即似是想起了什么，不由笑了起来，“好吧，你便叫我大哥吧。”

　　“你笑什么？！”

　　凌青衍见精瘦男子笑了，不由露出本来就是他这个年纪该有的表情，撇了撇嘴，随后问道：“对了，先前那老头抛下我，自己跑了，他让我来这里应该是来找人的……嗯，这位大哥，这里的前辈在哪里闭关呢？”

　　“前辈？”精瘦男子再次一愣，随即摇了摇头，“这里，就只有我一个人，一直以来都是。”

　　看着精瘦男子那不似欺骗自己的表情，凌青衍先是一愣，随即心底陡然打起鼓来，“不会吧，难不成我还真遇到了上一世所说的那种‘返璞归真’的人？而且看先前那个天剑宗宗主的师傅一副对这里忌惮的样子，显然是害怕隐居在这里的人……还有，返老还童这等上一世令人不可思议的事情都出来了，这恢复三十多岁的容貌应该也不是什么难事吧？”

　　想到这里，凌青衍心底的忌惮陡然再次升了起来，有些小心翼翼地看向了精瘦男子，“你，你该不会也是天剑宗的先辈吧？”

　　“天剑宗先辈？嗯，也算是吧。那个带你来的，嗯，老头……”

　　闻言，精瘦男子点头，言语间，脸上同时不由带上一抹笑意，“我只知道就算是那老头见到我，也要喊一句‘老祖宗’。”

　　看着凌青衍听到自己的话后，脸上忽青忽白，风云变幻，精瘦男子哪里还不知道凌青衍在想些什么，不由再次揶揄笑道：“怎么，是不是也想喊我一句老祖宗？哈哈！”

　　确实，凌青衍此时正对自己刚才的举动懊悔不已，深怕自己不小心间已经得罪了这个天剑宗的“先辈”。可现在听到这精瘦男子的取笑，凌青衍脸色陡然恢复，不屑道：“喊你大哥已经给你面子了，哼！就算你是天剑宗的先辈又怎样，反正我现在又不是天剑宗的弟子。”

　　看着精瘦男子，凌青衍不由暗道：“为何，我刚才醒过来的时候看到他，意识海中的意识便隐隐传来一股亲近的信息。这精瘦男子给我的感觉，真的好像‘铁山大哥’，正因为这个，刚才我真的是有些失态……不过总算，这个世界上也有了能让我放下一切负担，尽情释放自身的人。还有，这人对我，明显没有任何恶意，好像还挺友好的……”

　　“好！”

　　精瘦男子见凌青衍这反应，双眸间闪过一丝满意，随即肃然道：“今天起，我便认了你这个兄弟。还有你放心，认了我做大哥，你绝对不会吃亏。你的名字我是知道了，大哥我的名字现在也告诉你，你记好了，我叫‘拓跋修’！”

　　拓跋修此时虽然外表淡然，但是心中却是久久难以平复。

　　“我这个刚认下的兄弟，他的那个幼生期的白色图腾到底是什么妖兽，不仅能和他的另一个成长期的‘煞血蟒’图腾斗个旗鼓相当，同占意识海。而且竟然能和我的‘炙魑’图腾产生共鸣！图腾之间的共鸣，那可只是存在于传说之中啊……”


第十三章 百花液

　　在这片炙热空气弥漫的空间中，两道身影相对盘坐着。

　　“大哥，你也有百纳戒？”

　　看着拓跋修左手中突兀出现的白玉瓶子，凌青衍紧紧地盯着拓跋修左手中指上的那个古朴戒指，双眸间满是炙热。

　　凌青衍上一世本就是心性放荡不羁之人，只不过除了在自己上一世的大哥“铁山”面前，他始终压抑着自己，毕竟他要为手下的众多兄弟做表率。上一世，在凌青衍展现威势，令人钦佩的同时，往往让人忽视了他的真实年龄，在他叱咤风云的时候，他还只是一个年仅二十二岁的大男孩而已。这一世，身为凌家的家主唯一的儿子，他的一举一动更是多人瞩目。在这一世的父母面前，他心底始终存在着一丝尊敬，也是不能彻底完全地放开。

　　现在，虽然不知道是什么原因，可不管是自己意识海中传来的信息，还是自己的心里，却是始终对这眼前自称为拓跋修的男子有着一股难言的亲切。源于内心深处的狂傲不羁，在确定眼前的拓跋修是天剑宗先辈的同时，凌青衍心底却是没有丝毫负担，丝毫不在意两人身份的差距，与拓跋修称兄道弟起来。

　　想如何便如何，想做便做！这就是我，凌青衍！

　　……

　　“嗯？”拓跋修闻言，先是一愣，随即似是想起了什么，将左手中的白玉瓶子递给凌青衍，“拿着。”

　　在凌青衍将白玉瓶子接过去之后，略微低浅的呼声再次响起，这次拓跋修的左手手掌间却是多了一个黝黑古铜色的戒指。凌青衍一怔，看着那戒指，艰难地咽了咽唾沫，“大……大哥，这个也是百纳戒？”

　　“看看不就知道了，”拓跋修脸容无丝毫变化，语气间也是无任何波动，“这东西崇武大陆中虽然稀少，但也不算是什么珍贵之物，滴血认主即可。”

　　拓跋修的言语间，似乎根本不将这“百纳戒”放在自己心上。可凌青衍却是伸出空着的左手接过了拓跋修扔过来的戒指，浅绿色的真力凝聚在左手中指之上，一滴妖艳的鲜血就这样被逼了出来滴到了那黝黑古铜色的戒指上。

　　“嗤！”黝黑古铜色的戒指上黯淡的光芒一闪，随即恢复原样，随后凌青衍顺势将这戒指套在了自己的左手中指之上。在戒指套上去的瞬间，凌青衍心底一动，似乎与戒指之间有了一股特殊的联系。通过这股特殊的联系，凌青衍心中一动，一个黑幽幽的，有一个房间大小的空间陡然出现在凌青衍的感应之下。

　　“果然是百纳戒！”

　　凌青衍此时已经确定下来，同时不由看向拓跋修，肃然道：“多谢大哥！”

　　虽然不知道百纳戒到底珍稀到何种程度，可是凌青衍却是知道，即便自己的父亲凌傲，身为凌家家主，也是没有这东西的。在凌青衍心里，百纳戒可以算是极为珍贵之物，而这刚认识的大哥举手间便将这等珍贵之物赠予自己，他的心底自是感激。

　　“你这小子，”见凌青衍如此，拓跋修不由无奈一笑，“你可知道？你手中这白玉瓶子里面装着的东西，可比这‘百纳戒’珍贵多了……”

　　“啊！”凌青衍闻言，这才看起右手中小小的白玉瓶子来。白玉瓶子表面，刻画着极其深奥的雕文，给人予一种难以言明的艺术美，凌青衍稍微扫视了一下白玉瓶子，随后直接伸出左手将白玉瓶子上方的瓶塞拔掉。

　　“噗！”

　　在瓶塞被拔掉的瞬间，一股说不出来的香味陡然散逸在周边略微炙热的空气中。甚至于，在闻到这股香味的同时，凌青衍感到自己周身的炙热略微降低了一些，同时全身上下不由感到一阵舒畅。

　　“大哥，这是酒？”凌青衍深吸了口气，将空气中的香味吸入少许，感觉到一股轻微又熟悉的味道，不由看向了一旁拓跋修，问道。

　　“不错，”拓跋修的脸上，难得地露出一股微笑，道：“这种酒，酒精含量极少，微乎其微，主要是由百花酿制而成，所以这酒又称‘百花液’。”

　　“百花液……”凌青衍点头，感受着瓶中溢出的香气，“这香气，确实名副其实。不过大哥，虽然我从没听过这种酒的存在，但就算这‘百花液’再稀奇，再好喝，也不过只能算是一种酒而已，怎么可能和那‘百纳戒’相提并论呢？”

　　凌青衍在刚才闻到这百花液味道的时候便清楚，这百花液的酒精浓度，即便比起上一世堪比饮料的“葡萄酒”中蕴含的酒精浓度，也是远远不及。这等酒，几乎都不能算是酒了，只能算是一种比较好喝的饮品。

　　“说那么多没用，”拓跋修的脸上一股高深莫测，看着凌青衍道：“你喝下去，你便会知道我为何会说这百花液比那百纳戒珍贵了。不过，我可告诉你，这百花液，我这里是没有了，你最好是只喝一口，其它的留着，不然我肯定你以后绝对会后悔。”

　　虽然不知道拓跋修为何会如此这般言语，可是酒虫早已经上脑的凌青衍，却是已经将白玉瓶子放在了嘴边，抿上了一口。陡然间，凌青衍只感觉这百花液入口极爽，隐隐带着一股浓郁的香气自其鼻尖喷发而出，而那一口液体，也是顺着喉咙之下，舒畅无比。虽然还想再喝，可想起先前拓跋修的奇怪言语，凌青衍艰难地止住了自己再喝一口的冲动，将瓶塞重新塞上了白玉瓶口。

　　这白玉瓶极小，里面的百花液也不过装了六、七成，至多不超过五口，凌青衍此时也是不由暗叹，幸好刚才大哥提醒，若不然，这一次喝完，恐怕以后想喝都没得喝了。难怪先前大哥提醒自己的时候，说他那里已经没有这“百花液”了。

　　感叹的瞬间，凌青衍陡然感觉到丹田之内，一股浓郁的真力陡然升了起来，开始在丹田周边的各处经脉乱窜。一时间，凌青衍本就有些发热的脸颊，更是冒出了丝丝汗水。几乎在同一时间，凌青衍脸色大变，铁青无比，凌青衍身体微微抽动，显然在承受着极大的痛苦。

　　“运用你的真力修炼之法！用你的灵识操纵那些真气运行！”

　　浑身欲裂之间，拓跋修的声音陡然从凌青衍意识海深处响起，惊醒了处于痛苦之际难以自拔的凌青衍。凌青衍闻言，脸色一正，开始端坐运转起了家族中的修炼秘典《凌云决》。同时调动意识海中的意识延伸出去，包拢丹田周边经脉中不受控制、到处乱窜的，先前突兀凭空出现的真力。待得逐步完全将那些暴动的浓厚真力控制住后，凌青衍开始用意识带着这些真力按照《凌云决》的行功路线运行。

　　看着凌青衍的脸色渐转红润，拓跋修的双眸间闪过一丝笑意，随即缓缓闭上。

　　炙热的元素不断弥漫跳动的空间，重新归于宁静。


第十四章 天赋图腾者

　　“呼！”

　　仿佛从恒古的沉眠中苏醒，凌青衍缓缓地睁开了双眸，轻呼了口气。仿佛在应证先前心底所感应一般，凌青衍微微伸出右手，随即心底一动，陡然间一抹浅淡的青色光芒出现在凌青衍右手之上，在这片火红炙热的空间中不断跳动。

　　“这，真的是青级初阶。先前我还不敢相信……”凌青衍目瞪口呆地看着手间的那一抹淡青，随即目光陡然移开，望向了身前不远处与其对立盘坐的拓跋修，“大哥，这是怎么回事？”

　　缓缓睁开双眸，拓跋修看着满脸不可思议的凌青衍，不由揶揄笑道：“你不是都知道了么？何必再来问我。”

　　“真的是？！”

　　凌青衍死死盯住手中的白玉瓶子，经过拓跋修的确认，他已经确认先前发生的一切都跟刚才自己喝下的那一口“百花液”有关。此时凌青衍心底微颤，这百花液，竟然能够提升武者的修炼等级，先前才喝上那么一口，自己便直接从绿级初阶武者层次破入了青级初阶武者层次！如若是自己正常修炼，最起码也要三年左右……

　　“这里面，百花液虽然剩下不多，但好歹还有四、五口，是不是意味着，只要自己将里面的百花液全喝完，自己便能破入蓝级武者层次，甚至于……紫级！”一时间，凌青衍盯着手中白玉瓶子的目光满是雪亮。

　　似乎感应到了凌青衍此时盯着白玉瓶子的目光，拓跋修不由一笑，直接向如今头脑发热的凌青衍泼了一盆冷水，“兄弟，我可告诉你，那百花液，只有第一口才有提升修为的效用。喝下第一口，第二口开始跟喝寻常酒没有丝毫差别，喝再多也是一样。”

　　闻言，凌青衍浑身一抖，随即摇头苦笑，“是我太过于贪心了，如果这百花液喝一瓶就能步入紫级武者层次，那还要修炼干嘛……看来，凡事凡物都有它的局限性。不过，大哥，我现在却是肯定你先前的说法了，这百花液的珍贵程度，确实超过了那‘百纳戒’。单凭这整整令人打破瓶颈突破一个等级的效用，就是称作为‘仙酒’亦不为过。”

　　“百花液的效用如果只是这点，其价值却还不算大，”对于凌青衍的话，拓跋修却是并不苟同，“日后，你便能慢慢知晓这百花液给你带来的好处。不过，就算是先前这百花液体现出来的效果，也能抵你五年苦功了。”

　　凌青衍在听着拓跋修前面的话时，还不住点头，表示理解。可是当听到拓跋修后面的那句话时，却是不由皱起眉头，“大哥，以我以前的修炼速度来看，我从绿级初阶破入青级初阶，应该也不过就三年左右，用不了五年吧？”

　　确实，凌青衍先前的修炼速度，每一个等级之间消耗的时间，也不过是比前一个等级多出那么数个月，差距并不太明显。如果依据先前的修炼速度，算起来从绿级初阶到青级初阶，至多也就需要三年多一点的时间。此时凌青衍听到这位刚认识的大哥说自己需要五年，不由感到不信。

　　“兄弟，你对经脉了解多少？”

　　问出这个问题后，再看到凌青衍的疑惑，拓跋修不由笑道：“青级之前，对于武者的经脉要求还不甚大。可是青级之后，即便是以你那堪称天赋异禀的经脉，修炼起来也是有些不够用……如果没有经脉的局限，或许你能够在三年间破入青级初阶，可是彩虹等级的武者修炼，最为重要的还是经脉，许多武者止步于一个等级，再无法提升，却是因为其的经脉所限，无法再突破新的层次。当然，同样经脉的人，修炼的秘典如若天壤之别，那日后的成就差距也是极大的。刚才我看你的修炼，你已经能够熟练运用灵识完全控制真力运行，所以秘典的好坏，对你并没有丝毫影响……”

　　听着拓跋修对于武者经脉的叙述，凌青衍不由点头细心听着，越到后来，越是感觉到自己的天真。如若照大哥的说法，自己如若像往常一般修炼，至少也要花上近二十年的时间才能真正步入紫级初阶。想到这里，凌青衍不由汗颜，因为先前他在家里的时候，还自信满满自语能够八年后破入紫级。

　　“不对啊，大哥，”凌青衍灵光一闪，脑海中浮现出一道窈窕的倩影，随即疑惑地看着拓跋修问道：“照你这么说，即便是再天赋异禀的人，就算修炼那些绝世秘典，也是需要在三十余岁才能破入紫级。可是，我却是见到过一个真实年龄不过二十二、三的紫级初阶武者。”

　　闻言，拓跋修脸上并没有出现凌青衍所预想的惊讶，“这种情况确实存在，天地间的奇异方法无数，谁都不能窥探全部。你说的那女子，显然应该也是外力所致……你看看你自己，才这么一个时辰的时间内，便硬是破了一个等级！这说出去，不也令人惊讶，令人感到不可置信么？”

　　凌青衍这才了然，不过心底对于冰鸾宗却是有些忌惮起来。毕竟要培养出一个二十出头的紫级武者，可不是一般的势力便能办到的。而且，那冰鸾宗还是传承了万余年的大宗门，底蕴即便比起天剑宗都深了许多。

　　虽然知道了破入紫级武者层次的艰难，但是凌青衍的心情却是无丝毫变化，毕竟，大家都是这般修炼的。如今的他不过十五岁，便已经是青级初阶武者，这几乎已经能够算得上是妖孽了。至于自己是否一定要在近三十岁才破入紫级层次，凌青衍却是没再多想，以后的事，谁能知道呢？

　　“对了，大哥，那‘灵识’不是尊级武者所特有的么？怎么你也称我的‘意识查探’为‘灵识’呢？”凌青衍似是想到了什么，看着拓跋修问道。

　　“灵识，确实是尊级武者所特有。但是，天地间，还有一种人，无需触碰到尊级武者的层次领域，便能够操纵运用‘灵识’，这类人，被称为天赋图腾者，”拓跋修解释道，“天赋图腾者，不论在什么地方，都是少之又少，万中无一。而且，任何一个天赋图腾者，因为其天赋图腾的所在，无一不是经脉极其敞宽的武学奇才，再加上天赋图腾者那运用灵识操纵真力的能力，天赋图腾者的修炼速度也是极为恐怖。”

　　看着目瞪口呆，显然处于震惊状态的凌青衍，拓跋修不由一笑，“而我，之所以让外面的那个……嗯，老头，让他将你带来我这里，完全是因为我对你很好奇，因为你是我从来没有见过的同时拥有两个图腾的天赋图腾者！”


第十五章 煞血蟒

　　时值傍晚，天剑宗中的外门弟子和内门弟子都开始停止了剑招的修炼与忙碌，或是从各处的场地之中回到了自己的居所，或是三五成群聚在一起相互讨论着修炼中所遇到的不同疑惑。

　　天剑宗内门，一个极为独立的宽阔庭院之外，一个身材窈窕，身着绿色衣衫的俏皮少女脸上正带着一抹焦急，直接跨步进入了庭院之中。院门都未曾敲打，显示出了少女的行色匆匆。

　　“嗯？”范毅然陡然放下手中的典籍，回头看向来人，一股笑容出现，“嫣然丫头，怎么今天有空来找师伯？”

　　其实，早在看到来人脸上的焦急神色后，范毅然便知道其所谓何来，只不过是特意调笑一下她而已。后辈弟子中，或许只有眼前的少女，才能让他回归本心，肆意作为。

　　“师伯，”柳嫣然见自己师伯如此，脸上的焦急愈曾，“青衍弟弟到底哪里去了，一早过去找他他不在。刚才再去找，又是不在，天险峰的地形他也是不熟，不会迷路了吧？”

　　经过几天的恢复，柳嫣然今天早上已然完全回复好心情，回归了那个活泼的她。她这才想起，因为自己的原因，已经冷落了凌青衍好几天……这不，一大早吃完饭，她便急匆匆地跑去寻找凌青衍，当时凌青衍正在前往剑啸阁的途中，她自然是扑了个空。本来有些就大大咧咧的她，也没多想什么，只以为凌青衍是自己出去玩了。可是在傍晚她再过去，却是还没看到凌青衍，甚至于伙房弟子送来的午餐依旧还摆放在凌青衍所在庭院的石桌上。至此，她便发觉不对了，当下急匆匆地跑来寻找执剑长老范毅然。

　　“他被你师傅带去剑冢了，今晚应该能回来，”范毅然脸上划过一道笑意，随即揶揄看向柳嫣然，“或许，以后你见到他，都要喊一声师叔了！”

　　唰！

　　闻言，柳嫣然脸色陡然变幻，一阵愕然。剑冢，她自然知道是什么地方，那可是她自小三番四次想去，却次次还没有去到就被她师傅强带回来的地方。长大后已经懂事的她，也知道了剑冢是天剑宗的禁地所在，门规严令除宗主外进者处于极刑，懂事后的她这才知道自己师傅的用心良苦，知道自己先前是多么地不懂事。对幼时的行为，也是懊悔不已。

　　因为天剑宗宗主连峻对柳嫣然的溺爱，也是告诉过她一些剑冢的情况。柳嫣然也知道，剑冢里面，隐居着她的师祖以及几个师叔祖，师伯祖。他们，是天剑宗屹立崇武大陆不倒的底蕴所在。此时听闻范毅然的话，柳嫣然如何还不明白，自己的青衍弟弟明显是被自己师祖辈看上了，要亲自收其为徒。

　　“不是迷路就好，”柳嫣然微微拍了拍胸口，舒了口气，随即看向范毅然，“臭师伯，青衍弟弟才不会让我喊他师叔呢！”

　　对此，范毅然还能说什么，只能无奈一笑。

　　……

　　炙热的空气弥漫整个空间，这个充满火红色的空间中，一青年与一少年依旧相对盘坐交谈。

　　“大哥，什么是天赋图腾？而且你说，我有两个天赋图腾，那是怎么回事？”

　　凌青衍满脸疑惑地看着拓跋修，希望他能给自己一个确切的答案。先前听拓跋修说了那么许多，凌青衍依旧有些迷糊得很。天赋图腾，自己怎么不知道自己有天赋图腾？而且，这大哥还说自己有两个天赋图腾。

　　“你真不知道？”拓跋修不由一愣，随即皱眉道：“我看你都能动用灵识了，应该可以感应到意识海中那两个天赋图腾的存在才对！”

　　“意识海中？”凌青衍一愣，随即脑海中灵光一闪，不由苦笑摇头，“大哥，你直接说是那条蛇和麒麟就是了。没想到，这两个动物就是所谓的天赋图腾啊，我说怎么我有两个天赋图腾我都不知道。”

　　确实，凌青衍万万没有想到自己意识海中，自己自小便知道的那两只动物便是所谓的天赋图腾。原来凌青衍还以为那是自己转世后，因为保存下了上一世的记忆而出现的副作用。

　　“动物？”拓跋修听到凌青衍对于天赋图腾的称呼，先是一愣，随即摇头道：“兄弟，那两个天赋图腾可不是什么动物，动物可是非常弱小，没有任何力量的存在。而天赋图腾的存在，必然是妖兽！”

　　妖兽，凌青衍当然知道。崇武大陆间，便有一些妖兽存在的地方，那里聚集着众多各异的妖兽。其它不说，单论崇武大陆以南区域，那极南之处的“南荒”，便是各类妖兽肆意纵横的所在。

　　“你刚才好像叫那个白色的妖兽为‘麒麟’？”拓跋修似乎想起了什么，眼睁睁地盯着凌青衍，“兄弟，你认识那只白色的妖兽？”

　　此时拓跋修心底也是微楞，自己纵横天地多年，都是未曾见到过这等妖兽的存在。而自己这个刚认下来，年纪不过十五、六岁的兄弟，听其先前的口气，似乎认识那个白色的妖兽。

　　“呃，”凌青衍一愣，从拓跋修的口气中，崇武大陆似乎没有“麒麟”的存在。同一时间，凌青衍脑海中灵光一闪，上一世的自己身死的场景再一次浮现，自己临死前手中抓着的那块白色麒麟玉再次出现在脑海中，凌青衍不由心底微颤，“难不成，我意识海中的那只麒麟，是因为上一世的那块白色麒麟玉？”

　　回过神来，看着紧盯着自己等待自己答案的拓跋修，凌青衍心底打鼓，但还是不由掩饰道：“大哥，其实我也不认识那个妖兽，‘麒麟’是我自己给它取的名字。”

　　凌青衍也不是刻意隐瞒，但毕竟他两世为人的秘密，即便是他自己的父母他也没有告诉。再说，那等骇人听闻之事，能不说出来还是不说出来好。

　　听到凌青衍这话，拓跋修却是露出一抹了然的神色，显然他也不认为凌青衍会认识连他都不认识的妖兽。

　　“那两只妖兽，便是你的天赋图腾，按理说一个人应该只有一个天赋图腾，而你却有两个，这也是我对你好奇的原因，”拓跋修看着凌青衍说道：“那只白色的妖兽，我不知道是何类妖兽，不过它的头却是和‘龙族’有些相似。而你的另一个天赋图腾，便是妖兽‘煞血蟒’，也算是一种极其稀少强大的图腾。”

　　“煞血蟒！”

　　凌青衍一怔，他没想到自己意识海中的那只蛇类妖兽竟然还有这么一个霸道的名字。


第十六章 剑名幽冥

　　“我也不知道为什么，你的‘煞血蟒’图腾如今竟然已经步入了成长期，这说起来都有些不可思议，可事实确实如此……”

　　拓跋修此时的言语间有些感慨，“天赋图腾，根本无从修炼，只能通过一些外力令其成长到下一个阶段。至于什么外力，我就不给你说明了，毕竟你现在距离那等地步还很是遥远……”

　　确实，天赋图腾是无法修炼的。但是，天赋图腾所赋予的“灵识”能力，却是可以做一些异于普通武者之事，但是对武者的影响也只限于在真力的修炼上。破入尊级武者之前，没有一个天赋图腾者能在战斗中运用天赋图腾的能力。

　　很多话拓跋修都没有告诉凌青衍，如那天赋图腾，一般直到己身破入尊级武者层次之前都是处于幼生期的，只有在突破至尊级武者的一刹那，借助那一股突破引来的天地间的力量才能让天赋图腾成长到成长期，并且令灵识与成长期的天赋图腾完全融合，从而让天赋图腾者即便在战斗中，也能使用自身天赋图腾所附带的能力。

　　也就是说，一般天赋图腾者达到尊级武者层次，灵识与自身处于成长期的天赋图腾融合之后，便能够在战斗中施展天赋图腾所特有的能力。而不同的天赋图腾的能力，却又是完全不同的。

　　……

　　“大哥，你也有天赋图腾吗？”凌青衍看着拓跋修，不由突兀问道。

　　虽然不知道凌青衍为何这般问，但拓跋修还是点了点头，“不错，我也有天赋图腾。”

　　随后，未等凌青衍回应，一股莫名炙热的气息却是陡然开始上升，越来越是浓厚……在凌青衍心底感到一股压抑升起的同时，在凌青衍骇然的眼神中，一只不知道什么种类的奇异妖兽虚影陡然出现在了拓跋修的头顶，栩栩如生，不断地摆动着各种形态。

　　蛇形的火红色躯体，其上布满了黄金色的鳞甲，一对犹如凤凰翅膀般的金色羽翼，狰狞的犹如猎豹般的脑袋，尖锐间闪烁着寒光的鹰爪，都显示出了这只妖兽的凶悍。妖兽周身被火红色的烈焰所包裹，犹如整个身体沐浴在火焰之中。

　　待得十来秒之后，随着凌青衍先前心底深处升起的那股压抑消失，那只身处火焰包裹中的奇异妖兽虚影也是渐渐地化为虚无，仿佛从未出现过一般。周边原本升腾起来的无比炙热的空气，也是渐渐地降了下去……

　　“这便是我的天赋图腾，炙魑！”

　　在凌青衍惊骇中带着了然的眼神中，拓跋修缓缓说道：“而现在，虽然你的那‘煞血蟒’图腾已经进入了成长期，却是还没有与你的灵识所完全融合，不过融合了三成左右。”

　　“融合？”

　　从先前拓跋修的天赋图腾的震撼中恢复过来，凌青衍不由疑惑，“大哥，完全融合又如何，融合了三成又如何，有什么区别么？”

　　凌青衍对于天赋图腾的认知，可谓是小白程度，一无所知。而如今拓跋修说什么灵识与天赋图腾融合什么什么的，他一点也不明白是什么意思，又有什么用处。

　　“区别？”拓跋修听到凌青衍的话，笑了，“区别可大了，甚至可以说是天壤之别。如果你能完全让灵识和天赋图腾融合，便能随心所欲地运用你天赋图腾的能力。而如果仅仅融合三成的话，或许，只有在你身处巨大的压力之下，才能被动触发天赋图腾的能力！”

　　“压力？被动触发？”

　　凌青衍心底一动，随即想起了那一次在摩云城城外，柳嫣然被那慕容家的慕容雄胁迫的时候，那股嗜血、暴虐，纵横自己周身的奇异力量。难不成，那便是自己天赋图腾的能力？心绪回忆间，凌青衍越想越是肯定，凌青衍清晰地记得那股莫名出现的奇异力量，确实是从自己的意识海中散放出来的，还有那股力量遍布周身之后的奇异感觉。

　　想到此处，凌青衍的双眸间出现一抹炙热，看向拓跋修，“那大哥，到底要如何做，才能将我的意识和‘煞血蟒’图腾完全融合呢？”

　　那股力量的强大，凌青衍至今依稀记得，当时的自己，甚至于有能够战胜那个蓝级初阶武者层次的慕容雄的感觉。知道自己有机会完全自主掌握那股力量，凌青衍的心顿时火热起来。

　　拓跋修却是未曾回答凌青衍的话，而是伸出了他的右手握向了旁边的那柄未成形长剑，缓缓地将其拔出。随后拓跋修的双手同时握上了那柄未成形长剑，双手间陡然出现一股耀眼的浓郁炙焰，完全包裹住那柄未成形的长剑。

　　看着拓跋修双手间的那股浓郁的炙焰，凌青衍虽然没感觉到炙热，但是却可以清晰地感觉到这股炙热里面蕴含的恐怖力量。而被包裹在这股炙焰中的那柄未成形长剑，在凌青衍的目光注视下，开始缓慢地变形，向着成形的长剑转变。

　　半个时辰悄然过去。

　　拓跋修双手间的炙焰逐渐地减弱，直至完全消失不见。而这时，那柄原先未成形的长剑此刻也是完全成形……剑长三尺，通体幽黑，其上似乎刻画着一些奇异的纹路。在这片炙热的空间中，这柄幽黑长剑周边却是隐隐散发出一股幽幽寒意。

　　震惊于自己刚认识的这位大哥的铸剑技巧，凌青衍的眸子紧紧地盯着这柄幽黑的长剑，凌青衍清晰地感觉到，当自己注视着这柄幽黑长剑的时候，自己意识海中的意识陡然动荡了一下，似乎是受到了什么刺激一般。凌青衍肯定，这绝不是幻觉。

　　“剑名‘幽冥’，”拓跋修的口气间似乎略显疲惫，随后将手中刚刚完成的幽黑长剑递给凌青衍，道：“以后，你好好善待这柄‘幽冥’。今天，我累了，你这便离去吧。接下来我要对你说的话，你回去之后将灵识融入这柄‘幽冥’便能知晓……”

　　凌青衍颤抖着双手接过幽黑长剑，当重新看向拓跋修的时候，却是发现其已经闭上了双眸，整个人似乎进入了一股莫名的休眠状态。

　　待得连续喊了数句“大哥”都没得到回应之后，凌青衍只能郑重地将手中的黝黑长剑收入百纳戒，随后一脸落寞地离开了这片炙热空气弥漫的空间，显然他也了解自己的这位大哥是因为铸造这柄幽冥长剑才累成如此的。


第十七章 管仲

　　凌青衍走出这片火红色的炙热空间，心绪有些烦乱的他，并未发现在他身后，那燃烧的石门似乎有智慧一般，无需人力控制，缓缓落下。

　　转过数个弯，重新来到那硕大夜明珠之下犹如白昼的空间，凌青衍此时却是再没有来时那般的心情观察这里的一切，脸色淡然地来到似乎已经等在那里的白袍老者身前。

　　“前辈！”

　　凌青衍看着老者，有礼道。虽然他知道自己的大哥，或许比这眼前的白袍老者辈分更高，可是他是他，大哥是大哥，凌青衍心底终究无法将眼前的这老者当作后辈。若是按上一世的话来说，自己要是真那般做了，是会“折寿”的！

　　“小哥切勿多礼，”白袍老者见凌青衍这般，脸色陡然微变，连微微欠身，“老头我名为‘管仲’，为当代天剑宗宗主的师傅，上一代天剑宗宗主。小哥与‘老祖宗’关系匪浅，这‘前辈’二字的称呼我是万万受不得的。”

　　管仲早在凌青衍即将出来的时候，便接收到了拓跋修的传音，知道凌青衍要离去，这便等候在这里。毕竟，凌青衍现在身份特殊，为了凌青衍在天剑宗内行事方便，他也是需要对凌青衍交代一些事的，给凌青衍一个在天剑宗内适当的身份。

　　“上一代宗主？”

　　凌青衍不由愕然，他完全没有想到，这先前满脸忌惮带着自己去到那火红色炙热空间门口的老者，竟然会是天剑宗的上一代宗主。凌青衍原来还以为这老者，不过是上一代的长老级别的人物。想起这天剑宗上一代宗主对自己大哥忌惮的样子，一时间，凌青衍对于自己那刚认下的大哥的身份愈发好奇起来。

　　大哥，难道是天剑宗前几代的先辈？不然如何能当得“老祖宗”这个称呼。

　　“那好吧，”凌青衍无奈一笑，看着管仲道：“日后我便喊你一声‘管老哥’，你可别再拒绝，除非你想让我‘折寿’！”

　　见老者似乎还想否决，凌青衍不由加上了后面的这句话。此时凌青衍也是不再强求叫管仲一声“前辈”，毕竟他也知道这管仲既然是天剑宗的上一代宗主，必然有他的原则，同时凌青衍也不愿意真成了这等年纪过百老者的长辈。

　　“折寿？”

　　管仲一愣，显然不明白凌青衍说的是什么意思。

　　“反正，我们各交各的就是！”凌青衍苦笑，这才想起自己先前说的是上一世的“名词”。

　　管仲见凌青衍如此这般坚持，也只好默认下来。此时的他，也是不敢太过于让凌青衍不悦，毕竟凌青衍是见过“炎洞”里隐居的那位老祖宗，并与其关系匪浅的人。虽然先前拓跋修给管仲的传音中没有说明其与凌青衍确切的关系，可是拓跋修言语间的那“不可怠慢”四字，却是值得管仲深思了。活了上百岁的老狐狸，又岂能不知道这四字的分量。

　　“小哥你……”管仲刚一开口，却是被凌青衍直接打断。

　　“管老哥你可别这样叫我，叫我一声‘青衍’就行了，我们武者，何必理那么多规矩，但求无愧于心就是，称呼只是个称号而已！”凌青衍微微皱眉，随即缓缓舒展开。

　　管仲是谁，天剑宗上一代宗主，他的心性又岂会是这般畏手畏脚的。只不过，对待那“炎洞”里面的先辈，他不得不谨慎而已，此刻见凌青衍这等少年人都能做到这般洒脱，脸上的谨慎瞬间化作虚无，脸上露出一股舒坦的笑容，“好，好。青衍说的是极，倒是老哥我着相了！”

　　“管老哥，你在这等我是？”凌青衍先前刚出来的时候便发现了，这管仲站在这里看着通道里头，明显是在等自己，不由问道。

　　“是这样，毕竟你现在的身份有些特殊，所以先前我让我那小徒弟找你的时候，便声称我要收你为徒，也算是给你定了个身份。青衍你应该不会介意老哥我占你便宜吧，哈哈！”

　　此时的管仲，也是回复了其本身的洒脱性子，跟凌青衍打笑起来。

　　“怎么会，”凌青衍也是笑了，“这样最好，不然我在天剑宗的身份还真不知道以何自处。”

　　确实，凌青衍虽然知道自己的大哥是天剑宗的先辈，甚至于辈分极高，连眼前这天剑宗的上一代宗主对其也是敬畏有加。可如果自己以大哥兄弟的身份出现在天剑宗的弟子前，还真不知道会造成如何的混乱。而现在管仲给予其的身份，却是合了他的心意。虽然如此年纪的他，身负当代天剑宗宗主师弟的身份也是有些吓人，可总比他如今的身份好多了。

　　“我那两个弟子，我已经都吩咐过了，以后你有事直接去找他们便是，老哥我的话他们还不敢不听。”管仲说起自己的两个弟子，脸上也是浮现一抹笑容。

　　也容不得他不自豪，他的大弟子虽然真力修为差了少许，可是一手剑技在崇武大陆间的紫级武者中却是无人能比；而小弟子，不仅是紫级后阶武者，甚至于将天剑宗管理的极好，甚至于让现在的天剑宗在崇武大陆的地位隐隐地超过了当初他领导下的天剑宗。

　　“嗯。”

　　凌青衍闻言，不由点头，他也是知道管仲的这话能给他以后在天剑宗带来多大的方便。

　　随意和管仲闲聊了几句，凌青衍便声称自己今天有些累了。管仲这便亲自带着他离开了剑冢，亲自将其送到剑冢的门口。在凌青衍再三说明有空一定会前来与管仲相聚之后，管仲也是微笑着重新进入了幽黑的通道。

　　与管仲道别后，看着缓缓落下的刻着“剑冢”二字的石门，凌青衍不由感到心神有些恍惚。

　　今天早上先是带着被执剑长老收为弟子的心情前往剑啸阁，随后被宗主连峻带来这剑冢，然后被管仲带到那片火红色的奇异炙热空间，并且认下了神秘的男子“拓跋修”做大哥。

　　今天所发生的一切，凌青衍只感觉如在梦中。


第十八章 拓跋修的留言

　　清晨，细碎的光点透过窗户洒落到房中，形成密密麻麻的纹路，有一部分甚至直接延伸到了床间。

　　“唔……”

　　感觉到双脚脚背上传来的炙热，躺在床上的凌青衍侧身翻滚了一圈，随即睁开朦胧的双眸，待得用手擦了擦眼前的朦胧，凌青衍缓缓坐了起来，“没想到这阳光都透过窗户照到床上来了，看来现在也不早了。”

　　轻车熟路地穿好放在床边的短靴，凌青衍稍微整了整衣衫，便打开了房门。看着庭院旁侧石桌上尚且散发着热气的早餐，凌青衍一笑，这内门弟子的待遇，还真是好。如果是外门弟子话，还要一同聚集到大膳堂去吃饭。

　　凌青衍迈步走到石桌旁，拿起早已准备好的一杯水倒进口中，随即漱了几下，吐到了一旁的花草之间。漱完口，凌青衍再次拿起旁边木制盘子里放着的湿毛巾擦了擦脸，随即开始吃起了早餐。风卷残云，凌青衍吃饭的速度根本就不符合他的这个年龄，几分钟时间，便将石桌上的三菜一汤和一大碗白米饭全部搞定。

　　拍了拍肚子，凌青衍不由感叹，“这天剑宗的膳食，比起我凌家的那些专门请来的厨师做的，也是丝毫不差。”

　　随意站起身伸展了一下手脚，凌青衍便直接闪身来到另一侧的草坪中坐下，此时的他正用右手抚摸着左手中指上的黝黑古铜色戒指，语气间满是飘渺，“如若不是这‘百纳戒’确实存在，我还真以为昨天发生的一切都是做梦。”

　　心意一动，凌青衍左手反掌间，已然突兀出现了一柄幽黑的长剑，长剑上的古朴纹路极具艺术美。昨天初次拿到百纳戒，认主之后，凌青衍便隐隐知晓了其的用法，非常得奇异。

　　看着手上的长剑，凌青衍的耳边再次响起了昨天拓跋修疲惫的语气，“以后，你好好善待这柄‘幽冥’。今天，我累了，你这便离去吧。接下来我要对你说的话，你回去之后将灵识融入这柄‘幽冥’便能知晓……”

　　凌青衍自然知道昨天拓跋修所做的一切都是为了刚认识不久的自己，双眸间浮现一抹感动，心底微颤，看着手中的幽黑长剑轻声道：“大哥，谢谢。”

　　“这剑，到底是什么材质做的，我拿在手上，只感觉到一股冰凉透心而来，随后脑海中一阵清醒。”凌青衍看着手中的幽黑长剑，不由疑惑。之前在那片炙热的火红空间内，身处当时未成形的这柄长剑前，因为温差，他便隐隐感觉到这柄长剑上传出一股幽寒。而现在离开了那片炙热的空间，凌青衍却是丝毫感受不到幽黑长剑上传来的幽寒，只不过，在手握上去的时候，隐隐有一股冰冷通彻心扉。

　　“大哥说这柄剑名为‘幽冥’，”凌青衍似乎想到了什么，微微一笑，“这名字倒是蛮贴切的。还有，昨天大哥说他还有话要对自己说，只不过似乎因为太累，他将要说的话留在了这柄‘幽冥’中，让自己用灵识去察觉……”

　　不再多想，凌青衍意识海中轻微动荡，灵识已经延伸而出，直接缠上了左手上紧握的幽冥长剑。在意识刚接触到幽冥长剑的刹那，“噗”得一声响彻意识海，随即一通言语缓缓地在凌青衍意识海中回荡……

　　“兄弟，大哥我今天透力锻造这柄‘幽冥’，需要休息一段时间，这锻造‘幽冥’长剑的材料，是我偶尔所得，我研究多年都未曾知晓是何物，没想到加速锻造，竟然能令我脱力至此，是我冲动了。”

　　这段话响彻意识海后，凌青衍略显稚嫩的脸颊一怔，随即双眸紧闭，神色微颤，“果然，大哥是由于为我锻造这柄‘幽冥’，才疲惫成那样的。当时不过相识半日，大哥便待我如此，我何以为报！”

　　心中感动，凌青衍继续感受着意识海中传来的言语。

　　“很多话大哥来不及说，便以秘法将我要说的话用灵识融入到这柄‘幽冥’之中，只要你的灵识融进其中，便能触发我残留下来的灵识，从而听到我留下的话。我接下来要说的话，或许你觉得不可思议，可是兄弟你务必照大哥说的做，如果相信大哥的话……”

　　听到拓跋修的这话，凌青衍嘴角露出一抹苦笑，心底黯然，“大哥，虽然不过相识那么点时间，可是你为我做的一切，却是都令我难以为报。你说的话，我岂会不信？”

　　“哈哈！或许，是大哥多想了。兄弟，我之所以要在你离开之前锻造好那柄‘幽冥’赠予你，完全是因为我可以感觉到，它对于你的天赋图腾‘煞血蟒’的血煞之力隐隐有着一股吸音之力。先前我跟你说过灵识与天赋图腾的融合，而你的灵识却是只和你的‘煞血蟒图腾’融合了三成……”

　　“你如果想要将自身的灵识与‘煞血蟒图腾’完全融合，你必然需要通过这柄‘幽冥’做媒介，实现其的融合。大哥研究天赋图腾亦是多年，对于这点还是自信的！之所以要将这柄‘幽冥’赠予你，便是因为这个。从今天起，你便完全停止真力的修炼，全心修习天剑宗至高秘典《天剑典》中的‘天剑九式’……”

　　凌青衍听到这，心底一怔，停止真力修炼？随即念头一转，舒了口气，“难怪先前大哥说什么我会觉得不可思议，原来说的就是这个。不过，既然是大哥说的，绝对没错就是，大哥没必要害我。”

　　“哈哈，吓到了吧！停止真力修炼，一般人可是绝对没有这等勇气的。大哥在这里，稍微提点你一下，那真力修炼，对于现在的你来说，完全是浪费你的时间！至于为何，等你下次见到大哥的时候，大哥会一一向你说明。反正，你记住，大哥绝对不会害你就是。虽然我们不过相识半日，不过不知为何，我心底间，却是已然真正当你为兄弟，或许，这是因为以前的我太过孤傲的缘故……”

　　听到拓跋修发自肺腑的这一番话，凌青衍心头微热，对于这位大哥也愈是感激。


第十九章 藏书阁

　　天剑宗，内门的某一个庭院中。

　　凌青衍聚精会神地躺坐在草坪之上，聆听着拓跋修在幽冥长剑中的留言。

　　“大哥我粗略计算了一下，以你现在将灵识与‘煞血蟒图腾’融合了三成的程度……在你将‘天剑九式’完全修炼到大成之时，便是你的灵识与‘煞血蟒图腾’完全融合之时。最重要的一点，你要记住，当你修习那‘天剑九式’的时候，必须将你的灵识完全聚神融入你手中的‘幽冥’之中！不然，全是作无用功！”

　　“《天剑典》中的‘天剑九式’，已经能够轻微地沟通这片天地间的某种能量，虽然微乎其微，可是对于你将‘煞血蟒图腾’中的血煞之气引入‘幽冥’中与你的灵识相融合，却是作用极大。虽然你平时将灵识融入‘幽冥’中的时候，也能带动一点‘煞血蟒图腾’中的血煞之气进入‘幽冥’之中，可是那一点的量却是极小，想要那般实现完全融合，还不知道要到什么时候！”

　　“剩下的，大哥长话短说……你从今天起，便完全停止真力修炼，在将你自身的意识融入‘幽冥’之中后全心修习那《天剑录》中的‘天剑九式’。在这里，大哥跟你约定，当你将你的灵识和‘煞血蟒图腾’完全融合之时，便是你我兄弟再见之时！到时候，我也会给你解开你对于大哥不让你继续修炼真力的疑惑。”

　　灵识与天赋图腾完全融合之时，便是兄弟俩再次见面之时！

　　凌青衍一怔，随即心中苦笑，这大哥，还真是给了他一个极大的诱惑。确实，凌青衍对于自己的这位大哥不让自己修炼真力可是感到万分疑惑，完全摸不着头绪。

　　崇武大陆上，武者可几乎都是以修炼真力为最主要方向的，跟真力修炼相比，招式套路还是其次了。毕竟，即便招式套路再如何强横，也无法做到跨级挑战，至多也就能做到跨阶而已。拓跋修的话，也算是完全否认了崇武大陆一直以来的传统。

　　“哈哈！大哥要说的话，就这么多，想跟大哥早日相见，便早日将你的灵识与‘煞血蟒图腾’完全融合吧！对了，还有一件事，大哥要跟你说，便是我为你锻造的那柄‘幽冥’。虽然大哥也认不出那柄‘幽冥’是什么材质，可是那种材质却绝对是极其罕见的，大哥纵横闯荡多年，也不过是遇见了那么一小块而已，只够制作一柄长剑。”

　　“或许，你也注意到了吧，那柄‘幽冥’，却是未曾开锋，不是大哥特意，而是大哥自身也没有能力将其开锋。日后，如何利用这柄‘幽冥’，就全然靠你自己去挖掘了。但是有一点大哥肯定，便是你手中的这柄‘幽冥’，绝对比大哥的其它珍藏来得……”

　　拓跋修的话，到这里完全结束。凌青衍微微睁开双眸，无奈摇了下头，笑道：“这大哥，话也不说完，这最后要说的是来得珍贵，还是来得强横呢？”

　　“幽冥。”凌青衍看着手中的这柄长剑幽冥，虽然其未曾开锋，可是凌青衍却是可以清晰地感觉到其的不凡。甚至于凌青衍心底隐隐有感觉，即便再锋利的长剑，也是绝对无法在这柄幽冥长剑上留下一丝痕迹。这种感觉极其诡异，是凌青衍通过幽冥长剑透心的冰凉感应到的。

　　“呼！”

　　心意一动，凌青衍已经将左手间的幽冥长剑收入了百纳戒中，“现在，该去找宗主……嗯，宗主师兄。该去找他要那天剑宗的至高秘典《天剑录》了，‘天剑九式’么……”

　　站起身来拍去身上沾到的草屑，凌青衍向着剑啸阁的方向悠然行去。

　　……

　　一老一少，两道身影向着天剑宗的藏书阁行去。

　　正是凌青衍与那天剑宗的宗主连峻。在到得剑啸阁后院找到连峻之后，凌青衍便直接说明了来意。而连峻，因为师傅管仲的交代，对于自己的这个小师弟也是丝毫不敢怠慢，当下二话不说从百纳戒中取出《天剑典》交予凌青衍。

　　《天剑典》可是天剑宗的至高秘典，一般时候内门弟子修炼，都是直接通过其师的口述修习的，一段一段地传授。除了宗主之外，鲜少有人碰过《天剑典》原册。而如今，凌青衍也算是开了天剑宗先河。可谁叫他是天剑宗上一代宗主的小徒弟，是这一代天剑宗宗主的小师弟呢？

　　在连峻略显惊讶的眼神中将《天剑典》收入百纳戒之后，紧接着，凌青衍又说需要一些关于“天赋图腾”的典籍，连峻这便直接带着凌青衍走向了天剑宗的藏书阁。

　　不多时，来到一栋楼阁前，凌青衍看到上面牌匾上龙飞凤舞书写的“藏书阁”三字，便知道此行的目的地到了。看着藏书阁周边站立的数个中年内门弟子，凌青衍灵识随意扫荡之间，便已经知道这些弟子尽皆都是蓝级武者。

　　看来，天剑宗对于这“藏书阁”还是极其看重的。

　　也不知道为何，在知道自己原先所谓的“意识查探”，只有尊级武者或是无限接近尊级武者的临界武者才能感应到后，凌青衍便时常肆无忌惮地动用起灵识来。照他心里对自己说的，咱的这等作为，也是一种熟练灵识的好方法。

　　跟在连峻后面上得二楼，在二楼楼阁守卫的弟子的尊呼声中，凌青衍跟着连峻来到了二楼的藏书阁里面。

　　“这边的秘典，都是关于‘天赋图腾’记载的。”

　　来到一个隐蔽的书架前，连峻对旁边的凌青衍介绍道：“你仔细找找，需要的尽可取去，日后记得拿回来便是。”

　　说完，连峻便径自走到一旁随意从书架中取出一部典籍看了起来，对于关于天赋图腾记载的秘典，他可是丝毫不感兴趣。毕竟，他此生已注定是不可能拥有“天赋图腾”的了。

　　凌青衍对着连峻点头之后，随意从眼前的书架中抽出一部典籍，典籍厚重而古朴，显然已经传承了不知道多少年。凌青衍的目光此时已然完全汇聚在手中的这部典籍封面之上——

　　《天赋图腾的由来》。

　　看到这七个字，凌青衍顿时感兴趣起来，随手翻阅了几下，感觉到正是自己需要的，便直接收入了百纳戒中。紧接着，凌青衍又从眼前的书架中先后选出了两部他感兴趣的典籍，《图腾妖兽详述》，《天赋图腾的能力》。

　　“好了，师兄！”

　　凌青衍取得这三部秘典，发现再没有自己感兴趣的典籍之后，便来到了站在不远处翻阅其它典籍的连峻身旁，轻声道。

　　“那么快，”连峻不由感到惊讶，不过也没多说，更没多问凌青衍取了什么典籍，直接将手中典籍放回书架，随后对凌青衍道：“那我们这便离开吧。”

　　来也匆匆，去也匆匆，一老一少重新步上归途。


第二十章 浪费！奢侈！

　　凌青衍在一个分岔路口和连峻分开之后，便径直往自己的庭院行去。

　　此时的他，对于先前从连峻那里拿到的《天剑典》以及从藏书阁拿到的那三部关于“天赋图腾”的典籍，可是感兴趣得很，迫切希望快些回到庭院去翻阅这些典籍。

　　可事情的发展却是往往出人意料，在凌青衍转过一道弯，很快便要回到自己庭院的时候，一道窈窕倩丽的身影却是出现在他的眼前让他止住了前行的脚步，凌青衍所看到的这道身影正是几天未曾见到的柳嫣然。

　　“青衍弟弟！”

　　柳嫣然略带惊喜的声音在其看到不远处站立的少年时，陡然响起。随即柳嫣然直接迈开了脚步，三两步便来到了凌青衍身边，“青衍弟弟，听说你被宗门中师祖辈的人物收为弟子了，是哪一位师祖呢？”

　　面对柳嫣然犹如机关枪式的问话，凌青衍不由哑然。此时见到柳嫣然的状态已经较几天前全然不同，知道其已经恢复，凌青衍也是放下心来。对柳嫣然，凌青衍也说不出什么感觉，说是姐姐吧？可凌青衍上一世可也是二十二岁的大男孩，再加上这一世的十五年，可谓已经经历了三十七年的岁月，凌青衍心底却是无法将其视作姐姐。或许在凌青衍的心里，更多的是将柳嫣然当作一个关心自己，贴心的妹妹吧。

　　“你怎么知道？”凌青衍看着柳嫣然问道。自己到剑冢去的那件事，目前为止宗门之内，可就只有自己的那个宗主师兄以及执剑长老师兄知晓。但转念一想，想起柳嫣然与前两者的关系，凌青衍也是了然。

　　“当然是师伯告诉我的，”柳嫣然轻皱了下眉头，随即舒展开，“师伯坏死了，还说以后人家要叫你‘师叔’。青衍弟弟，你不会真要让我叫你师叔吧？”

　　看着柳嫣然迫切想知道答案的眼神，凌青衍不由微笑道：“管那么多干嘛，我们各交各的便是。”

　　见到柳嫣然这等小女儿模样，凌青衍先是一怔，随即脸色微变，思绪却是已然飘回了上一世。一时间，满脑子都是一道身着现代靓丽衣衫的少女身影，凌青衍心底无比黯然，“璃儿，十五年了，你过得还好么……”

　　“青衍弟弟！”

　　“青衍弟弟！你怎么了？”

　　见凌青衍的脸色霎时变得苍白起来，柳嫣然一时间不由手忙脚乱，此时的她完全不知道凌青衍发生了什么事，突然间变化竟然这么大。

　　“我没事，”凌青衍回过神来，脸色虽然有所恢复，也还是有着一抹病色的苍白，“我有点不舒服，便先回去了。”

　　“嗯，”听到凌青衍的话，再看到凌青衍不适的脸色，柳嫣然连点头，“本来我想带你到处逛逛，熟悉下我们天剑宗的，既然你不舒服，那便先回去休息吧，改天我们再去。”

　　柳嫣然却是不知道，在前几天，凌青衍几乎就已经完全转遍了天剑宗的所有地方。

　　……

　　凌青衍带着一股落寞的神色回到了自己的庭院，直接顺势躺在了庭院中的草坪之上。

　　“璃儿……”

　　凌青衍微微晃了晃脑袋，随后已经抬起了左手，左手反掌间凭空多了白玉瓶子，正是那装着百花液的白玉瓶。这时候的凌青衍，心底黯然，唯一想到的便是借酒消愁。可是他现在所有的，却是只有百花液才勉强能算得上是酒，下意识地便从百纳戒中拿出来。

　　直接拔去瓶塞，将瓶口递到嘴边，凌青衍轻轻地抿了一口。浓郁的香味，陡然出现在这片庭院之中，甚至于不到一会儿凌青衍的头顶已经聚集了数十只蝴蝶，显然是被百花液的香味吸引而至。

　　清凉的液体顺着凌青衍的喉咙顺流而下，夹杂着异样的口感。陡然间凌青衍的脑袋微微抽搐了一下，随即迷茫的双眸间亮光一闪，显然已经清醒过来。凌青衍看着手中被自己打开瓶塞的白玉瓶，脸色微变，“我刚才怎么了，竟然又喝了这百花液！”

　　也不由得凌青衍不脸色微变，因为经过大哥拓跋修的叙述，他已经知道了这百花液的好处，绝对能让武者直接跨过一级，甚至于还有一些其它大哥拓跋修没有仔细言明的效用。而这百花液，凌青衍现在也知道那些效用只有在喝下第一口的时候才有效，喝第二口开始跟喝平常酒并未有什么区别。

　　浪费！奢侈！

　　想到自己先前的作为，凌青衍不由感到一阵后悔。可世间却是没有所谓的后悔药可以吃，凌青衍虽然无奈，也只能默认下了这个结果。百花液，现在已经只剩下三口多一点。

　　凌青衍原本打算，剩下的百花液自己绝对不能因为嘴馋而再喝，势必要留给父母以及一些对自己重要的人。毕竟，百花液的效用对于尚且没有喝过百花液的人来说，可谓是明显之极。而先前凌青衍意识迷糊间，却是将剩余的百花液再次喝下了一口，若不是百花液给他带来的清凉口感适时让其清醒过来，说不定此时这剩余的百花液都已经到了他的肚子之中。

　　“以后，看来要准备一些酒精度数不高的酒放在百纳戒中，不然还说不定下次还会出现今天的事情。”凌青衍看着手中明显已经变轻了的白玉瓶子，不由苦笑。

　　将已经重新塞上瓶塞的白玉瓶子收入百纳戒中，凌青衍也是不再多想先前喝下百花液之事。因为他也知道，既然已经喝下了，那再多想也是无益，多想百花液也不会回来。既然如此，何必再多添烦恼！

　　虽然对于百花液一事凌青衍能够做到这般洒脱，可是对于上一世的一些经历凌青衍却是始终放不下。此时的凌青衍，双手已经枕在脑后，翘着腿躺在草坪上，一对眼眸紧紧地盯着蓝天白云，不知道在想些什么。

　　“璃儿，”凌青衍双眸间流光一闪，望着天空轻生地诉说着，“你知道么？这一世，我来到的世界，跟上一世全然不同。上一世电视里所谓的神仙手段，在这个世界，人修炼到一定的程度也能做到。或许以后我也能做到，要是你也能看到那一刻的我，多好啊……”

　　许久没有经历过这等身心疲惫的凌青衍，略显稚嫩的脸颊上带着一抹满足的笑意沉沉睡了过去。

　　微风吹，蝴蝶飞，少年人已憩。


第二十一章 天赋图腾的由来

　　时值正午，灿烂的阳光直接笔直照进了庭院之中。

　　“唔……”

　　感受着眼皮上传来的炙热，凌青衍下意识伸出右手抚上了双眸，随即艰难地睁开了略显火辣的双眸。感受到全身的温热，凌青衍坐起身来，一眼便看到了不远处石桌上已经准备好的午餐，“没想到都已经正午了，我这一会儿也睡了有一个时辰了吧。”

　　直接站起身，拍了拍已经饿得扁扁的肚皮，凌青衍直接迈开脚步来到石桌一旁坐下，开始风卷残云般地扫荡起了这一顿午餐。

　　吃过午餐之后，凌青衍直接走进了房中，盘坐在了床间。直接伸出左手，左手反掌间床上已经多了四部典籍，正是凌青衍早上跟连峻要的那部《天剑典》以及和连峻一起去藏书阁取出的那三部关于“天赋图腾”的典籍。先前吃饭的时候凌青衍心中已经有了打算，便是利用下午的时间翻阅这些典籍。

　　拿起那部厚重古朴的《天赋图腾的由来》，凌青衍开始翻阅起来。不一会儿，凌青衍的心神已经完全沉浸在手中典籍之中，此时全神贯注的凌青衍给人的感觉，与其先前完全判若两人。这也是凌青衍上一世带过来的习惯，上一世的他，当打算聚神做一件事的时候，不一会儿便能完全全神贯注沉侵在其中。

　　时间一点一点地流逝，凌青衍翻阅手中典籍的右手不断律动着。在翻阅的过程中，凌青衍的神情也是不断地变换，时而眉头紧皱，时而脸带微笑，时而失神思索……

　　“嘭！”

　　粗略地翻看了手中典籍的精华之处，凌青衍闭目思索片刻之后，便直接合上了手中的典籍。片刻之后睁开双眸看了看窗外的天色，凌青衍才发现自己已经翻阅手中典籍多时，这不知不觉之间，已经到了傍晚。

　　顺势直接在床上躺了下来，凌青衍双手伸到脑后枕住脑袋，双眸间划过一道精芒。显然一下午的翻阅，对于天赋图腾的由来，凌青衍已经有所了解。

　　“天赋图腾的由来，众多说法。不过，最有道理的却莫过于那两种……”

　　“第一种，说是天赋图腾自远古蛮荒之时，那时候人类与妖兽是生活在一起的，休戚与共，互相扶持。当时，因为人类太过于弱小，便有一些妖兽主动要求通过远古蛮荒的血咒将其自身融入一些人类的体内，而这些被施予血咒的人类，也就成了世间第一批的天赋图腾者……”

　　“第二种，说是在远古蛮荒时期，人类与妖兽因为众多资源利益反目之后，大肆相斗，众多人类与妖兽陨死。而当时，因为人类先天比较弱势，远古的人类巫师便创造了一种巫术，让人类用某一种的妖兽的血液沐浴九九八十一天，施予巫术，让其拥有妖兽的一些能力，同时妖兽成图腾进驻人类的意识海中……”

　　“而后来直至现在的天赋图腾者，不过是远古蛮荒时期的天赋图腾者传承下来拥有其血脉的后裔。”

　　“天赋图腾者，还真是神秘。”躺在床上，凌青衍不由感叹。

　　在刚刚翻阅了那部《天赋图腾的由来》之后，凌青衍也知道了天赋图腾者的稀少，神秘。天赋图腾者之间，鲜少能够遇到与其图腾相同的，各有各的能力，强弱不等。同时，凌青衍也是感叹，没想到天赋图腾者这等微乎其微的几率能让自己遇上。甚至于，自己不但拥有天赋图腾，而且是同时拥有两个。这真要说出去，还不被人嫉妒死！平时天赋图腾者就几乎稀罕之极，他竟然来个天赋双图腾。

　　其实此时的凌青衍心中也有着一丝明悟，那便是自己意识海中的那个“麒麟图腾”应该是自己上一世带过来的，应该与上一世自己身死的时候手中握着的“麒麟玉”有关，不然自己绝对不会同时拥有两个天赋图腾。可凌青衍却是不知道，上一世的他，若不是因为那块白色麒麟玉，早已经魂飞魄散，如何还能好好地转世到崇武大陆之上，如何还能像现在这般舒服地躺在床上想着天赋图腾的由来。

　　当夜色几近完全昏暗的时候，凌青衍点亮了房中的蜡烛，人也已经出来庭院之中。

　　看着伙房弟子忙碌地拿出火折点着自己庭院石桌上的蜡烛，随后将大盘中的饭菜一样一样地放在石桌之上，凌青衍不由感慨，“这一世，若不是自己拥有天赋图腾，拥有无上的武学天资，或许自己的地位连这个伙房弟子都不如吧。”

　　天剑宗内门中伙房弟子，在内门中的地位极低，可走在外门中，却也是令人羡慕的角色。毕竟，即便是伙房弟子，既然吃在内门，住在内门，隐隐地也沾到了内门弟子的一些光彩。

　　看着这伙房弟子转过头发现自己后与自己微笑点头，凌青衍也是连微笑回应。拥有上一世记忆的凌青衍，对于身份的尊卑观念并没有这一世的人那么强。那伙房弟子每次看到凌青衍的微笑，都会露出一抹感激的神色，显然其在其它内门弟子面前从未受到过这等待遇。

　　收回看着伙房弟子离去的目光，凌青衍径自来到了石桌前坐下，吃起了晚餐。

　　这一餐，凌青衍却是不像以往那般狼吞虎咽，吃得极为缓慢，甚至于感觉有点不像他了。凌青衍此时，刚将筷子上的一块肉片塞进嘴中，随即却是两眼怔怔地直望星空。

　　漫天的繁星，昏沉的云雾之中，一轮满月高悬其间，仿佛向满月下的诸人诉说着今夜的不寻常。

　　“这一世，却是没有八月十五，没有中秋佳节……”

　　不知何时，凌青衍的眼角已经湿润，手中的筷子也是不由放下，“不知道母亲在我走后，能不能适应。还有父亲，现在的凌家，以父亲的手段，应该被打点得很好了吧……”

　　今天，按凌青衍上一世所在东方国度的说法，是为八月十五，中秋佳节。现在这一刻，应该是一家人相聚在一起吃月饼，赏满月的时候。上一世凌青衍虽然没有父母，可中秋的时候却是未曾孤单，他有女友璃儿，有大哥铁山，还有手下的众多兄弟陪伴。

　　夜深，少年人的身影在满月的斜照下，却是显得前所未有的孤独。


第二十二章 天剑九式

　　今天距误喝下百花液的那一天，已经过了两天之久。

　　这两天来，凌青衍白天被柳嫣然拉着在天险峰上下天剑宗驻地到处晃悠，看到柳嫣然乐此不疲的神色，凌青衍也是不好直接拒绝了其的好意。不过在这两天彻底逛遍天剑宗驻地周围后，凌青衍也婉转地跟柳嫣然说了自己要开始修炼。

　　柳嫣然也不是笨人，她之所以那么粘凌青衍，完全是因为同龄人都当她是长辈，在宗门内没有伴的缘故。玩过了，开心过了，柳嫣然也满意了，便跟凌青衍说她也修炼去。凌青衍听到柳嫣然的那话，心底也是舒了口气，毕竟若是柳嫣然一直那般缠着他一起去玩，他根本就没时间修炼。

　　一大早，吃过早餐，凌青衍便从百纳戒中取出了《天剑典》，直接翻到后面关于“天剑九式”的记载，翻阅了起来……

　　随着时间的流逝，凌青衍也大致清楚了这“天剑九式”中，剑式由简至难，划分为九个剑式，分别为起剑式，收剑式，花剑式，狂剑式，寸剑式，击剑式，乱剑式，无剑式，人剑式。

　　起剑式：天剑九式整个套路中的起手式，最为简单，但要想熟练也必须下一定的功夫；

　　收剑式：如其名，天剑九式的收手式，较“起剑式”难些，差距不大。

　　花剑式：舞动手中长剑，扰乱对手实现，让其捉摸不透，在重要时刻给予其重击。

　　狂剑式：具翻天覆地，排山倒海之势，一剑接一剑连串爆发，狂暴势猛，让对手无法抵挡。

　　乱剑式：看似无剑，实则有剑，在对方察觉不到其来路时，给予对手致命的一剑。

　　寸剑式：极其巧妙的剑式，面对对方凶猛的攻势，一剑破解，四两拨千斤。

　　击剑式：速度迅疾无比，不出手则已，一出手必然命中目标，极其讲究眼力与临场应变能力。

　　无剑式：将手中之剑以真力催动，旋转成数道剑影挥甩而出，直接远程击杀对手，手中无剑时，对手已死。

　　人剑式：要练成此剑式，极难。练成后，人剑合一，所向披靡。

　　“这天剑九式的前面五式，却是不难练，只不过讲究熟练，”凌青衍一语中的，直接道出了天剑九式的特点，“不过，要想将这五式熟练运用到战斗中，必然也需要下一番苦功。”

　　确实，这天剑九式的前面五式，无需考验任何剑技天资，只要是个正常人，便能够轻易修炼成功，但真要熟练这五式，必然需要下一定的苦功，极其考验修习者的耐性。

　　眼神往下，凌青衍看着最后的四个剑式，嘴角划过一道苦笑，“这第六式和第七式却是极难，需要自己的领悟，同时极其考验临场应变能力。”

　　“咦，”突然间，凌青衍看着典籍上介绍的天剑九式的“第八式”，双眸间亮光一闪，似是想到了什么。在摩云城任家，那归元宗的王奎出手的场景，开始在凌青衍脑海中慢慢浮现。

　　“没错了！”

　　凌青衍神色陡然激动，略显稚嫩的脸颊也是红润起来，“那王奎在那数个墨家子弟和秦王府中人逃窜的时候，身形却是未曾变动，手中的长刀直接夹杂着蓝色真力挥出，几个呼吸间便收割了逃窜的所有墨家子弟的性命，若不是秦王府后来的那人，秦王府的其他几人也必然死在那璀璨的一刀之下！”

　　当时，凌青衍在看到那归元宗王奎挥出那最后一刀，乃至墨家人的性命被轻易收割的时候……他对于那一招刀法便很是眼热，因为那一招在凌青衍的眼里，实在是太诡异，太强横了。那惊才绝艳的一刀，凌青衍至今难以忘怀。

　　刀光旋转，成九层，为九叠刀光，直接挥手而出。谈笑间，敌人尽皆身死！

　　这是何等潇洒，何等傲气凛然！

　　“这天剑九式的第八式，跟那归元宗王奎最后挥出的那一刀，简直是极其相像。”凌青衍眼神火热地看着秘典上关于第八式的描述，动荡的心情久久难以平静。

　　凌青衍却是不知道，所谓万法归宗，当这些招式套路发展到了极致之时，都是朝着同一个方向发展的。归元宗的那“九叠刀法”，与天剑宗的“天剑九式”有共同之处亦是在情理之间。

　　至此，凌青衍对于修习“天剑九式”的心开始炙热起来。他现在巴不得自己早日修成这天剑九式，掌握那天剑九式的第八式，在战斗中挥手谈笑间取人性命！

　　……

　　庭院外的广阔草坪中，凌青衍正手持幽冥长剑在修习着天剑九式的第一式“起剑式”。

　　“咻！”

　　右手持剑，一剑挥出，凌青衍心念一动，直接斜着收拢而回。一遍又一遍，凌青衍始终觉得少了点什么，终究不能掌握“起剑式”中的那一股精髓。

　　“嗤！”

　　在凌青衍再次将手中的幽冥长剑顺势收回，凌青衍背后却是陡然传来一道嗤笑声。凌青衍闻声，连回头，却是看到前些天见过的那个瘦弱男子不知道何时已然站在自己身后不远处。

　　见凌青衍回头，瘦弱男子直接迈步向前，站在凌青衍身前伸手右手，“剑，拿来。”

　　见瘦弱男子如此，凌青衍哪里还不知道他有指教自己的意思，连将手中的幽冥长剑递了过去。同时对于自己的这个“师侄”也是充满了好奇，说他冷吧，如今的他却是这般热心。

　　“好剑！”

　　瘦弱男子刚接过幽冥长剑，脸色陡然微变，下意识轻呼一声。随即大有深意地看了凌青衍一眼，道：“便让师侄‘候进’，给师叔你展示一下‘起剑式’与‘收剑式’的精髓之处吧。”

　　听到瘦弱男子，也就是候进的话，即便凌青衍两世为人，也是不由脸上一红。他万万没想到，这候进竟然已经知道了自己是宗主师弟的事情。不过转念一想也是了然，这候进毕竟是宗主连峻的亲传弟子，知道这事也无可厚非。

　　候进收回看向凌青衍的目光，手持幽冥长剑，转过了身。候进迎着清晨的微风肃然而立，手中幽冥长剑缓缓平直地伸出，随后口中缓缓道：“起剑式与收剑式，精髓之处主要在于一个字，风。”

　　“收剑式！”

　　陡然间，候进持剑的右手手背青筋陡然跳动，随后幽冥长剑顺着一道极其完美的轨迹被其收拢而回。随后，候进的动作却是未曾停留，在口中吐出“起剑式”三字的同时，直接将手中的幽冥长剑顺着先前收剑式的那道轨迹挥了出去。

　　“延承风的轨迹。顺风，逆风……”

　　在候进略显惊讶的眼神中，似乎有所明悟的凌青衍双眸间亮光一闪，口中念念有词。

　　见凌青衍竟然在自己仅仅展示了一次的瞬间便彻底领悟到这“起剑式”和“收剑式”的精髓所在，候进万年冰冷的脸颊上难得有了一丝松动，同时心底也是暗道：“难怪这少年能让师祖收为弟子……”


第二十三章 弹指三年过

　　咻！咻！咻！

　　三剑顺势如行云流水般接连挥出，动作流畅至极。

　　凌青衍看着手中的幽冥长剑，略显稚嫩的脸颊上也是有了一抹笑意，心底对于天剑九式的前两式也是有了通彻的理解，“只要完全掌握了周边空气因为外物而影响律动的轨迹，即便没风，一样可以收挥出最完美的一剑。”

　　看到凌青衍在半个时辰内便已经将“起剑式”和“收剑式”熟练至此，旁边站着的候进也是不由暗自点头。这等剑技天资，放眼整个天剑宗，或许也只有身为执剑长老的师伯能与其一较高低了吧。

　　“嗯？”

　　突然间，候进一怔，一对眸子紧紧地盯着凌青衍手中的幽冥长剑。隔得近，候进清晰地可以看到一股淡淡的血红色流光在幽冥长剑黑色的剑身周边律动着，“这，这到底是什么？”

　　候进此时，可以清晰从凌青衍手中挥动的幽冥长剑中感受到一股令人窒息的暴虐，血腥的气息。如若不是这些年来，候进心性大变，变得极其冰冷，也由此让他对于一些事物的感受极其敏锐，他还真不能感受到凌青衍手上幽冥长剑中的血煞之气。

　　咻！

　　凌青衍将灵识融入手中幽冥长剑的瞬间，幽冥长剑以“起剑式”顺势挥手而出。在挥出手中剑的瞬间，凌青衍隐隐地感受到一股熟悉的暴虐气息陡然顺着灵识延伸到了手中的幽冥长剑之上。这股暴虐的气息虽然细微，但凌青衍却是可以清晰地感受到。

　　“煞血蟒图腾的‘血煞之气’，”凌青衍心念一动，挥出去的已然由“收剑式”收了回来。感受着幽冥剑上流动的细微血煞之气，凌青衍嘴角不由露出一抹笑意，“大哥说的，果然是真的！没想到，只不过是起剑式和收剑式，便已经让灵识与血煞之气契合了一些，这感觉，异常清晰。”

　　天剑九式的修习，本来就是为了让灵识和煞血蟒图腾的血煞之气能进一步融合。此时见天剑九式果然能加快灵识与血煞之气的融合速度，凌青衍的心情亦是大好。

　　……

　　咻！咻！咻！

　　内门二代弟子庭院外的广阔草坪上，剑影纵横，人影随动。

　　自从那一天，候进指导凌青衍完全掌握了天剑九式的前两式之后，第二天开始，每逢早晨两人都是默契地来到了这里，由候进继续指导着凌青衍对于天剑九式的修习。也不知道候进是自己的意思还是受到了其师的吩咐，其对于教导凌青衍修习天剑九式可谓是上心之至。

　　候进自身对于天剑九式的修习虽未达到大成境界，但好歹也已经修至了第八式，只不过差一个契机便能完全掌握第八式，天剑九式也算是已经小成。候进的这等水平，教导此时的凌青衍已经是绰绰有余。

　　春去秋来，时间如流水从指缝间悄然流过。

　　弹指间三年已过，这三年来，几乎每天早晨，都能在天剑宗内门二代弟子所在的庭院外草坪上看到候进和凌青衍的身影。有时候，还能多一道窈窕的倩影，正是柳嫣然。

　　三年来，凌青衍也听从大哥拓跋修的话，一心沉侵在天剑九式的修习中，未曾再继续修炼真力，始终保持着恒心，在修习天剑九式的时候也就未曾因此分过心。

　　这三年，也是凌青衍转变最大的三年，早晨由候进指导修习天剑九式；下午凌青衍便自己一人在不断地演练早上所悟；至于晚上，则是翻阅中从天剑宗藏书阁取出的各类典籍，凌青衍也因此对于崇武大陆上的一些东西，一些事情有了极大的理解。虽然尚且比不上崇武大陆上的一些老学究，可是凭靠自身过目不忘的本领，凌青衍也是敢说自己并不差那些所谓的老学究多少。

　　灵识与血煞之气的融合，经过三年，凌青衍对其的感觉也是愈发清晰。甚至于，现在的凌青衍已经可以隐隐地在调动灵识的同时调动一些血煞之气。但那些血煞之气也不知道为何，只能灌注在幽冥长剑之上，完全不能延伸到身体各处。显然，凌青衍至今未曾忘记当年摩云城外，自身血煞之气被动缠身的那一幕场景。

　　三年后的今天，凌青衍已经可以模糊地断定，自己的灵识已经和煞血蟒图腾的血煞之气融合了七成左右。

　　至于凌青衍自身的真力修为，因为三年来从未修炼过的缘故，至今依然保持在青级初阶的水平。可是不知道为何，凌青衍却是隐隐地感觉到自己的真力近期隐隐有破入青级中阶的迹象，这几乎是不可思议的，可确实如此。

　　……

　　清晨的微风，依旧那般柔和。

　　内门二代弟子庭院外的草坪中，三道身影各占一角而立。三人中，除了候进依旧保持着三年前的模样，凌青衍和柳嫣然的形象都是发生了翻天覆地的变化。

　　如今的凌青衍，已经完完全全脱去了三年前的稚气，整个人如标枪一般站在那里，如今的他，已经有了一米八的身高。黑色长发被一条红绳绑起，披在了身后，俊俏的脸颊上已经再也看不到三年前的那抹稚嫩，脸上的轮廓也发生了一些细微的变化，整个人显得成熟了很多。虽然已经过了三年，但凌青衍似乎至今还是偏好于穿着紫色的衣衫，此时的他，正身着一袭紫色长袍。

　　人说女大十八变，这句话应在柳嫣然身上却是一点也不假。如今的柳嫣然，已经脱去了三年前的稚气，整个人同样显得成熟起来，凹凸明显的身材较之三年前的青涩，有了翻天覆地的变化。只不过，柳嫣然那未有多大变化的美丽脸颊上，却依然带着三年前一般无异的狡黠笑意。

　　“师兄，你可别被青衍弟弟超过了，如今的他，对于天剑九式第八式‘无剑式’的掌握，可不比你差多少了。”

　　柳嫣然看着这三年来，已经有了明显变化的师兄候进，揶揄笑道。若是面对三年前的候进，她绝对不敢如此取笑，只不过这三年来，受到凌青衍的影响，候进也已经再没有以往那般冷漠了。

　　“师妹，哪有你这样糗自己师兄的……”

　　候进看着眼前已经亭亭玉立的师妹，无奈道。这三年来，凌青衍数次隐匿开解他的言语，都是令得他冰冷的心，不断融化。只不过时至今日，他也只是在面对凌青衍和柳嫣然，才这般面孔；在其它弟子面前，依旧冷漠。


第二十四章 天剑九式第八式

　　呼！呼！

　　凌青衍伸出的手中，幽冥长剑上覆盖着一股浅青色的真力不断旋转着，速度越来越快。璀璨的剑光，以剑柄为中心，不断地旋转起了一层层青色的耀眼漩涡。

　　凌青衍双眸锐利地盯着前方十几米外的一棵小树，随即心意一动，手中急速旋转夹杂着浑厚浅青色真力的幽冥长剑已然脱手飞了出去——

　　咔！咔！

　　璀璨的青色光芒划破长空，直接卷向了前方那棵小树最顶上的几根枝干，摧枯拉朽，枝干顿时断裂开来，断折的枝干上面的树叶也是纷纷落到了树下。

　　青色的剑光在扫荡了这几根枝干之后，去势未减，随后仿佛长了眼睛一般向左转了个弯，随着数道凌厉风声响起，向着那边的另一棵小树掠了过去……同样摧枯拉朽，数根枝干断折落地。

　　便在这时，那道青色的剑光却是陡然颤抖了几下，随即仿佛失去了控制一般，直直地向着小树地下窜了过去，璀璨的剑光，依旧蕴含着极其浑厚的真力，直接在草坪上掀起了数块草皮，露出草皮地下的灰色泥土。

　　咻！

　　幽冥长剑上的浅青色光芒在草坪上折腾了数秒之后，渐渐地消失。幽冥长剑幽黑的剑身也显现出来，正好插在了被削去草皮的泥土之间。

　　“还是不行！”

　　看到这一幕，凌青衍嘴角噙上一抹苦笑，随即缓缓向着幽冥长剑的所在走了过去，拔出了幽冥长剑。看着手中的幽冥长剑，凌青衍明显有一种骨肉相连的感觉。这三年来，幽冥长剑不断被凌青衍用意识和血煞之气孕育，此时被凌青衍抓在手里的时候，早没了三年前的那股陌生之感。

　　“这天剑九式第八式，还真是难。”凌青衍苦笑摇头，感慨道。

　　这三年来，天剑九式的前七式凌青衍都已经完全掌握，对于前七式的精髓也是吃得透彻，剩下的，便只差在真正战斗中的运用。所谓的真正战斗，并非似凌青衍和候进之间充满各种顾忌的切磋，而是真正的生死厮杀！

　　能杀人的剑技，才是最强的剑技。不然，即便再璀璨艳丽，也不过徒有外表而已。

　　而天剑九式的那第八式“无剑式”，凌青衍苦修半年多，也不过才刚刚掌握了皮毛，距离剑式大成还有着一段不小的距离。如今，候进已经不能再教凌青衍什么了，不只是他，即便是执剑长老范毅然亲来，也是不能再教凌青衍什么了。

　　这天剑九式的最后两式，也是天剑九式中最难的两式，天剑宗传承多年，修成前七式的人极多；可是修成第八式的，每一代也是只有那么寥寥数人；而修成第九式达到大成境界的，更是稀少。单看那天剑宗宗主连峻十余年前才将天剑九式修至大成境界，便能知晓天剑九式要修至大成的艰难。要知道，那天剑宗宗主连峻，三十年前便已然掌握了天剑九式的第八式！

　　天剑九式前七式或许还能分享他人的心得技巧，可是第八式开始，却是完全需要个人的领悟，旁人根本无法相帮。这也是凌青衍这半年来和候进各练各的，各自摸索的原因。凌青衍和候进，此时都是将对方视作对手，都想看看到底谁先悟透这天剑九式的第八式。当然，在这方面，候进却是占了些便宜，因为其经过多年的修习，此时距离第八式完全融会贯通也只差那最后的临门一脚。

　　……

　　从地上拔出幽冥长剑之后，凌青衍却是没再将手中剑挥出，而是来到了候进所站的那一边，和柳嫣然站到了一起。

　　“青衍弟弟。”

　　即便过了三年，凌青衍已经比其高了大半个头，可柳嫣然还是这般称呼凌青衍。在她眼里，不管凌青衍长多高，长多大，永远都还是当初那个在摩云城带她到处晃悠的少年。

　　“嗯，”凌青衍看着柳嫣然微笑应了一声，随即目光却是看向了前面的候进。因为此时的候进，已经同样在蓄势准备施展天剑九式的第八式“无剑式”。

　　与凌青衍第八式的起手式又是不同，候进的身子微倾，手中的长剑犹如卷花一般旋转起来，渐渐地，这不断旋转的剑光上陡然冒出了阵阵蓝色的光芒，愈发璀璨。

　　凌青衍看着候进手间长剑上突兀外放的蓝色真力，心底一动。这候进，观其的真力颜色，已经隐隐接近了那深蓝，恐怕不需要多久，天剑宗中又能多一个蓝级后阶武者了。

　　在天剑宗呆了三年，凌青衍也清楚了，天剑宗中除了宗主连峻这第一代尽皆都是紫级武者之外，二代弟子中仅有两个紫级初阶武者。二代弟子中，几乎都是蓝级武者，当然也有例外，如柳嫣然，还有那戒律长老的亲孙“温易”。

　　“或许，这候进，将会是二代弟子中的第三位紫级武者。”凌青衍心中莫名一动，冒出了这个诡异的想法。

　　咻！咻！

　　在凌青衍还在思索的时候，候进手中成螺旋的蓝色剑光已然脱手而出，目标同样直至远处的小树。

　　随着“咔咔”两声，第一棵小树上的数根枝干断裂落地。紧接着，蓝色剑光速度毫无衰减，直接转弯卷向了第二棵小树，第二棵小树同样步上了第一棵小树的后尘。蓝色剑光掠过第二棵小树之后，继续向着右侧的第三棵小树掠去，摧枯拉朽般夹杂着雷霆之势横扫其间……

　　当那道璀璨的蓝色剑光席卷了第五棵小树之后，方向却是陡然回转，向着候进所在的反向掠了过来。

　　看着蓝色剑光此时只距候进五、六米左右，候进也已经伸起了右手准备去接的一幕……凌青衍一愣，难不成候进已经练成了这天剑九式中的第八式？

　　可紧接着，令人讶异的一幕出现了。

　　只见那道蓝色剑光在只差两米便落入候进手中的时候，却是诡异地陡然左转，向着候进的右手边掠了过去，一时间距离候进越来越远，“嗤”得一声窜进了候进右侧的草坪之中，同样掀起了数块草皮。

　　“哈哈！”

　　“哈哈！”

　　看到这一幕，再看到候进脸上的惊愕，凌青衍和柳嫣然都是毫无形象可言地大笑了起来。就差那么一点……


第二十五章 含怒出手

　　又是半个月过去，时间的流逝有些让人措手不及。

　　清晨的朝露撒过的草坪极为湿润，一个人寂寥寥站于草坪之上的凌青衍却是未曾注意到这些，此时的他，一对眸子正紧紧地盯着手中的幽冥长剑，口中叹道：“这半个月来，这天剑九式中的第八式几乎没有一点的进步。而且，近来几天，我感觉我越来越是烦躁了，是因为心情压抑的原因么？”

　　呼！

　　青色剑光陡然转了起来，凌青衍直接挥剑而出，旋转的剑光夹杂着雷霆之势飞了出去……

　　璀璨的青色剑光横扫过两棵小树之后，却是再次失控坠落。

　　片刻，凌青衍重新走上前去拔起了插在草坪上的幽冥长剑，嘴角不由噙上一抹苦涩，“这就是瓶颈么？听说过修炼真力有瓶颈，却是没有听说过修习剑技还有瓶颈。”

　　凌青衍却是身在其中而不自知。如若修习剑技没有瓶颈，候进如何会到现在还没有完全掌握这天剑九式的第八式？如若修习剑技没有瓶颈，天剑宗中将天剑九式修至大成者如何会这般稀少？

　　再没有心思练剑，凌青衍独自一人走出了这片建筑群，就这般没有目的地走着。

　　“为何每次我都只能控制手中剑的第一个转向呢？第二个转向，真力便似乎完全失控一般。”

　　“第二个转向，真力该如何掌控才好呢？”

　　“不对，不是这样！”

　　……

　　一路上，凌青衍手持幽冥长剑不断地比划，时而点头，时而摇头，全然没有察觉周边的环境，犹如撞邪了一般。不断从凌青衍身边经过的内门弟子，望向凌青衍的目光中都不由带上惊讶，显然他们还从没有见过如此“用功”之人。

　　随着时间的流逝，凌青衍缓缓回过神来，抬起头看到周边建筑的瞬间，不由愕然，“这不知不觉之间，我都跑到外门来了。”

　　“唔……求你，不要……”

　　正在凌青衍准备转身回去的时候，一道细微的女人哭泣声陡然从旁侧传了过来，若不是凌青衍因为灵识的影响使得耳力比起一般人好了许多，还真不听到这声音。凌青衍顺着声音发出之处看去，那里正是一个偏僻的墙角，一堵围墙挡住了凌青衍的视线。

　　感觉到有些不对的凌青衍，三两步跨上前去。转过墙角，两道衣衫不整的身体出现在凌青衍眼前，虽然凌青衍先前有所猜想，可这时候看到，整个人还是不由自主地怒火暴涨。

　　这被挤在里面躯体不断挣扎的女子一眼便看到了凌青衍，泪水哗啦啦直落的一对眸子间满是哀求，似乎想让凌青衍就她。而那个背对着凌青衍，正撕扯着自己的上衣的男子，却是依旧狂妄地小声劝说着，“放心吧，只要你乖乖听话，你的家人我不会动。还有在宗门内，以后你跟着我，内门弟子也不敢小瞧你！”

　　难怪！

　　凌青衍看着眼前的女子，难怪她不再喊叫出声，原来却是受到了此人的威胁。再听到这男子后来这越来越是狂妄的声音，凌青衍只感觉自己怒火膨胀的瞬间，意识海中一阵动荡，随后一股血煞之气不受控制地直接窜进了凌青衍的右臂，继而窜进了凌青衍右手中的幽冥长剑中。霎时间，幽冥长剑周边血红色煞气弥漫。

　　怒！

　　凌青衍两世为人，最恨的便是似眼前男子这般辱人清白的人。上一世，曾经有一次，凌青衍的女友璃儿被一个对头挟持，甚至于差点被玷污，也是凌青衍适时地赶到，才令得那场悲剧没有上演。可是那个对头，却是硬生生地被当时仿佛已经完全失去理智的凌青衍用随身所带的贴身匕首狠狠戳了上百个孔洞！

　　血腥！暴虐！

　　当处于疯癫状态下的凌青衍满身鲜血抱着璃儿走出来的时候，所有人都震惊了。

　　“青山帮”凌老大为红颜一怒这件事，也是如飓风般席卷了整个市的地下势力。自那时候开始，青山帮的对头再也没人敢用璃儿去威胁凌青衍，他们经过这件事情，已经知道了璃儿便是凌青衍不可触犯的逆鳞！

　　逆鳞，触者死！

　　“吼……”

　　看着眼前与上一世当初极其相似的一幕，凌青衍的喉咙陡然滚动了数下，发出了一丝低吼。可正是这声低吼，却是令得眼前这刚脱掉一半上衣的男子下意识回过身来，同时这男子浑身上下同时暴起了阵阵浅绿色的真力。

　　“凌青衍，你……”

　　惊惧地看着凌青衍笔直向着自己划来的一剑，男子已经来不及闪躲。

　　男子正是那戒律长老的亲孙“温易”，也是天剑宗内门中的二代弟子，却是一个纯粹靠戒律长老的名头混饭吃的家伙。经过三年，温易也知道了凌青衍这个内门极其特殊的存在，因为三年前的事曾经想要动他，可却是被自己的爷爷挡了下来。那时候，温易才知道，凌青衍是天剑宗内门中最为特殊的存在，便是自己的爷爷，也是不敢轻易招惹他。

　　要说天剑宗中，敢动手杀他的，也就那么几人，而眼前的凌青衍，赫然正是那其中一个。此时见凌青衍挥剑而来，难以闪躲的瞬间，温易满脸惊惧，同时双眸间满是乞求，似乎希望凌青衍能够放过他一般。

　　可他根本不知道凌青衍此时的心情，如果知道的话，打死他今天也不会干这事。要知道上一世自那件事之后，凌青衍便严令自己手下的兄弟，绝对不能强迫女子做不愿意的事，如若被他知道，三刀六洞伺候！

　　放过温易？可能吗？

　　尚且带着一丝理智，凌青衍手中弥漫着血煞之气的幽冥长剑的目标却是这温易的裆下部位，平白无奇，直直地挥出的一剑，却是同样带起了一股凌厉的剑啸之声……

　　剑落，凌青衍右手以螺旋劲道一转……

　　摧枯拉朽，温易的裆下部位霎时变得血肉模糊，惨不忍睹！

　　而在凌青衍剑落的瞬间，温易额头上一时间也是青筋暴涨，同时嘴巴张开，正要吼叫出声——

　　可是他却是再没有机会喊出声来，因为凌青衍手中弥漫着血煞之气的幽冥长剑，在落到温易胯间急速搅动了数圈后，顺势闪电般掠过了温易的喉咙……

　　剑过，血涌。

　　“嘭！”

　　温易一对瞳孔张得老大，整个身体就这般衣衫不整地落到了地上。而凌青衍此时也是将手中的幽冥长剑收回了百纳戒中，随后上前一步扶起了正整理着衣衫的女子。

　　凌青衍未曾发现，在他那幽冥长剑进入百纳戒的时候，其间的血煞之气却是未曾消失，依旧缠绕在剑身之上，随着幽冥长剑进入了百纳戒中。


第二十六章 洒脱！肆意！

　　“你没事吧？”

　　凌青衍看着眼前盯着温易身体的双眸间丝毫没有畏惧，甚至于带着一抹快意的女子，轻声问道。

　　“谢谢，我没事。”女子整理好了衣衫，之后缓缓站起身来。

　　凌青衍看着眼前的女子，也是不由眼前一亮。二十左右芳龄，身材姣好，容貌虽然算不上什么绝色，但也是上等，特别是俏脸上的那一抹哀怜神色更是楚楚动人……

　　当凌青衍正观察着眼前女子的时候，女子接下来的动作却是令得他目瞪口呆。只见眼前女子脸上划过快意的瞬间，猛然抬起长长的右腿向着温易的尸体头部踩了下去，身死多时的温易脸上陡然出现一个小巧鞋印。

　　紧接着，更令凌青衍讶异的一幕出现。只见女子直接跪倒在地，原先已止住的泪水再次汹涌而出，略显清瘦的身体微微颤抖着，“师姐……你泉下有知，也可以安心了……这畜生，现在已经死了。”

　　扶起眼前女子的时候，凌青衍才知道。原来这女子原来有个师姐，三年前被温易玷污，之后感觉无脸面再出现在师姐妹眼前，自缢而死。至此，凌青衍对于先前的出手再没有丝毫心理负担。

　　温易，是凌青衍自来到这个世界杀死的第一个人，也是幽冥长剑下的第一个祭品。

　　“你杀了他，不会有事吧？”心情渐渐恢复，逐渐冷静下来的女子，看了看脚下温易的尸体，又看了看凌青衍，“虽然你也是内门弟子，可是他可是戒律长老的亲孙子，你……”

　　闻言，凌青衍微微摇头，“戒律长老还不能拿我怎么样！”

　　女子却是以为凌青衍是为了安慰自己才这般说，毕竟宗门内，戒律长老虽然算不上最大，却也是手握重权之人。想到这里，连建议道：“现在附近也没人，要不我们随便找个地方把他给埋了吧，再将这里冲洗干净……戒律长老顶多以为他的孙子失踪了而已。”

　　看到眼前这女子如此这般，知道其完全是担心自己受到戒律长老的报复，心头一热，凌青衍再三向眼前女子言明自己不惧怕那戒律长老，甚至于隐隐地透露出自己与宗主有密切的关系，才让眼前的女子才微微放下心来。

　　之后，凌青衍说明这里的一切他会处理，让女子先行走开，免得陷进这件事中。已经相信了凌青衍在宗门中有一定地位，并不惧怕那戒律长老，女子也是顺从离开，离开之前尚且告诉了凌青衍她的名字。

　　凌青衍才知道，眼前被自己救下的女子还有着一个蛮好听的名字，“李凝”。

　　李凝远去之后，凌青衍先是看了看地上的温易尸体，随即似是想到了什么，走到一旁的一棵古老大树旁边。虽然不知道这棵大树是什么树，可却是并不影响凌青衍接下来的作为，凌青衍直接从百纳戒中取出幽冥长剑，灌注浅青色真力后对着眼前大树的粗弘树身横扫了数下……

　　哗！哗！

　　凌青衍手中的幽冥长剑重新收进百纳戒中，眼前大树的树身之上，也是犹如蜕变一般，脱下了一层长长的树皮。凌青衍伸手接住这连串树皮，之后双手间浅青色真力涌动，片刻之后树皮已经完全变成了一根粗劣，卖相极其难看的麻绳。

　　再次来到温易的尸体旁边，凌青衍伸出左脚对着温易的脑袋一挑，随即将手中已经粗粗地结了个圈的麻绳套在了温易头上，就这般拖着温易的尸体往墙外走去，一路上拖出了长长的血迹。

　　在知道这个温易几乎是宗门中最大败类，甚至于在几年间祸害了多个外门女弟子，凌青衍心底便有了决定。那便是大庭广众之下曝光这温易之死，也好让外门那些有点姿色的女弟子安心一些。

　　从执剑长老范毅然对这温易的表现来看，似乎那戒律长老有让其和宗主连峻顾及之处，才任那温易数次逍遥法外。凌青衍如此这般作为，也算在另一方面帮助了宗主连峻，连峻需要顾及戒律长老，他却是丝毫不用顾及。相信以往宗门对温易放纵之事，绝大多数外门弟子都是有怨言的，借这次机会也能重拾天剑宗高层在外门弟子心中的印象。

　　虽然凌青衍从根本上来讲算不上是天剑宗的弟子，可是既然他大哥拓跋修都承认其是天剑宗的先辈，那凌青衍自觉有义务帮助大哥清理门户。

　　天剑宗的事，便是我凌青衍的事！

　　对于拓跋修，凌青衍始终心存感激，只要有能为拓跋修做一些事的机会，凌青衍都不会放过。今天诛杀了这温易，也算是为天剑宗除了一害。如若温易今日不死，以后还不知道有多少外门女弟子毁在他手里。

　　至于后果，凌青衍却是没想太多，照他心里说的，“反正事情我搞的，我身上一百几十斤就撂在这里顶着，我顶不住了？有当代天剑宗宗主连峻上去顶！还顶不住？好吧，上一代的天剑宗宗主管仲老哥上去！总能顶住了吧？”

　　洒脱！肆意！

　　凌青衍拖着温易的尸体，就这般大摇大摆地走在天剑宗外门的大道中。

　　……

　　不知不觉之间，在凌青衍的身后，已经跟上了几条长长的队伍，基本都是由外门弟子组成，其中还夹着数个内门弟子。内门弟子，也有一些是从出类拔萃的外门弟子中挑选进内门的，他们对于外门始终有着深厚浓重的感情，有事没事会出来跟以往的师兄弟聚一下。

　　“这人是谁啊，那么嚣张……”

　　“他拖着的尸体，好像，好像是戒律长老的孙子‘温易’，那个我们外门中的师姐妹们最害怕的人！”

　　“真的是温易，天啊！他不知道戒律长老最为护短么？就算他发现温易死了，也不应该这样直接拖着走啊……”

　　“这事有些不寻常啊……”

　　“温易死了？太好了！我去告诉师姐妹们……”

　　“嘘，小声点，这旁边说不准有戒律长老的走狗呢。”

　　……

　　这众多的议论之声，凌青衍自是听到了。甚至于，他还看到了数个身着内门弟子衣衫的内门弟子小跑着超过他向着内门的方向跑去，显然是要去告诉内门中人这事。

　　感受到后面跟来的人越来越多，凌青衍在众人瞩目之下，体内的热血隐隐沸腾起来。

　　此时的他，只感觉自己似乎又回到了上一世，带着手下众多兄弟去砸对头场子的场面。上一世，即便凌青衍已经完全可以呆在办公室里面电话遥控指挥，无需自己亲自动手。可生性好动，向往热血生活的他，愣是始终身先士卒，带领着手下众多兄弟冲锋陷阵。

　　这也是凌青衍上一世之所以那般受手下兄弟爱戴，受自己的对头钦佩的原因。

　　“青山帮”凌老大，是真正的铁血男儿！

　　闹吧！闹吧！闹越大越好！

　　在心有所持的情况下，凌青衍完全释放出这一世十八年来的压抑，顺带连近来修炼天剑九式第八式无寸进的郁闷也一同爆发出来！压抑了太久，这爆发的力量也是极其恐怖的，起码这次的事情能让整个天剑宗颤上一颤。

　　我凌青衍，即便身在这崇尚至高无力的崇武大陆，依旧可以傲气凛然！


第二十七章 来自剑冢的反应

　　炙热空气弥漫的火红色空间中，依旧如以往般宁静。

　　而正在这时，盘坐于一个不起眼角落的拓跋修紧闭的双眸却是陡然睁开，深邃的眼神再次出现，声音中带着一抹压抑，“我那个兄弟到底发生了什么事情？他的那个不知名的幼年期白色图腾竟然也兴奋起来了，甚至于连带让我的‘炙魑图腾’也有了一丝兴奋之意。”

　　双眸间幽深之处炙热的星点火光一闪，一股奇异的波动陡然从拓跋修周边荡散开来……

　　片刻。

　　“哈哈！”

　　拓跋修的脸容先是一滞，随即大笑起来，“不愧是我拓跋修的兄弟，够狂，够傲！哈哈！”

　　肆意荡散的灵识片刻便已经横扫整个天剑宗，拓跋修第一时间便知道了凌青衍现在的情况。他却是没有丝毫的其它感觉，只感觉凌青衍做得好，做的痛快！爽！

　　肆意！洒脱！这才是我拓跋修的兄弟！

　　天又怎样？地又怎样？有实力，一切都可以踩在脚下！

　　……

　　剑冢中。

　　感受到拓跋修庞大、肆意笼罩整个天剑宗的灵识，盘坐在地的管仲也是陡然站起身来，而另外三个洞中隐修的三个老者也是走出洞来，和管仲站到了一起。

　　“师兄，老祖宗这是？”

　　一灰白长发，脸孔却是中年人样子的老者刚一出来，便疑惑地看向管仲。另外两个老者一时间也是紧盯着管仲，希望他能解开自己等人的疑惑。

　　要知道，若在平时，即便老祖宗灵识扫荡他们几人，他们也是无丝毫察觉的。而就在刚刚，老祖宗似乎特意让他们知道一般，灵识肆意无所顾忌肆意扫荡，显然是有意如此做。至此，他们都是不敢怠慢，从修炼中醒过神来。

　　“我也不知道……”

　　管仲先是摇了摇头，随即眼前一亮，似是想起了什么，“先前可以感觉到老祖宗的灵识是针对整个天剑宗驻地的，老祖宗如此行为，必然是因为那个三年前被他看上的少年人。”

　　听管仲如此言语，其余三人都是一齐点头。自他们达到尊级层次进入剑冢以来，还是第一次见老祖宗这般作为，再针对三年前老祖宗对那个少年人有所青睐的迹象，答案显而易见。

　　四人念想至此，下意识都是互相看了一眼，同时露出一抹会心的微笑。四人的白色长发陡然无风自动，四股奇异的波动各自从四人意识海中延伸而出，目标同样是整个天剑宗范围……

　　呼！

　　在四人将各自灵识收回的时候，却是都诡异地没有发出声音，气氛一时间显得有些诡异。但是可以明显地看出四人的心情不怎么好，即便以四人百余年的心境修养，如今也是尽皆怒火膨胀。

　　“那温易……是云师兄那唯一弟子的孙儿吧？”

　　其中一个老者，压抑着心底的怒火，声音有些低沉，看着旁边的管仲，似乎想让其给个交代。

　　四人是何许人也？尽皆都是尊级武者！

　　灵识扫过整个天剑宗的时候，自是看到了凌青衍拖着温易尸体大摇大摆走在宗门大道上的情景，还没来得及反应，却是又看到了那被凌青衍救下的“李凝”在一个后院以茶代酒向着天空拜祭的情景，以及那李凝的自语——

　　“师姐，你和那几个因被温易所玷污而自绝的师姐妹都可以安息了，温易已经被一个内门的师兄诛杀了，也算是为你们报了仇。我也是幸运，能正好撞上那个师兄经过，不然恐怕现在已经在陪你了……从此之后，我们外门弟子中的师姐妹们都可以安心了。大家压抑得太久了，外门弟子，在内门弟子眼里根本就什么也不是。经过今天的这事，我想回家了，这样的天剑宗，我不想再呆，我宁愿守在家里，日后嫁人做个家妇。这次也幸好温易死了，不然又要被戒律长老，乃至宗主包庇了吧……如果是那样，以后还不知道有多少师姐妹受到伤害。”

　　……

　　“不错，”管仲此时，那如孩童般娇嫩肤质的脸容也是蕴含着滔天怒意，同样努力压抑着，“当年，我让峻儿要照顾好云师兄那弟子，凡事多忍让，绝对不能轻易得罪……看来，倒是我造的孽了！这等事情都出来，要真是传出去，我天剑宗脸面何在？如何对得起列祖列宗！”

　　“师兄，不怪你！”

　　另一个老者站上前来，深吸了口气，尊级武者该有的威严荡然无存，“当初我们几人，在那‘域外战场’，都是云师兄拼死救出来的，以他一人身死换取我们几人的生还……我们欠云师兄太多太多，之后对于云师兄唯一的那个弟子，我们都是当自己的亲生儿子般看待，更是让门下弟子要处处让着他。没想到，这一切，却是酿成这等悲剧的始源……”

　　“要是云师兄知道，我们因为他而令得宗门内发生这等惨剧，便是死也不能瞑目！”

　　最后那个老者的声音微颤，一时间悲上心头，夹杂着先前的怒火，不由有些口不择言了。

　　一时间，凄凉的气氛陡然笼罩在暴怒的四人周围。

　　他们万万想不到，那个当初云师兄留下的天资聪颖的弟子，却是如此护短之人。身为戒律长老而不自爱，大肆包庇自己孙儿的滔天罪过。

　　“这次要不是因为那少年，这等悲剧或许还会依旧重演……”

　　“不错，虽然此次他的做法过于偏激了点，但却是有效地制止了以后可能的悲剧发生。”

　　“偏激个屁！要是老子，老子直接把那个温易碎尸！”

　　“要不是老祖宗的提点，我们至今还被蒙在鼓里……”

　　陡然间，四人才想起这一切都源于老祖宗的灵识提醒，更是满脸涨得通红。老祖宗的来历，他们四人自是清楚，今天竟然让老祖宗看了天剑宗中的这等闹剧，一时间，他们都深感以后无颜面见自己的师傅。

　　“不行！不训斥下我那两个不肖弟子，我这口气顺不下！妈的！发生这样的事情竟然敢不告诉我，翅膀还真是长硬了！”

　　这老者光顾自己喊着，全然忘记了天剑宗门下弟子除宗主外不能随意到剑冢来的规定。不过就算是他们任何一人的弟子，破了规矩来告诉他们这事，他们也会保那弟子无事，因为这种事可大可小，真传出去，天剑宗在崇武大陆间还如何立足？

　　……

　　此时的凌青衍却是不知道，他一时过激的举动，却是引发了这一连串的效应。

　　凌青衍拖着温易的尸体，仿佛压路机一般，直接辗过绵长大道。不过，与压路机不同，压路机留给道路的是一片平坦，而凌青衍手持麻绳拖着温易尸体留下的，却是长长的一串血迹。


第二十八章 震动

　　天剑宗，执邢台。

　　天剑宗中，要说外门弟子与内门弟子唯一没有的差别，便在于这执邢台。执邢台，顾名思义，便是执行刑罚之处。不论是外门弟子，亦或是内门弟子，只要严重触犯了门规，超过了其师所能管的界限，便要由宗门执法队带来此处，经由戒律长老判决执行。

　　说来讽刺，戒律长老三番四次包庇自己的孙儿，没让其孙上到这执邢台。今天，却是有另一个人带着他的孙子来到这执邢台，而且，还是一具已然死去多时的尸体。

　　谁说执邢台只能执行活人的刑罚？今天我凌青衍便要让天剑宗无论是外门还是内门弟子都知晓，执邢台，一样可以执行死人的刑罚！

　　凌青衍拖着温易的尸体，走上了执邢台，将其套在了一条恍若从天而落的锁链之上。

　　执邢台面积大约近百平方米，其间共伫立着数根粗壮的钢柱，钢柱之上或浇灌着刑拘，或围绕着锁链……而凌青衍此时，正将温易的尸体套在了中间一根钢柱悬落而下的锁链之上。

　　执邢台周边，此时已经聚集满了众多的外门，内门弟子。其中更不乏认识凌青衍之人，他们此时都是惊讶，这平时挺和气的凌青衍，如今却是大肆招摇，狂傲不羁地拉着温易的尸体来到了这执邢台。

　　疑惑！万分疑惑！

　　……

　　剑啸阁后院。

　　一个急匆匆而来的内门弟子，刚走进院落，便气喘吁吁、满脸焦急地看着尚且坐在院落石桌旁，闭眸品着香茗的宗主连峻。

　　“何事这么毛毛躁躁，平时的养心功夫都修到哪里去了？”睁开眼看着眼前的弟子，连峻不由皱了皱眉。

　　这个弟子不由哑然，暗道：过些时候等我气顺了，告诉你整件事情，看你能不能冷静！不过脸上却是不敢有丝毫地不满，连点头表示知道。待得几个呼吸过后，这弟子看着连峻，声音依旧有些模糊，道：“宗主，不好了，那内门弟子‘凌青衍’，拖着戒律长老孙儿‘温易’的尸体往‘执邢台’去了……”

　　“嘭！”

　　手中的香茗陡然落到地上，连峻毫无风度地站了起身，闪电般上前抓住眼前弟子的胳膊，“你，你刚才说什么？！”

　　“我说，”这弟子感受着宗主双手间传来的压力，只感觉骨头都要断了，连颤声道：“内门弟子‘凌青衍’，拉着戒律长老‘温易’的尸体往‘执邢台’去了！”

　　“怎么不早说！”

　　撂下这句话，连峻浑身上下深紫色真力陡然外放，转眼间人已经掠出了院落之外。

　　这个弟子不由委屈地按了按被连峻抓得酸疼的胳膊，嘴里嘟囔道：“明明是你刚才让我别毛毛躁躁，别着急的……”

　　连峻笼罩在深紫色真力之下的身影，在刚掠出剑啸阁的时候，却是猛然顿住停了下来。因为此时，一股他平时敬若神明的声音陡然从其脑海中响起——

　　“峻儿，我需要解释！那温易怎么回事？为何以前欺辱了外门女弟子，你不办他？”

　　威严中带着震怒的声音，令得连峻身形猛然一抖。随即，似乎知道自己说话师傅听得见一般，道：“师傅，我是怕天河师弟……”

　　“哼！”

　　管仲的冷哼声在连峻脑海中陡然响起，“当初我让你好好照顾你天河师弟，可没说你连这等事情都要包庇！你如今是天剑宗的宗主，一举一动无不代表着天剑宗，你这样，不是让外门弟子心寒吗？早在传位给你的时候我便说得清楚，一个能够传承多年的宗门，外门弟子和内门弟子一样重要，必不能少！内门弟子是一个宗门的根基，而外门弟子则是一个宗门的基础，这些，你都忘了吗？”

　　连峻口中的天河师弟，正是当今天剑宗的戒律长老，温易的亲爷爷“温天河”。

　　“徒儿没忘。”连峻此时的脸上满是惊惧，由师傅的言语中，他深刻感觉到了师傅此时滔天的怒火。

　　“没忘？好啊……你真好……”

　　管仲的声音似乎有些气急反笑了，“总之，这件事的结局，必须让我们几个老家伙满意。不然，你这个宗主，也不用当了！”

　　“是！”

　　听到管仲的这最后一句话，连峻也是松了口气，看来事情还有挽回的余地，师傅还能原谅自己。

　　其实这些年来，那温易所做的数次下作之事，他三番四次都想惩戒他，可却是都因为戒律长老温天河找上门来而不了了之。每次，温天河都搬出了自己师傅的名头，为自己的亲孙子开脱。当年，温天河的师傅对于连峻也是极为疼爱，对连峻也是丝毫无保留，全心传授，也算得上是连峻的半个师傅。

　　因为这个，再想起自己的云师伯死于非命之后，便只剩下了温天河徒弟，连峻就是一阵心软。

　　身形再次掠起的瞬间，连峻已然知晓自己这一次该如何做。心底也是暗叹，“天河师弟，这次为了平息师傅和众位师叔的怒火，我不能再徇私了……”

　　……

　　天剑宗一个极其偏僻的院落，一个粗犷的壮硕老者正盘腿坐在草坪之上。

　　陡然间，一股声音从壮硕老者脑海中响起，“臭小子！”

　　“谁！”

　　壮硕老者紧闭的双眼一睁，顿时犹如铜锣般，整个人站起来，“到底是谁，竟然装鬼吓老子！”

　　“臭小子！你是谁老子？”

　　壮硕老者这时候才听清楚了这道声音，连拍了拍自己的后脑勺，满是虬髯的脸上却是笑开了花，“师傅，你老人家怎么有空来找徒弟我聊天啊……”

　　“谁找你聊天！”

　　声音中有些气急败坏，“这些年，你和你师兄还都是长进了，宗门内出现温易那等败类，也不出手惩戒！当年老子教你们的，你们学到狗身上里面去了？”

　　“师傅，我……”

　　见自己师傅提起执剑长老温天河师弟的亲孙子，壮硕老者脸上陡然出现一抹委屈，正要解释——

　　“懒得听你放屁，快去执邢台。记住，别让那个叫‘凌青衍’的少年受到任何一丝伤害。不然，老子亲自过来拍死你！”

　　“是！是！”

　　壮硕老者不敢怠慢，虽然以前便跟自己师傅没大没小，可是师傅真正认真起来，他也是不敢放肆。

　　果真是一对活宝师徒！

　　……

　　同一时间，天剑宗的数个偏僻院落，都是窜出了数道紫光暴涨的身影。

　　不过，看这些身影掠起的时间，依旧有些慢了。

　　那戒律长老早在先前，便已经接到内门弟子的禀报，前往执邢台了。以这戒律长老温天河的护短程度，在宗主连峻等人没到之前，必然会对凌青衍下死手。


第二十九章 戒律长老

　　执邢台。

　　凌青衍就这般微闭双眸背手而立，站在执邢台上，似乎在等待着什么。凛冽的寒风陡然吹起了凌青衍的袍摆，令得他整个身形都是一阵飘逸，洒脱无比。

　　好一个翩翩俊少年！

　　这是执邢台旁边，众多天剑宗弟子一时间的想法。不过在他们眼角的余光划过凌青衍后面温易的尸体时，看着凌青衍的目光中又是带上了一抹惊惧，突然间觉得对眼前的少年有些看不懂了。

　　人群后面的一群外门弟子中，一个窈窕女子正脸带担忧地看着凌青衍屹立在执邢台上的身影，小嘴微动，似乎有些紧张。正是那先前凌青衍在温易手中救下的女子“李凝”。

　　李凝在拜祭过自己师姐之后，感到疲惫的同时刚想上床休息一会，可是没多久院落周边传来的噪杂声音却是令得她好奇地走出门去。经过询问才知晓，先前救下她的那个少年竟然拖着温易的尸体大摇大摆地走向了执邢台。

　　是真有凭借？还是无知狂妄？

　　虽然和凌青衍不过说了数句话，甚至于她连凌青衍的名字都不知晓，李凝自心底深处却是认为凌青衍绝对不是后者。若果真是前者，那凌青衍的身份……此时的李凝，对于凌青衍的身份倒是愈发好奇起来。

　　……

　　“死猴子，你说，这凌……额，凌师叔这样就不怕得罪戒律长老吗？”

　　站在纷纷扰扰的人群中，孟钬被挤得极其不舒服，此时的他正低声跟身旁的瘦弱男子候进说着话。

　　“不知道！”

　　回应他的，却是只有这寥寥三字。

　　见此，孟钬也不再自讨没趣，挤出了这堆人群，到另一旁去八卦了。他却是没有发现，此时的候进看着执邢台上那道少年身影的眸子间，划过一道浅浅的担忧。

　　陡然间，候进耳朵一动，似是闻听到了什么，脸色微变，同时抬头看向了头顶。

　　嗤！

　　执邢台周边围着的众天剑宗弟子头顶，一道散发着紫色光芒的瘦削身影如闪电般陡然掠过，划破长空，霎时已经站到了执邢台上。

　　“戒律长老！”

　　一时间，执邢台旁的天剑宗众弟子都是心底一动，紧紧盯着落在执邢台上现出身形的老者，但却是都不敢喊出声来。执邢台周边，原本的噪杂声完全消失，气氛陡然沉静，极为诡异。

　　“小易！”

　　温天河看到被套在锁链上的温易尸体，直接扑身上前，待得看到温易周身的惨样，老泪顿时喷涌而出。

　　瘫坐在地上，温天河将温易头上套着的锁链取开，将温易整个人抱在怀中，一点也不嫌温易身上的血迹与尘土，紧紧地抱着，嘴中不停地嘟囔，“你只是睡过去了，对吧？不能吓爷爷，不能……不然，没糖吃。小易，爷爷还要看你娶一大堆媳妇呢，你可不能丢下爷爷走了……”

　　此时的温天河，哪里还有一点天剑宗戒律长老该有的样子，有的只是一个白发人送黑发人的悲哀模样。

　　执邢台下，听着平时在大家眼前冷酷无比的戒律长老嘟囔的言语，众人都是知道了这戒律长老跟其孙的深厚感情，但却是没有丝毫同情。温易，在天剑宗内，不论是外门，还是内门，都可谓是臭名昭著……如今戒律长老的几滴泪水，又怎能改变众人的看法。

　　同时，众人对于戒律长老那最后一句话，也是讶异无比。难怪那温易如此无法无天，明显是被这戒律长老惯坏的。一时间，众人看着戒律长老的眸子间尽皆满是幸灾乐祸。

　　片刻。

　　直接轻轻地将怀中的温易放到一旁，温天河站起身来，一对眸子紧紧地盯着凌青衍，声音中满带沙哑，“听说是你将小易带过来这里的，凌师弟……你可否告诉我，是谁杀了我的孙儿？”

　　凌师弟？！

　　霎时间，执邢台周边之人，除了早已知道这事孟钬和候进之外，都是满脸愕然。这戒律长老，竟然喊这年纪不过十八、九岁的少年为师弟？他不会是因为自己的孙子死了，而脑子烧坏了吧？

　　早在戒律长老温天河刚到的时候便已经睁开双眸冷眼旁观，至今未曾出口的凌青衍，听到温天河的问话，不由笑了，随即一脸坦然道：“温师兄，你的孙子犯了大错，我知道你是肯定下不了手的。因为顾及同门之情，我便私自替你动手了，你不会怪我吧？”

　　凌青衍这番话不可谓不毒，直接狠狠地扇了这戒律长老温天河一巴掌。同时隐隐地告诉温天河，既然你是戒律长老，自然应该知道宗门中的规矩，你的孙子犯了错，一样要受到惩罚！

　　天剑宗规矩，不能破！

　　犯了大错！该杀！你不动手！我替你动手！

　　执邢台周围的天剑宗弟子感到凌青衍所说之话解恨的同时，也是完全呈呆滞状。刚才那戒律长老也就算了，大家只以为他是被孙子的死影响到了神智。可凌青衍却是不同，正常人一个！可他竟然也喊这戒律长老为师兄……

　　天啊！谁来告诉我这是怎么回事？！

　　“哈哈！你们都不知道吧，台上的这少年，可是我凌师叔……至于你们，都要喊声师叔祖！”

　　不用猜，这道声音必然是那孟钬的。

　　“怎么可能？！”

　　“就是啊，他才多大？”

　　“这少年肯定是顺着戒律长老的话，想占戒律长老的便宜……”

　　……

　　见众人似乎不信，孟钬一时间也是急了，目光在人群中搜索着，终于让他找到了候进，连向看到一颗救命草一般抓住，“死猴子，你来告诉他们，他是不是你师傅的师弟？”

　　候进，这人群中的一些内门弟子还是都认识的，知道其是当今宗主连峻的亲传弟子。对于候进的话，他们还是相信的，一时间，众人都看向了候进。

　　“无聊！”

　　候进略微转过头看了孟钬一眼，随即缓缓吐出两字。

　　“哈哈！”

　　而正在这时，执邢台上的温天河陡然大笑死来，恍如疯癫，看着凌青衍狂道：“我孙儿犯了过错，连我都舍不得惩罚，你凭什么……不过就是几个外门弟子而已，没了再招收便是！”

　　戒律长老温天河这句话出口之后，执邢台旁，众多天剑宗外门弟子都是一脸不忿、憎恨地怒视着他。显然对于其轻视外门弟子，极其地震怒。

　　外门弟子怎么了？不就是资质差了点！其它地方，哪里比不上内门弟子了？

　　“没人能杀我孙儿，即便你是管师叔的弟子……你必须死！”

　　戒律长老温天河面容狰狞，原本收敛的紫色真力陡然外放，随即右腿直接往后一蹬，整个身体犹如炮弹一般，夹杂着雷霆狂暴之势直射凌青衍。


第三十章 花剑式

　　执邢台上，众目睽睽之下，戒律长老温天河竟然对着凌青衍这等少年人出手——

　　“嘘……”

　　见此，执邢台旁的天剑宗弟子，无论是外门弟子，亦或是内门弟子，尽皆都是嘘声一片。同时，人人义愤填膺，看向戒律长老温天河的眼神中充满了鄙夷，而看向凌青衍的眼神中却是充满担心。

　　对于戒律长老的作为，众人都是不忿，只是顾及戒律长老以往在天剑宗中积累的威势，他们才没有斥出声来。

　　嗤！嗤！

　　戒律长老温天河手中凭空出现一柄青色长剑，其间寒光闪烁，显然也是极为罕见的一柄神兵。“呼”得一声，温天河猛然往长剑上灌注浑厚的紫色真力，毫无保留，霎时间令得长剑周边的空气都是一阵轻微动荡，涟漪散开。

　　如果连峻等人在场，自是一眼可以认出温天河手中的这柄闪烁着凌厉寒芒长剑，正是天剑宗最好的数柄神兵之一“青霜”，当年为温天河的师傅，也是他们的云师伯所用。最后云师伯身陨，这柄“青霜”自然而然也就算是他们云师伯的遗物，传给了温天河。

　　咻！

　　璀璨的紫色剑光，恍若从天而降，向着凌青衍竖劈而落。见到这一幕，执邢台旁的天剑宗弟子都是暗自为凌青衍抹了把冷汗，这一剑要是劈实了，凌青衍的身体绝对会被分成两半！

　　早便注意到温天河可能向自己出手的凌青衍，早在先前便已经蓄势好，时刻准备着。这时见温天河蕴含浑厚真力的一剑向着自己凌厉竖劈而下，双腿陡然间灌注真力，整个人猛然后退开去。

　　同一时间，凌青衍的手上也是多了一柄幽黑色的长剑，正是凌青衍的那柄幽冥长剑。刚一拿出幽冥长剑的时候，凌青衍便发觉到幽冥长剑上的不妥，在自己未曾动用灵识融入其中的时候，竟然已经隐隐地流淌着血煞之气。不过此时的凌青衍却是不敢多想，那戒律长老温天河如今可是想要取他性命。

　　“青级初阶武者！”

　　看到凌青衍双腿之间和手中幽黑长剑上荡散的淡青色光芒，执邢台旁的天剑宗弟子尽皆都是惊骇出声。随即，一连串嘈杂之声，却是接二连三响了起来……

　　“怎么可能，他竟然是青级武者，他才几岁？”

　　“这……十八岁左右的青级武者！我们天剑宗，什么时候出了这等天才？”

　　“难怪那戒律长老要叫他师弟，这等天资，难怪……”

　　……

　　“你们看！他又躲开了戒律长老的剑招！”

　　一道惊呼陡然响彻人群，霎时间，执邢台旁众天剑宗弟子的目光都再次被台上的凌青衍吸引了过去。只见凌青衍在躲过温天河随意劈砍的剑招之后，在温天河剑势一转，平推横斩攻上来的时候，再次如同未仆先知一般，双腿灌注真力对着地面一用力，整个人掠了起来。

　　嗤！嗤！

　　温天河这一剑上的紫色真力，在凌青衍躲过之后，去势不减地扫在了执邢台上的一根钢柱之上，霎时间钢柱上火花四溅，随后可以清晰地看到钢柱上紫色真力过后留下的一厘米多深印痕。

　　凌青衍看着钢柱上的印痕，不由暗自后怕。这温天河，不愧是和执剑长老范毅然同一级别的武者，就这手浑厚的紫色真力，就不是现在的自己所能抗衡的。刚才这一剑，先前自己若没躲开，绝对身死当场！

　　而且，凌青衍发现，面对温天河这等紫级武者……自己仿佛，根本就无从下手！如若自己施展剑技，一旦温天河躲过，便能直接对着自己施展强猛的攻击，自己根本来不及收手躲开与回挡。

　　凌青衍此时，也只好一昧闪躲。他相信，这里的事情，连峻等人肯定早已知晓！因为这个，他才敢如此毫无顾忌。他万万没想到，这戒律长老温天河来了这许久，连峻等人竟然还没到！

　　我那便宜师兄，是要害死我啊！

　　而温天河见自己这夹杂着浑厚真力的两个剑招都被凌青衍躲开，一时间脸上也是有些挂不住了，身形一动，看其起手式，正是要施展那天剑宗的至高剑技“天剑九式”！

　　“不好！”

　　这段时间都在修习天剑九式的凌青衍，对于天剑九式的每招每式自是清楚得很，这会见温天河的起手式，哪里还不知道其的打算。他也没想到，这堂堂天剑宗的戒律长老，对战他这般少年人开始便使出了压箱底的剑技。

　　凌青衍完全低估了温易在戒律长老温天河心中的地位，温易自小便被温天河带上天剑宗，可以说是温天河一手带大的。感情，自是极深。

　　“先前我动用了灵识，才能未仆先知一般直到这温天河那一剑的轨迹，也在最恰当的时候躲开，”凌青衍心中思绪陡转，“而刚才这温天河根本就没有施展任何剑招，只是用了最基础的剑法，劈和砍。而如今，他欲施展天剑九式……”

　　浅青色真力陡然灌注于手中幽冥长剑之中，凌青衍已经做好了最坏的打算，便是如果一会真的躲不开的话，只能硬扛这戒律长老温天河所施展的天剑九式！

　　硬扛！

　　何等豪迈！何等傲气！

　　要知道，这戒律长老温天河可是紫级中阶武者！而凌青衍不过是青级初阶武者！

　　温天河身形再次奥妙一动，踏着一种无比奇妙的步子，手中青霜剑上紫光闪烁，随即剑锋一转，数道紫色剑光出现，混乱无比，如数条缠绕在一起的紫蛇一般，一眼看去根本就认不出哪一柄才是实剑。温天河身形骤然压向了凌青衍，手中的数道虚实交加的紫色剑光也是璀璨地卷向了凌青衍的所在。

　　咻！咻！咻！

　　数道剑光闪动，带起了数道清脆的剑啸之声，在凌青衍身前不断律动。

　　“花剑式！”

　　执邢台旁的天剑宗内门弟子，对于这天剑九式中的第三式自是清楚无比。只不过，这戒律长老使出来的感觉，却又是和在他们手中使出来的感觉全然不同。毕竟，他们与温天河的真力差距摆在那里，温天河可是紫级中阶武者。

　　众内门弟子此时都是暗自为凌青衍抹了把冷汗，这天剑九式第三式，并不难，他们几乎都能够施展。也正是因为如此，他们都清楚其中奥妙。

　　天剑九式第三式“花剑式”，讲究让对手捉摸不透，看不到剑招来路，在最佳时机给予对手真实的一剑。先前凌青衍躲开的不过是戒律长老手中长剑普通的劈砍。而现在，虽然戒律长老青霜剑上的真力未曾增加，可是技巧却是到了一定的程度，起码他们不认为凌青衍能够识破戒律长老施展的花剑式中“实剑”的所在。

　　毕竟，两人一个青级初阶，一个紫级中阶，真力差距太大了。不同的真力，施展花剑式的速度也是天壤之别。

　　……

　　凌青衍背后便是执邢台上另一根钢柱的所在，此时已然不能再后退！更不可能左闪或右躲让出后背！面对戒律长老温天河璀璨的数道紫色剑光，凌青衍灵识陡然外放，融入温天河这施展“花剑式”展开的数道紫色剑光中……

　　霎时间，凌青衍脸色煞白，心底惊骇，乃至咆哮：“太快了！太快了！灵识没用！根本就捉摸不到！”

　　这个时候，凌青衍也感觉自己这次确实有些冲动了！这些，自己都没计算到。

　　不！我不能死！！

　　父亲和母亲就我一个儿子，我死了，他们该如何伤心！我死了，凌家的地位将再度一落千丈！

　　“死吧！哈哈！”

　　温天河面容狰狞无比，狠狠地盯着凌青衍略显苍白的脸颊，手中数道紫色剑光之间，一道剑光突然脱体而出，“咻”得一声直接掠向了凌青衍的脖颈。


第三十一章 青霜之断

　　执邢台上，天剑宗众弟子目光汇聚之下，眼看凌青衍便要身陨在戒律长老温天河的剑下！

　　“死吧！死吧！”

　　温天河的神情恍若癫狂，有些神志不清了，一对眸子间尽是快意盯着在他眼里满是恐惧的凌青衍，手中数道紫色剑光中脱体而出的那道紫色剑光也是抹向了凌青衍的脖颈。

　　便在这时，在温天河惊异的眼神中，凌青衍的俊俏脸颊上划过一道决然，双眸陡睁，显然是下了什么决定。

　　妈的！老子拼了！

　　呼！

　　浅青色真力笼罩的幽冥长剑上，血煞之气陡然暴涨，凌青衍直接抬起幽冥长剑迎上了温天河的那一道实体紫色剑光。凌青衍如今心底也只能祈求自己的幽冥长剑不会被这戒律长老的紫色剑光削断。

　　如若被削断，自己必死！

　　仿佛过了一秒，又仿佛过了一个世纪。

　　“叮！”

　　震耳欲聋的清脆响声，陡然响彻整个天剑宗驻地，可谓是风声鹤唳，雷霆震怒！执邢台周边的众多天剑宗弟子只感觉耳朵一阵刺痛，随即失聪了数秒才再次缓缓恢复。

　　而执邢台上的一幕，却是令得众多天剑宗弟子目瞪口呆，无不为之感到讶然，诸人的一对眸子间尽皆闪烁着不可思议！

　　温天河呆了，本来便有些落寞的背影更是落寞了几分，脸容似乎瞬间变得苍老起来，双眸闪烁着不可思议紧紧盯着手中的断剑……

　　青霜，断了！

　　号称无坚不摧，削铁如泥的青霜剑，断了！

　　“嘭！”

　　众目睽睽之下，温天河却是没再理凌青衍，直接回转身，向着天险峰如长剑般屹立的峰顶猛然跪下。

　　嘭！嘭！嘭！……

　　恍若自残一般，温天河将头狠狠地往地上磕去，一次又一次，根本就没有一丝停下来的迹象。而温天河的额头上，也是流出了汹涌的鲜血……

　　凌青衍往崩裂的右手虎口吹了口气，随后伸出左手拿起了因为撞击而没抓稳掉落在地上的幽冥长剑，走到了一旁坐下。但神经却是紧绷，时刻防备着旁边随时可能来的威胁。

　　而人群中的候进，这时候也是走上前来，撕开了袖摆，帮助凌青衍包扎着右手手掌。先前不是他不敢上去，只不过他上去也是无益，一旦他上去，恐怕更会令得那戒律长老发疯，直接施展天剑九式中的后面几式。

　　先前这戒律长老真要施展天剑九式的最后那几式，凌青衍不但躲不开，而且根本来不及取剑抵挡。天剑九式中，越到后面的剑招，速度更是快！先前这花剑式凌青衍也是刚好勉强来得及回剑抵挡，换作后面的剑式，他此时恐怕早已身陨当场了。

　　“你这剑到底是……”

　　候进满脸惊讶地看着凌青衍左手上，即便与青霜强硬对抗，也是没有留下一丝印痕的幽冥长剑，正想开口相询。可是随即响起的连续“嘭嘭”之声，却是令得他一时间也是看向了远处的戒律长老温天河。

　　“他怎么了？！”

　　凌青衍右手轻微动了一下，随即嘴角却是一阵抽搐，显然极其疼痛。看着远处不断磕头的戒律长老温天河，也是疑问。这戒律长老温天河自手中长剑断折后，状态便很是不对，先前凌青衍也可以察觉到，这戒律长老温天河在其手中之剑断折后，便再也没有看自己一眼。

　　仿佛孙儿之死，都比上这青霜剑断一般！

　　“那柄‘青霜’，是他师傅留下的，唉……”

　　略显苍老的声音，在凌青衍身侧响起。凌青衍连抬头看去，只见以天剑宗宗主连峻为首，正有六七个老者向着执邢台行来。凌青衍心底一动，已然知道了这些老者的身份，必然是如今天剑宗中与宗主连峻同辈的一代弟子。

　　在这等时候，宗主连峻等人才迟迟到来！

　　“你就是凌师弟？！”

　　陡然间，一道粗犷的声音从连峻身后的一个壮硕老者口中响起，随后这壮硕老者三两步上前，来到凌青衍身旁，跟凌青衍一样坐在了执邢台台阶上，满是虬髯的脸上挂满笑容。

　　凌青衍一愣，随即心中对这壮硕老者好感愈曾。如此不拘小节，肆意作为之人，正是凌青衍最为欣赏的。

　　“你是？”凌青衍看着老者，笑着问道。

　　“以后管我叫牛师兄就行了。”壮硕老者眨巴了下一双铜锣大眼，大大咧咧说道。

　　不一会儿，凌青衍与壮硕老者便好像许久未见的忘年好友一般聊到了一起，时不时还发笑出声，倒是令得旁边的候进一阵愕然。

　　这牛师叔他知道，性子毛躁得很，极其容易动怒，平时对凌青衍这样的少年人根本就没什么好脸色，对于后辈少年人，都持着亲手操练的想法接触。当年，候进便曾经被这牛师叔狠狠地操练过半个月。想起那段不堪回首的日子，候进至今还是不寒而粟。

　　而这时候，连峻和另外五个老者却是已经来到那跪倒在地不住磕头的温天河周围。

　　“天河师弟，你……”

　　“温师弟，节哀，云师伯是不会怪你的……”

　　“磕个劳什子头，还流马尿，真给云师伯丢脸！”

　　前面连峻和另外一个老者的话，倒是让这戒律长老温天河毫无反应。可最后那句话的话音刚落，温天河却是陡然顿住身形，没再磕下去，仿佛这最后一句话极其有效一般。

　　“看到没？”

　　凌青衍身旁的壮硕老者看着目瞪口呆的凌青衍，伸手指着说出最后一句话的那个老者，咧嘴一笑，“那是我师兄！也是我哥！亲哥！厉害吧，我们可是一个师傅带出来的！”

　　“呃，”凌青衍闻言，嘴角微微抽搐，但口中却是道：“厉害，厉害！”

　　看着凌青衍强忍笑意的脸色，候进脸色陡然古怪起来，随后转过头去，冰冷的脸颊上也是出现一抹讪笑。

　　……

　　执邢台上，安静无比，就连凌青衍旁边的那个大大咧咧的牛师兄也是没有开口说话。

　　陡然间，宗主连峻的身体微颤，随即脸上一喜，看着温天河道：“天河师弟，我师傅说，可以帮你重铸‘青霜’！”

　　“真的？！”

　　听到连峻这话，温天河陡然站起身来，冲到连峻身前抓着连峻的胳膊，脸上夹杂着血与泪的混合物，急促道：“师兄，这是真的么？管师叔真的说可以？”

　　“嗯，”连峻此时也是满脸喜色，道，“师傅说可以，不过……”

　　“不过什么？！”

　　温天河急了，只要青霜能恢复原样，就算是让他做什么他也愿意，付出什么代价都可以！

　　“师傅说，”连峻脸上露出一抹苦笑，“师傅说，只要你以后都不找青衍师弟的麻烦。还有，卸去你戒律长老一职，到天险峰后峰山洞面壁二十年！”

　　唰！

　　听到这话，温天河脸色陡然一变，随即脸容微颤，似乎在急剧忍耐着什么。可不过片刻，温天河脸容停止颤抖，可却是似乎老了许多，额头上皱纹清晰可见，似乎是想通了。

　　温天河看着连峻，脸色决然，道：“好！这些我都可以做到，只要青霜能复原……不过，师兄，我孙儿之死我本人可以不再计较，毕竟这些年也是我惯坏了他。可是，我不找凌师弟麻烦，不代表我温家的人不找他麻烦！小易，毕竟是我温家这一代唯一的男丁！”


第三十二章 执邢台前

　　温家？！

　　连峻闻言，一皱眉。

　　温家，虽然无法跟自己天剑宗相提并论，甚至于还逊色于慕容家，南宫家！可是，自己的小师弟却还不能代表整个天剑宗，他也不可能一辈子呆在天剑宗中，迟早有一天要进入崇武大陆闯荡。以温家的实力，自己的这个师弟至少也要有蓝级武者的实力才能够自保！

　　正想再劝温天河，连峻的脑海中却是再次响起管仲的话音——

　　“答应他！哼！我管仲的徒弟，难道还会惧怕小小温家！”

　　连峻听到自己师傅这话，先是一愣，随即了然。自己的师傅，恐怕是有意让自己这个小师弟历练，不过，温家……这等历练是不是危险了点？不过，既然师傅都这般说了，那这事也只能这么定下来。

　　“如何，师兄？”

　　温天河双眸间一抹决然，看着连峻问道。他现在可急得很，巴不得快点去天险峰后峰面壁，如此好让自己拿管师叔帮助自己重铸青霜剑。至于所谓的戒律长老一职，二十年时光，在他眼里却是远远不够青霜重要。

　　青霜，代表的不单只是一柄剑！还有师傅对自己数十年如一日的舔犊之情！

　　想当初，温天河在知道自己师傅死讯，收取青霜剑后，便暗自发誓：我温天河这一生，青霜在，人在！青霜折，人亡！

　　“好！”

　　看着满脸希翼的温天河，连峻点头。

　　“师兄……”

　　却是凌青衍身旁的壮硕老者急着站起来，看向连峻。紫级武者何等耳力，虽然先前温天河的声音不大，可是他却是听得清清楚楚。温家，在他也是同样不算什么，可是对于现在的凌青衍来说，却是个强大的存在！他自是不愿意让这个刚认识的，自己感到顺眼的师弟身陷如此险境之中。

　　“好了！”

　　连峻一挥右手，表示这事就这么定下了，无可改变。

　　“牛师兄，没事！”

　　看着这刚认识不久的牛师兄为自己出头，凌青衍心中感动，劝道。

　　这牛师兄还想说，刚张开口，却是没有发出声来，只因为在他张口的瞬间，他的脑海里也响起了他师傅的声音——

　　“臭小子！这事情你少管，小心我拍死你！”

　　虽然尚且愤恨，壮硕老者也是稚嫩闭上了口。自己的师傅，那个老家伙都开口了，他自然不敢再继续放肆！

　　“师兄，青霜，就劳烦你带给管师叔，我这便去后山！”

　　雷厉风行，说的便是如今的温天河吧。只见温天河在将手中青霜的剑柄那一头残体交给连峻后，体外紫色真力陡然外放，人影一动，几个跳落间已经没了身影。

　　不管是执邢台上诸人，亦或是执邢台旁边的众天剑宗弟子，此时都是同一表情，无不目瞪口呆。

　　还有人急着去接受惩罚的？要不是亲眼所见，还真无人敢信。

　　……

　　执邢台上。

　　连峻此时正站在执邢台中间，面向执邢台周边的众天剑宗弟子站着，似乎接下来要宣告一些事情。

　　而执邢台旁的天剑宗弟子，无论内门疑惑外门，此时尽皆眼带炙热地盯着执邢台上的连峻。这，便是我天剑宗宗主！领导着我们天剑宗屹立在整个崇武大陆顶层势力之中，叱咤风云！

　　“这温易，也算死有其所，”连峻回头看了看温易的尸体，随即洪声对执邢台旁的天剑宗弟子说道：“我知道，外门弟子，因为这温易之事，对我们天剑宗高层都有着怨言……如今，我对大家说一声对不起！”

　　语罢，连峻对着台下陡然一躬身。

　　“宗主，不关您事！”

　　“是啊，都是戒律长老惯的，跟宗主您无关啊……”

　　“肯定是戒律长老隐瞒了宗主很多事情，宗主您也是不知晓……”

　　……

　　天剑宗众弟子人涌耸动，纷纷表示连峻不必如此，这些事情跟其无关。同时，这些弟子，特别是外门弟子的眼中，更是隐隐含上了泪水，甚至于有些外门女弟子，已经轻泣出声。

　　如此宗主！甘愿向他们外门弟子弯腰！他们如何不感动？！

　　天剑宗宗主，在外门弟子眼中，一直都是神一般的存在。而今天，就是这神一般的人物，却是为一个宗门中的败类向着他们鞠躬了！

　　不忿！感动！尊敬！

　　众多异样的情绪陡然充斥着他们的胸口，此时的他们只感觉这一生，能身为天剑宗弟子，虽然是外门底子，但值了！

　　这一生，没遗憾了！

　　他们以后年终就寝之时，都可以自豪地告诉他们的孙子，乃至曾孙，“你爷爷，你祖父我，曾经是天剑宗外门弟子，我们的宗主叫连峻！他，曾经对着我鞠躬！”

　　……

　　看着调动起台下众弟子情绪的连峻，凌青衍脸上不由划过一道惊讶，随即脸带笑意地看着连峻，暗道：“自己这个便宜师兄，对于御下之道，倒是有一手。这一手，他自身并没有损失什么，甚至于还提高了自身在天剑宗弟子眼中的威望。”

　　上一世作为一个地下势力老大，凌青衍自是深知御下之道。不然，哪天可能因为不经意间的作为让手下人对自己失望，日积月累，乃至到最后直接反叛了自己！

　　在凌青衍的目光下，连峻站直身子，抬起双手往下压了压，止住了台边众弟子的高昂情绪波动，随即洪声道：“戒律长老温天河现已被废，戒律长老一职空出，在这里我宣布一下新任长老的人选。”

　　语罢，连峻的目光掠过了这次与其同来的数个老者身上……

　　而这些长老级别的人物，感受到连峻扫来的目光，尽皆作无视状，仿佛根本没看到一般。在他们眼里，戒律长老？真要接了这活，还不累坏我这身老骨头！我还想多活几年呢，爱找谁找谁！别找上我就成！

　　连峻见此，也是无奈，随即一脸求助地看向范毅然。

　　范毅然一怔，随即看到连峻双眸间的乞求，不由点了点头。连峻，毕竟是他自己同一个师傅门下的师弟，此时他也不好令他这个师弟下不了台。

　　“我宣布，”见范毅然点头，连峻连转身，“今后，戒律长老一职，由执剑长老范毅然兼任！”

　　待得宣布这事之后，连峻又来到了凌青衍的身旁，将其拉了过来，跟他站到了一起。看着执邢台旁的众天剑宗弟子，连峻笑着介绍，“我后面的这些长老，大多数人应该都认识了吧？而这位少年，却是我代师所收的弟子，也是我们一群老家伙的小师弟，名为‘凌青衍’。”

　　哗！哗！哗！

　　乱了！全乱了！

　　执邢台旁的众天剑宗弟子，看着凌青衍的目光中满是骇然。先前，听那前戒律长老温天河喊这眼前少年师弟，他们只当是温天河因为其孙身死而神志不清所致……宗主连峻的宣布，却是让他们不得不信！

　　十八岁左右！天剑宗一代弟子！

　　而这个时候，人群后面，一道惊愣的眼神也是紧紧盯着台上连峻身旁站着的凌青衍，女子的声音飘渺而浅淡，“没想到，没想到他竟然是宗主的师弟。难怪，难怪他之前说不惧怕那戒律长老。”

　　这女子，赫然正是先前被凌青衍从温易手中救下的外门女弟子“李凝”。


第三十三章 被抛下的凌青衍

　　介绍完凌青衍后，连峻便带着众长老相继离开。

　　而凌青衍，却是被连峻留在了这里。照他的话说：师弟啊，你和大家都是年轻人，共同语言多，多聊聊。我们这群老家伙老了，出来走几步就不行了，要快些回去休息。

　　凌青衍不屑，真当他小白么？紫级武者会累？说出去真让人笑话！

　　连峻等人前脚刚走，执邢台周围的天剑宗弟子原本在宗主连峻和众多长老面前的拘束完全消失，全部恢复了洒脱，直接汹涌而上围住了坐在执邢台台阶上的凌青衍。

　　而那温易的尸体，不知道被谁狠狠地一脚，踢到了执邢台的一角。而似乎之后又有人觉得嫌碍眼，上前几步将其踢下了执邢台，执邢台后，赫然正是那万丈悬崖！

　　温易尸体这般被踢下去，必然尸骨无存，连渣都找不到！

　　可是，又有谁去管呢？

　　此时在天险峰后峰的温天河，只以为碍着自己的面子，自己的师兄等人虽不至于给自己孙儿厚葬，但是粗略地吩咐下面给个粗葬总是会的吧？可事情的发展却是往往让人难以预料，今天连峻等人来到这里几乎都是迫不得已，看着外门弟子盯着自己众人炙热的目光，他们还真怕一群人涌上来请教武学……

　　如此，他们便直接大义凛然地留下了凌青衍，说得好听是年轻相仿，能够进一步交流感情。

　　至于温易，他们早已经忘到了脑后，更别说让人去埋葬他的尸身。如若前戒律长老温天河知道他孙子尸体的这等遭遇，恐怕绝对会气得吐血不止，即便三升也是丝毫不嫌多。

　　……

　　“兄弟，让让，回头请你喝酒，让我靠近师叔祖一点……”

　　“喝酒？去！这样的机会，可是不多的，要是能在这年轻的师叔祖手里学上几招……”

　　“是啊，师叔祖如此年轻便是青级武者，即便天资再怎么好也是不大可能！依我猜，师叔祖必然有他的一套修炼方法……”

　　“兄弟，我是内门弟子，让让，谢了！”

　　“内门弟子？你刚才没看到么？宗主刚才可是向我们外门弟子鞠躬，你们内门弟子，有这等待遇？”

　　“这，这……”

　　凌青衍周边，噪杂之音一波接着一波。

　　凌青衍看着眼前的场面，愕然，这要放在上一世，随便来个新闻报道记者，都可以对着摄像头大肆介绍，“这噪杂的现场，正是天剑宗最年轻的一代弟子‘凌青衍’的专场，现场气氛之激烈，这‘凌青衍’，绝对有问鼎下一任小天王的实力……以上是谁谁谁报导。”

　　想象到这等画面，凌青衍只感觉浑身上下毛骨悚然。

　　“大家安静。”

　　声音中夹杂着浑厚真力，凌青衍实在是受不了周边的噪杂，他向来都是不怎么喜欢这等闹哄环境。

　　呼！

　　天剑宗的众弟子，原先还为站立的位置问题争个面红耳赤，这时候见正主凌青衍开口，都是规矩了下来，一时间整个执邢台显得有些沉静。

　　“各位，”凌青衍微微动了动包扎着的右手，左手用幽冥长剑撑着身体站了起来，看着周围，笑道：“其实我跟大家一样，都是一个头，两个胳膊两条腿，没什么特别的。大家不至于这样吧……”

　　凌青衍这话音刚落，周围的天剑宗弟子都是笑了起来。他们万万没想到，这冷厉诛杀温易，甚至于敢和前戒律长老相抗衡的少年人，竟然也是这般幽默。

　　这时候，执邢台的另一个角落，孟钬砸吧了下嘴巴，对旁边的候进道：“死猴子，没想到我们这个小师叔，还蛮幽默的！”

　　“哼！”

　　听到孟钬的话，候进酷酷地哼了一声。在刚才，他发现凌青衍的右手暂时不会有什么状况后，便在人群围上来的时候退了出来。天剑宗众弟子的目光都在凌青衍身上，自然没人注意到他的离开。

　　……

　　“好了，大家那么多人，我也不可能一一回答大家的问题，”凌青衍看了看周围后，又抬头望了望天空，道：“这都快晌午了，大家应该跟我一样都有些饿了，我就随便点几个人，回答他们的疑问。”

　　饿？

　　虽然武者也要吃五谷杂粮，可是越是高层次的武者，对于食物的需求便越是没那么高。甚至于，紫级武者能够做到一两个月不吃东西！而如天剑宗上一代宗主管仲那等尊级武者，甚至于能够完全不吃东西，因为他们早已经到达了传说中的“辟谷”境界。即便偶尔吃喝，也只是贪那点口欲罢了。

　　而凌青衍这等青级武者，不吃个三四餐，绝对是没有任何影响，任何感觉的。

　　可周围的天剑宗弟子还真以为凌青衍饿了，毕竟先前凌青衍经过了跟前戒律长老温天河的战斗。一时间，对于凌青衍的话，众人都是连点头。

　　凌青衍见状，先是一笑，随即指着左边一个二十五岁左右的青年男子，笑道：“你先问。”

　　见到凌青衍指到自己，青年男子顿时满脸通红，虽然他的真实年龄比起凌青衍尚且长了五、六岁，可是他一个外门弟子却是根本无法和凌青衍这等内门弟子中翘楚相提并论的。

　　青年男子拘束地看着凌青衍，问道：“师叔祖，你的这柄黑色长剑是什么材质做的啊，竟然能让戒律长老的‘青霜剑’断折。据我所知，那青霜剑，可是我们天剑宗的数柄神兵之一啊……”

　　一时间，在场诸人的目光都盯在了凌青衍左手上盯在地面的幽冥长剑之上。是啊，这个小师叔祖的这柄黑色长剑，竟然让戒律长老的那柄神兵“青霜”断折了，而且似乎这柄黑色长剑剑身上还没有留下哪怕是一丝的痕迹。

　　这是什么材质做成的神兵？！竟然犀利至此。

　　此时就连外面的候进都是竖耳倾听着，显然他也想知道这个问题的答案。

　　听到青年男子的问话，凌青衍举起手中的长剑，笑道：“这柄长剑，是我最尊敬的大哥为我铸造！至于这柄剑的材质，就连我大哥都不知道是什么材质，但可以肯定，绝对很稀少很珍贵就是。至于能斩断温天河的那柄神兵‘青霜’，我也是始料不及，毕竟当时的我都有着拼死的决心了……这柄剑，名为‘幽冥’。”

　　说完，凌青衍微微抚摸着手中幽冥长剑的剑身，心中也是感慨。今天若不是有这幽冥长剑，或许自己现在已经身首异处了。所以，凌青衍的这话，并没有丝毫掺假。

　　虽然天剑宗众弟子都不知道凌青衍口中的大哥是什么人，但是他们都清楚能铸造出这等神兵的一定是神匠。同时他们的目光也是紧紧地缠绕在黝黑色长剑之上。

　　“这柄神兵，名字跟其本身倒是贴切……‘幽冥’。”


第三十四章 凄美

　　天险峰后峰禁地，剑冢。

　　剑冢整个空间在硕大夜明珠的照耀下，显得犹如白昼。而此时夜明珠正下方，却是放着四张木制躺椅，躺椅上四个老者惬意地舒服躺着。

　　陡然间——

　　吱！吱！吱！

　　四个老者似乎感应到了什么一般，不约而同地从躺椅上坐了起来，相顾愕然。

　　“那柄剑，显然是出于老祖宗之手……”

　　“刚才那小子，好像叫……叫老祖宗……叫老祖宗大哥，不会吧？这……”

　　四人相顾愕然。显然这四人，先前悠哉悠哉躺在躺椅上休息是假，肆意散放着灵识观看着天剑宗执邢台那里的一切才是真。

　　此时他们正看到凌青衍介绍他手中的那柄幽冥长剑，在凌青衍说出这幽冥长剑是他大哥所铸造的之后，四人都是不约而同地坐立起来！

　　“这‘幽冥’，绝对是出于老祖宗之手无疑。”管仲肯定道。

　　“不错，那青霜剑，即便放在整个崇武大陆，也是绝好的神兵利器，没有几柄兵器可以比得上，”旁边的一个老者点头，道：“当世，恐怕也只有老祖宗，能铸造这等逆天神兵！”

　　老祖宗铸造的神兵利器，即便是他们也眼馋不已。此时若是换作一个人，而那柄幽冥长剑又不是他们老祖宗送出去，他们早已经动手抢了！

　　“我原先就感觉老祖宗对这名为凌青衍的少年处处关照不已，”管仲苦笑，缓缓道：“就是万万也没想到，老祖宗竟会和这等少年称兄道弟……”

　　“老祖宗的性格，我们都不甚了解，”最左侧的老者点了点头，道：“不过老祖宗是何等傲气之人，既然他能跟这少年以兄弟相称，那这少年绝对有不凡之处。而且，师兄你之前也跟我们提过，这少年拥有天赋图腾，或许这正是老祖宗青睐他的原因。”

　　听到这老者的话，其余三人都是点头。

　　老祖宗的行为，不是他们所能推测的！他们需要做的，便是做好老祖宗交代下来的每一件事。

　　他们几人达到尊级武者层次，初来这剑冢之时，老祖宗的身份，他们也依稀从他们的师长口中得知，知道这是连他们的师长也需要敬重的先辈！同时，老祖宗的实力他们虽然不太清楚，可他们心底却是肯定，即便他们四人齐上，也是敌不过隐居在那片炙热火红色空间内的老祖宗！

　　“不过，既然这少年是老祖宗的兄弟，那我们日后……”

　　这老者话还没说完，却是陡然停住。

　　因为此时四人的脑海中，都是突兀响彻起了拓跋修的深沉声音，“你们四人，日后将我那兄弟当作同辈看待即可。我看管仲小子做的不错，你们学他就是。我那兄弟这一生注定不凡，潜力无穷，即便纵观天剑宗数千年历史，也是无一人能出其左右。总之，日后只要我这兄弟成长起来，他在一天，便必然能保天剑宗一天无忧。”

　　留下几句话，拓跋修的声音渐渐消失，仿佛完全没有出现过一般。

　　“老祖宗的灵识，还真是叵测无比。他的每一次传音在我意识海中响起，我的意识海便犹如随时都能被挤爆一般……”

　　管仲感受到拓跋修的灵识离去，苦笑道。

　　其余三个老者都是纷纷点头，尽皆同意管仲的这一说法。同时，四人也是再次安静了下来，同时重新躺在了躺椅之上，只不过心里却是久久难以平复。

　　老祖宗的话，他们自是毫无怀疑！

　　只是他们万万想不到，这个在他们眼里看起来也不过是天赋逆天了点的少年人，在老祖宗口中的评价却是如此之高！

　　天剑宗数千年历史中，都无一人能出其左右？这是何等评价！

　　一时间，四人都有些期待起来，期待凌青衍的成长，看看在老祖宗眼中取得如此颇高评价之人，究竟能成长到何等程度。多年无聊的生活，他们也有些厌倦了。尊级武者，在无数光环之下，显得是那般寂寞。

　　“哈哈！”

　　陡然间，管仲身旁的老者大笑起来，仿佛见到了什么好笑的事情一般。而相同的，管仲等其他三人此时都是一脸笑意。

　　在刚在他们躺下的时候，他们的灵识已经再次外放笼罩在天剑宗执邢台周边。

　　……

　　执邢台。

　　此时的执邢台寂静无比，气氛也是有些沉静诡异。

　　凌青衍看着眼前不过十五、六的可爱少女，本来应该产生怜惜的脸颊上却是露出一抹愕然，随即干涩地舔了舔唇，“这个，这个……我可以不回答这个吗？”

　　“不行！”

　　少女一脸认真，性子也是有些固执，决然道。

　　而旁边的天剑宗弟子，包括外面的孟钬和候进二人也是走了过来，紧紧地看着凌青衍，想知道他接下来会如何回答。

　　这一切，都源自于被凌青衍点到的这个少女的那个问题——

　　“师叔祖，你有没有喜欢的女孩？”

　　凌青衍这时候深深地后悔了，后悔自己为什么要见眼前少女可爱，便点到了她……八卦，果然是女人的天性啊，无论上一世，还是这一世，都是如此。

　　看着眼前少女眼中的希翼，那眸子深处的那抹熟悉的流光，凌青衍俊俏的脸颊顿时缓缓松弛下来，嘴角也是噙上了一抹笑意……

　　脑海中，上一世女友“璃儿”的窈窕身影再一次浮现。

　　而以前两人交往之时的场景也是如放幻灯片一般，在凌青衍的脑海中不断地变幻，浮动。

　　初恋，是美好的，尤其两个人都是初恋，那第一个青涩的吻……

　　在女友“璃儿”知道自己身份后，深怕自己就此离去一般，死死抱住自己，双眸间浮现的那一抹坚定……

　　女友“璃儿”在自己身边，平时的恬静消失不见，像个好动的精灵，不管去哪里都是拉着自己的手不断蹦跳……

　　那危急的一刻，两个黑衣男子一左一右持枪出现，凌青衍只来得及挥出随身的匕首解决掉其中一个，而另一个对准自己的枪却是响了，那一道不顾一切挡在自己身前的身影……

　　医院中，感受着病床上女友“璃儿”的心跳逐渐有力，守了三天三夜未进丝毫食物的自己，终于放下心来，随即却是虚脱地晕倒在了病床之上……

　　夺取那英格兰皇室成员“麒麟玉”的前一晚，尚且和女友“璃儿”依偎在一起，一同看着他没有丝毫兴趣、她却很喜欢的偶像剧……

　　不知何时，凌青衍的一对眸子间已经满是泪水。

　　转过身，在天剑宗众弟子纷纷让道的时候，凌青衍已经来到执邢台另一侧的边缘，抬头仰望天空，声音也是飘渺传来，“我没有喜欢的女孩，只有一个最爱的女孩。而她，在我遥远的家乡……”

　　在场诸人可以深切地感受到凌青衍如今悲凄的心情，一时间都是默然。

　　感受到了凌青衍悲伤的情绪，知道此时的凌青衍必然不想再被人打扰，孟钬和候进也是疏散了天剑宗的众弟子，随即两人也是随着众人离开。

　　离开的人群中，一道倩影正遥遥地望着执邢台上凌青衍那萧索的背影，“原来，他有爱人了……可他，为何会这般忧伤，他才十八岁啊……”

　　执邢台上，身材挺拔的少年人，仰望蓝天，背影却是前所未有地凄凉与萧索。

　　十八年了，璃儿，你过得好吗？！

　　我们发过誓，来世，我们还要在一起！

　　可是……可是我失约了，我已经到了这一世，却把你丢在了上一世……


第三十五章 流云温家

　　时间如流水悄然逝去，如今距那一次执邢台事件已经过了一个多月。

　　随着时间的流逝，天剑宗弟子对于执邢台事件的热情也是渐渐地缓了下来。只不过，他们心中却是深深地记得，自那次开始，天剑宗中多了一个一代弟子，而且还是一个弱冠少年，名为凌青衍。

　　如今天剑宗无论外门还是内门，一般年轻弟子见到凌青衍，都要尊呼一声“师叔祖”！

　　这般年轻的一代弟子，也算是开了天剑宗几千年来的先河。

　　……

　　天剑宗后峰，一个隐蔽的山洞中。

　　山洞似乎已然久经年月，岁月的沧桑在山洞洞壁之间留下了道道深刻痕迹，令人油然敬畏。最为奇特的，便是这山洞里边，一个似乎削过的墙壁之前，却是放着整齐的三个坐蒲，似乎另有他用。

　　而此时，这三个坐蒲的其中一个之上，却是赫然盘坐着一道年迈的身影。

　　悉！悉！

　　一连串轻微的脚步声，陡然从洞口响起，随即一道身影缓缓地走了进来，直至来到坐蒲上的那道身影背后停住。来人，正是天剑宗当代宗主连峻！

　　“天河师弟！”

　　连峻看着面前盘坐面壁的身影，脸上划过一道感慨，轻声喊道。

　　悉！悉！

　　随着连峻话音刚落，盘坐在坐蒲上的温天河慢慢站了起来，或许因为许久未曾站起的缘故，身体有些倾斜。回过头，温天河的形象甚至于让人有些难以置信，那张原本中年人一般的脸颊，此时已经满是皱纹，完全一副老年人的样子。

　　“天河师弟你！”

　　看到温天河这等模样，连峻也是被吓到了，一时间惊呼出声。他万万没想到，他的这个一个月前还意气风发的师弟，如今竟然变成了这样！看来，温易之死，青霜之断，对于他的打击都是前所未有的。

　　“师兄，你来是？”

　　看着连峻，温天河耸动了数下眼角皮，问道，声音中满是沙哑。

　　呼！

　　连峻也没再多言，直接伸出左手，反掌间左手掌间已然多了一柄闪烁着寒光的长剑——

　　“青霜！”

　　温天河盯着连峻手中的完好长剑，惊呼出声。同时原来无神的那对眸子中，一时间也是神光闪烁。

　　接过连峻递过来的青霜之后，温天河伸手如同抚摸自己的孩子一般抚摸着青霜剑的剑身，同时一对眸子间满是柔和，“好了，青霜恢复了，恢复了……”

　　抬起头，看着连峻，温天河脸色有些迟疑，随后还是将话说了出来，“师兄，三天前我门下弟子来看望我……我让他传信给温家，说明我孙儿温易身死一事。这会儿，温家应该已经知道这件事了。”

　　出乎温天河的预料，连峻在听到他的这话之后，脸容却依旧淡然，只是轻微地点了点头。

　　仿佛一点也不担忧凌青衍的安危一般！

　　“没事我便先走了，”连峻看着温天河，笑道：“你这小子，这些年来也没受过什么挫折，这次……罢了，以后有空，我便过来寻你聊天。”

　　“嗯。”温天河点头，这一个月来他也想了很多，他也知道自己先前对孙儿温易的袒护，给自己的这个师兄带来了多少的困扰。对于连峻，他始终觉得自己有所亏欠！

　　……

　　流云城，是大秦国范围内一座中上等的城市。

　　而在这个繁华的城市中有五个中等家族存在，而他们其中四家又都以一个家族为尊，那便是“流云温家”。

　　流云温家，据说数十年前还只是一个刚刚上得台面的中等家族。可是自从温家出了温天河，温天河成为天剑宗长老的时候，其它几个家族便识趣地让温家上位，成为流云城最大家族。

　　一人得道，鸡犬升天！

　　天剑宗戒律长老，他们不敢惹！

　　而今天，温家的议事厅中的气氛却是有些阴沉。

　　温家家主温毕凡，一个略显精壮的中年男子，此时正将一张图纸在桌上缓缓展开，却是一幅人物画像。

　　如若凌青衍在这里，看到这幅画像，绝对会暴跳，“到底是谁将我画成这样的！那眼睛，死气沉沉的，是我吗？还有那嘴，我有那么木讷？”

　　且不论凌青衍看到这画会怎么想，温毕凡展开手中画像之后，看着这议事厅中仅有的另外一个中年人，“温忝，相信我叫你来做什么，你都清楚了吧？”

　　“是！”

　　中年人温忝微微一躬身，表示明白。早在昨天，他便隐隐知道了家主之子身死天剑宗的消息，据说还是被一个天剑宗的年轻弟子所诛杀，他心底也是嗤笑。

　　废物就是废物，烂泥扶不上墙！

　　亲爷爷是天剑宗戒律长老又怎样？还不是死了！

　　温易的为人，温家许多人都知道，其中一些心底不乏有些正义之人，对于温易自是万分不屑。而这温忝，便是那少数不屑于温易的温家人中的其中一人！

　　“前天我父亲，派遣弟子传信予我，说明我儿被杀一事……”温毕凡一双眼眸间隐含着滔天怒火，“哼！就算我儿再有多大的不对，也还轮不到别人来教训！”

　　温家嫡系到了温毕凡这一代，尚且还有两个兄弟，可是下一代中，却是仅有温易一人。他的那两个弟弟自小便流连于风月场所，似乎感染了一些隐疾。这么多年来，两个弟妹至今未曾怀上身孕。

　　温易，可以说是下一代中嫡系的唯一一人！如若温毕凡的两个弟妹再不怀上，日后温家，便可能要交到旁系弟子手中！这是温毕凡所不能容忍的，虽然他心底也不喜自己儿子的作风，可温易毕竟是他唯一的儿子。

　　半年前一别，竟成永别！我儿，为父必为你报仇！

　　“这个少年人，”温毕凡指着桌间的图画，对温忝说道：“明日起，你便带着这画出行天险峰，带上十个青级后阶旁系子弟，驻守天险峰下。不论多久，一个月，一年，亦或是几年，你都给我等，我就不信这小子不下山！一旦他下山，你们给我围杀于他，带着他的首级回来见我！”

　　“是！”

　　温忝收拢画像，退了出去。心底却是暗道：“小兄弟，虽然你我敬佩你杀了温易这等家族败类。可是家族的尊严却是不容许任何人践踏，你，必死！”

　　看着温忝出去，温毕凡双眸间精光闪烁。

　　凌青衍是吧？

　　既然我父亲信中都说天剑宗并没有要维护你的意思，那即便你是天剑宗的一代弟子，你也必死！十八岁的青级初阶武者，确实天纵奇才。可温忝，本身就是蓝级初阶武者，再带上十个青级后阶……

　　任你插翅也难逃！


第三集 锋芒初露


第一章 凌青衍的打算

　　轻柔的晨光洒落之下，一翩翩少年打开房门缓步行出。

　　幽静的庭院中，唯有那微风拂草声与蝶舞之声依旧持恒。紫袍少年人陡然迈开步伐，几步已然出了院门，向着左上行了二十来米来到了一片广阔的草坪之上。

　　草坪之上，少年人身着的长袍无风自动，潇洒无比。

　　咻！

　　在少年人左手向前挥出的瞬间，一柄缠绕着淡淡血煞之气的黝黑长剑陡然出现，随着左手挥了出去，带起一道轻微的剑啸声，引人侧目。

　　“幽冥长剑，果然变了……”

　　紫袍少年人，也就是凌青衍，看着手中已然收回的黝黑长剑，眸子间闪过一丝疑惑。

　　自上次执邢台事件后，凌青衍整个人沉寂了近半个月，那段陡然被挖出的回忆，让他起伏动荡的心久久难以平复。那段时间的状态，就是平时行为亦是颇为不妥，更别说是修习剑技以及融合灵识和天赋图腾了。

　　“上一次，”凌青衍双眸间流光一闪，“那等情绪波动之下，我竟然没有昏迷过去，这要放在以前，还真是难以想象？难不成，是因为我将自身灵识与煞血蟒图腾融合了七成左右的原因？应该是了，不然岂会如此诡异。这样也好，起码以往十几年间的‘顽疾’算是被治好了。”

　　十五岁到十八岁之间的三年里，没有发生昏迷凌青衍并不觉得奇怪。因为那三年，他的所有心思几乎都放在修习“天剑九式”上去了，根本就无暇顾及其它，晚上翻阅完典籍后早早便睡去了，也没精力想其它。

　　可上一次在执邢台他的情绪波动，即便比起在家里最后的那次昏迷前的情绪波动，也是大了许多，这样还没有昏迷，却是不由自主地让他遐想万千。俗话说，这事出反常必有妖，也容不得凌青衍不多想。

　　想透了，想清楚了，凌青衍也就不再想这个问题，毕竟这也算是好事。

　　重新将目光凝聚在手中尚且还在不断弥漫着血煞之气的幽冥长剑，凌青衍不由回忆，“这幽冥长剑，与那前戒律长老温天河一战的时候因为紧张，我也没太过于注意。现在想起，似乎那时候，我手中的幽冥长剑便已经产生了变化……”

　　“还有，按理说，那温天河蕴含浑厚紫色真力的一剑，即便我蕴含真力的幽冥长剑可以扛下，我的手也不应该只是虎口龟裂而已，绝对会被伤及筋骨！现在想想，定然是幽冥长剑上的血煞之气化解了那温天河剑上的大部分真力。”凌青衍不由暗自思虑，越想越是感觉正确，不住点头。

　　凌青衍如今也知道，虽然不知道为什么，但是可以肯定一点，便是煞血蟒图腾的血煞之气和幽冥长剑达到了某种契合。而且，这种契合对于凌青衍来说只有好处没有坏处！

　　“不过，还真是没有想到，”凌青衍看着手中的幽冥长剑，摇头笑道：“若不是候进之后跟我提起，我还真不知道原来那温天河所用的长剑是天剑宗的数柄神兵之一，乃是天剑宗传承了千年的古剑！”

　　“可就是这么一柄古剑，却是折在了自己这幽冥长剑之上！自己的那个大哥，修为到底到了何等层次？这柄幽冥长剑的材质明显不是寻常之物，看其能在蕴含强横紫色真力的青霜剑劈砍之下不留丝毫痕迹，便可看出它的不凡。而这等坚硬，强横的材质，却是在半个时辰中，被自己那个大哥手中的炙热火焰从未成形长剑化为成形长剑……”

　　凌青衍不由感叹，“大哥手中的那等炙热火焰，到底是什么东西？难道是尊级武者特有的能力不成？还有大哥所处的那片炙热的火红色空间，应该也是他所导致的，先前还不觉得什么。看来我那大哥，绝对不是一般的尊级武者，便连管老哥那等尊级武者都要对其敬重如斯。”

　　越是感觉到手中幽冥长剑的不凡，凌青衍对于自己大哥拓跋修就愈是好奇。

　　大哥的修为，究竟到了何等程度？

　　“难道，”凌青衍陡然似是想起了什么一般，“难道是因为大哥身具天赋图腾的原因？对了！应该是，我可以清晰地感受到大哥的那被他刻意压制的‘炙魑图腾’上，散发出来的炙热气息！”

　　“天赋图腾，”凌青衍双眸发亮，脸色略显兴奋，“没想到天赋图腾的能力如此强横至斯！我的煞血蟒图腾现在已经与灵识融合了七成左右，一旦完全融合，那便代表着我也可以操纵天赋图腾所具有的能力了！”

　　期待！兴奋！

　　异样的情绪，犹如破土而出的强韧植物一般，完全充斥着凌青衍的身心。

　　心情大好的凌青衍，站在草坪上像以往那般修习着天剑九式中的第八式……虽然一上午都未曾感觉到丝毫进境，可心情愉悦的他却是并没有以往般失落的情绪，一直修习到晌午之时，才淡然洒脱地回到了自己的庭院。

　　……

　　“来到天剑宗，已经过了三年又五个月，再过半年，我就十九岁了……”

　　吃饱喝足的凌青衍，嘴上含着一根细长的草叶，双手枕在头后，惬意地躺在草坪上仰望蓝天，炙热的阳光令得他的一对眸子也是不由眯起。

　　“离家也有三年多了，不知道家里现在怎么样了……还有父亲、母亲、四叔和长老们，他们的身体应该都还好吧，”凌青衍想到这里，俊俏的脸颊上划过一道缅怀，“这一世，即便是普通百姓，几乎都有修习一些不入流的秘典，这倒是令得这一世之人的身体好了许多，小病小疼极其鲜少。”

　　“三年多未曾回家，不知道母亲现在怎么样了，”凌青衍想到自己的母亲，陡然弯腰坐了起来，随手将嘴上的那根草叶扔到一旁，“母亲在我出来的时候，便那般不舍，脸色也是憔悴不已。这三年一过，她肯定是更为担忧我……”

　　“不管了！”

　　凌青衍双眸间精光一闪，“再过两天，我便去向宗主请求下山！三年多了……三年的时间里，我几乎都在修习那天剑九式，这第八式这几个月来，更是毫无寸进！似乎是遇到了什么瓶颈一般，继续呆在天剑宗也是无用，或许出去崇武大陆闯荡一番，更能让自己作出突破，进一步加速融合灵识与煞血蟒图腾。”

　　“而且，”凌青衍似是想起了什么，囔囔自语，“而且这样还有可能在更短的时间内完成与大哥的约定，与其相见！解开我这三年来的种种疑惑！”

　　“似乎宗门有规定，内门弟子，若非宗主特许，唯有达到青级武者层次才能主动请求下山！”凌青衍心中一动，右手也是缓缓伸了起来。

　　心意动荡间，凌青衍右手间陡然升起了一股介于淡青色与深青色之间的青色光芒。

　　青级中阶！


第二章 道别而来

　　走出剑啸阁，凌青衍脸上尚且带着一股愕然。

　　凌青衍万万没想到来与宗主连峻请辞会是这般顺利，原先准备好的言语完全成虚设。

　　这一大早到这剑啸阁来，见到连峻这个便宜师兄后，凌青衍便开始说起了婉转的言辞……

　　可谁知？

　　连峻在从凌青衍婉转的言辞里面察觉到凌青衍的来意，大袖一挥，直接对凌青衍道：“师弟，是要下山对吧？你直接说不就行了！喏，这是我的信物，大秦国内的数个大城市都有我们天剑宗的产业，皆以‘天剑’命名。你带着我的信物去到那些产业，只要他们能办到的，都会替你办到！”

　　当时接过那信物之时，凌青衍的表情，可谓异常地精彩。甚至于，凌青衍当时有被连峻戏弄的感觉。可是，连峻言语自始至终都很是正常，他也没法说连峻什么，只能怪自己没有直接破入主题。

　　妈的！老子以后说什么再也不啰嗦了！

　　凌青衍却是不知道，在他走后，连峻口中的那股香茗都是被他直接喷了出来，随即就是一阵大笑，“师弟，你想下山我知道，就算我说再多恐怕也拦不住你。这样，我还不如让你碰下壁，哈哈！”

　　连峻几年虽已经年过七十，可是玩心却是未泯，平时隐藏得极好。这次，也是在凌青衍身上露出了他不同的一面。而且，连峻先前也被其师管仲告之，如若凌青衍想要下山，尽可让他下山！

　　虽然不知道自己师傅为何这般作为，而且还是在那温家可能对自己这个小师弟下手的情况下……可既然自己师傅那样说了，连峻自是不再怀疑其它，一切也就顺其自然。或许，师傅是有意想小师弟去磨练一番。

　　不经历风雨，怎能见彩虹！

　　武者，唯有在那生死之境中，才能达到真正，更为有效的突破！

　　当初的连峻，只身一人到崇武大陆间闯荡，便有数次是置之死地而后生，由此也练就了他一身的强横修为，以及一颗强者的恒心。天剑宗宗主连峻，在大秦国周边各大势力眼中，可是杀神级别的人物！

　　出手狠辣！与其交战过的外人，非死即残！

　　这就是连峻在各大势力眼中的形象，跟连峻在宗门内的和蔼形象完全不同！

　　……

　　“这是我那便宜师兄的随身玉佩吧……”

　　凌青衍抛了抛手中的连峻所给的信物，不由暗道。这玉佩做工极其精巧，用材也是极其珍贵，正面，刻着一个“天”字，而后面，却是刻着一个“剑”字，合为“天剑”二字。

　　凌青衍并不知道，这块“天剑佩”在天剑宗弟子中的作用，跟他上一世所在的东方国度，古代皇帝赐予钦差大臣的“如朕亲临”令牌没有多大的区别！

　　这玉佩，乃天剑宗宗主世代留传，除非有极其重要的事情要交给人去办，几乎从不离开宗主之手。

　　凌青衍却是不知道这一些，不然肯定马上拿回去还给连峻。

　　似乎是玩腻了，凌青衍随手将手中的玉佩收入了百纳戒中，大步流星地向着执剑长老范毅然的庭院行去。这三年来，范毅然的庭院他也没少去，毕竟天剑宗中他也就这么几个比较熟悉的人。

　　转过几条道，来到一内门比较偏僻之处，凌青衍径自走进了那个独立的小院。

　　这三年来，凌青衍也注意到了一点，那便是这天剑宗一代弟子的居所，似乎都是极其偏僻的。这般设计，应该是这群老家伙不想被人打扰，凌青衍如是想到。

　　“小师弟，今天怎么有空来师兄这？”

　　第一时间便感受到了凌青衍的脚步声，范毅然放下了手中的典籍，随手将石桌上茶具里放着的杯子再取出一个，拿起茶壶再倒了一杯茶水。

　　见此，凌青衍丝毫不知道客气，轻车熟路地坐在了石桌旁，随手拿起了刚被倒满的杯子，放在嘴边一饮而尽，“这一路走来，我还真有点渴了……”

　　范毅然看着眼前的少年，一时间也是不由感慨。

　　三年前初次见面之时，他如何能想到，当初自己意欲收之为弟子的少年，如今也是已然成人，而且身份来了个大转变，直接成了自己的小师弟！

　　“师兄，明早我就下山了，今天是来跟你道别的……”

　　凌青衍放下手中的杯子，对范毅然道。对于范毅然，他始终有着一种不同于与连峻之间的感情，或许是因为其在摩云城处处照顾他的缘故，又或许是因为其这三年来细心指点他的原因。

　　“下山？”

　　范毅然先是一愣，随即眉头一皱，“你怎么想到现在这个时候下山！你一个月前才杀了那温易，那温易虽然不算什么东西，温家在我天剑宗眼里也算不得什么，可是现在的你，对上那温家，可是非常危险的！”

　　“师兄，那温家会派出紫级武者来追杀我吗？”凌青衍蹙了蹙眉头，突兀问道。

　　“怎么可能？！”

　　范毅然闻言，连摇头，“那温家，也不过就两个紫级武者，一个便是那前戒律长老温天河，还有一个是温天河的叔叔，一个差不多进棺材的老家伙！那老家伙，不可能因为温易这件事出手的！”

　　“那不就行了，”凌青衍撇了撇嘴，道：“只要不是紫级武者，我自信能全身而退！而且，崇武大陆以南区域茫茫大，他们还不一定能找得到我呢！”

　　“全身而退？”

　　范毅然听到凌青衍这话，不由皱了皱眉头，他可是不太喜欢吹牛之人的，“你现在不过青级初阶，就算有天剑九式的优势，你至多也就对付一般的青级后阶武者，甚至于一般修习了高明招式套路的青级后阶武者你都应付不了，毕竟你如今不过完全掌握了天剑九式的前七式。”

　　“师兄，我现在可已经踏入青级中阶了。”凌青衍蹙了蹙眉，随后缓缓抬起了右手，一股青色的光芒陡然冒出。

　　范毅然看着凌青衍右手上外放的青色真力，心底不由暗自点头，自己这个师弟果然天赋异禀，但是口中还是道：“可即便是这样，你也应付不了蓝级层次的武者吧？”

　　“师兄，说再多也没用！”

　　凌青衍陡然站起身，来到一旁草坪中，“将你自己的真力爆发力限制在蓝级武者层次，你亲自试验一下便能知晓！”


第三章 强横的幽冥长剑

　　微风吹过，范毅然那比起凌青衍居所的庭院大上数倍的庭院草坪中，两人相对而立。

　　范毅然身上一袭灰色长袍随着微风鼓荡而起，一柄墨绿色的长剑此时也是突兀出现在右手之中；而正对面，一袭紫色长袍的凌青衍也是肃然站立，右手间同时持着遍布血煞之气的幽冥长剑，紧紧盯着范毅然。

　　嗡！

　　幽冥长剑之上璀璨的青色光芒陡然暴涨，凌青衍整个身形随着右腿的猛蹬爆射出去，直指范毅然的所在。而范毅然此时，也是斜退一步动了起来，墨绿色长剑之上浅淡的紫色光芒出现，看其忽明忽暗，显然是被范毅然刻意压制住了原有的威力。

　　咻！咻！

　　凌青衍在尚且距离范毅然数尺之时，身在空中的身影微移，手中夹杂着青色真力和血煞之气的幽冥长剑也是带着数道剑影挥向了范毅然，声势狂暴，剑上蕴含的力道似乎连绵不绝一般。

　　正是天剑九式中的第四式，狂剑式！

　　范毅然见凌青衍竟然倾尽身体重心施展出了狂剑式，不由暗自摇了摇头，“我这小师弟，看来根本不知道真力级别之间的差距有多大！虽然我现在剑上蕴含的紫色真力只不过有蓝级中阶的威力，可是抵挡他这青级中阶的剑招却是足足有余了，一旦我抵挡住，在他去势未减，身形无法回收之时，我完全可以将其轻易击中！”

　　心念至此，范毅然似乎也感觉完全没必要闪躲，直接将手中蕴含真力的墨绿色长剑横挡上去……而这时候，凌青衍手中的幽冥长剑也已经斩着空气劈上了范毅然手中之剑。

　　“叮！”

　　两件相交，声音刺耳。凌青衍手中的幽冥长剑在劈上范毅然手中之剑后却是再次朝上升了起来，随后更是夹杂着一股比起先前更为沉重的力道劈上范毅然手中颤动的墨绿长剑之上——

　　“叮！”

　　范毅然在先前刚挡住凌青衍第一剑之时，便感到凌青衍青色真力外放的幽冥长剑中的力量，不止青级中阶，绝对达到了蓝级的水准，甚至于范毅然在自己剑上真力被抵消的瞬间，感到虎口轻微一震。眼看着凌青衍第二剑挥了下来，深知天剑九式中的“狂剑式”一剑更比一剑强的范毅然，陡然将自己手中剑上的真力强度增至青级后阶，可这一次，虎口仍旧一阵晃动……

　　“怎么可能？！”

　　范毅然心中大骇，这完全不合常理！他这个小师弟，施展的真力不过青级中阶，可是真正劈上他手中之剑的时候，那股力量却是绝对达到了蓝级的标准，特别是这第二剑，已经隐隐地接近了那蓝级后阶的力量！

　　眼看凌青衍手中的幽冥长剑再次举起落下，恍若携带着雷霆之势，范毅然连将手中长剑上的真力暴涨到巅峰状态！

　　紫级中阶！硬扛！

　　叮！叮！叮！

　　暴雨狂风般连绵不断，一剑接一剑！一剑更比一剑强！这就是天剑九式第四式“狂剑式”的奥义！！

　　眼看着凌青衍狂剑式施展完毕之后，身子一收，随后双腿间青色真力暴涨，似乎还想蓄势而起，范毅然连后退急掠，“打住！打住！”

　　范毅然此刻，已然完全知道凌青衍先前的话不是无的放矢，而是真有实力。

　　凌青衍闻言，先是愕然，随即也是完全收敛真力，收剑而立。刚才完全爆开全力施展开那天剑九式第四式“狂剑式”，他可谓是舒畅之极！痛快之极！

　　以往和候进切磋，相互之间都是处处顾及，深怕伤到了对方，无法尽兴。而今天，和范毅然的这一场几近单方面的切磋，凌青衍自是完全施展开来，毕竟这范毅然可是紫级中阶武者！根本无需顾及太多！

　　痛快！痛快！

　　凌青衍只感觉先前在连峻那边的郁闷此刻完全消散，整个人通身舒畅至极！

　　“难怪青霜竟然断了……”

　　范毅然看了看自己手中墨绿色长剑上的浅浅凹陷，虽然不明显，却是可以清晰地看出。范毅然此时又是一阵心疼，他的这柄“赤墨”，可是陪伴了他数十年，材质更是崇武大陆上极其鲜少的“墨玉”！

　　墨玉，可是崇武大陆至今以来所知的最坚韧的石头！黑市价格，一两墨玉，甚至于值数万两黄金！当初制成这柄长剑“赤墨”的一尺见方墨玉，也是范毅然机缘巧合之下得到，随后经由其师管仲之手，将其熔炼为剑！

　　这柄“赤墨”的坚韧程度，甚至于不下于天剑宗传承多年的那数柄神兵！而便是这等坚韧长剑，也在凌青衍的幽冥长剑下吃了亏。

　　“师兄，如何？”凌青衍一脸微笑地看着脸色略微呆滞的范毅然，问道。

　　“你小子，就是个怪胎！”

　　范毅然收回汇聚在手中长剑上的目光，抬头看了凌青衍一眼，没好气道。“赤墨”原本完美的剑身上的一小点凹痕，可是令他心疼不已的，这时见凌青衍发笑，自是没什么好脾气。

　　缓缓平复心情，看着依旧一脸笑意的凌青衍，范毅然不由皱眉，“小师弟，你现在明显不过就是一个青级中阶武者，可是我刚才感觉到你施展‘狂剑式’的数道攻击……第一剑便堪比青级初阶，第二剑更是堪比青级中后阶，最后的那几剑，虽然还没有爆出紫级的力量，却也是绝对的蓝级巅峰！这到底是怎么回事？我明明看到你剑上的是青色真力，甚至于没到深青色的程度！”

　　“师兄，你看……”

　　凌青衍却是没有多作解释，直接将已然收敛了真力的幽冥长剑递过给范毅然。

　　范毅然顺手接过，随后将自己的那柄“赤墨”收入百纳戒中，观察起了凌青衍的这柄幽冥长剑，刚看几眼尚且没有发现丝毫不妥，可是再多看几眼，范毅然却是也发现了在阳光照耀下幽冥长剑剑身上极其浅淡的血红色雾体。一时间不由看向了凌青衍，“小师弟，这是什么？”

　　“哈哈！师兄，这是我天赋图腾中的‘血煞之气’，我也不知道何等原因竟然和我的这柄幽冥长剑形成了完全的契合……先前我还不确定这‘血煞之气’对幽冥长剑的影响之处，而依据你刚才所说，这血煞之气的威力，竟然能让我的最强真力攻击达到蓝级巅峰的层次！”

　　凌青衍也是没想到，与血煞之气契合的幽冥长剑，竟强横至此！


第四章 天蚕内甲

　　“原来是天赋图腾……”

　　范毅然将幽冥长剑递回给凌青衍，不由感慨，“以往，我虽然知道天赋图腾者在崇武大陆间极为罕见，可是对其却并无多大理解。看来先前在摩云城城门口，那慕容家之人欲动嫣然丫头之际，我对于你身上突兀出现的那股莫名暴虐的力量感觉，是没错的了！”

　　凌青衍接过幽冥长剑，也是点头。确实，那一次他身上突兀出现的那股血腥、暴虐的力量，正是煞血蟒图腾上的血煞之气。

　　“看来我对你的担心是多余的了，哈哈！”

　　范毅然再次来到石桌旁坐下，拿起茶壶倒起了茶水，“啧啧！十八岁，蓝级巅峰的攻击！即便是崇武大陆万年历史中，也是未曾出现过你这等怪物！更别说是我天剑宗的数千年历史了！小师弟你绝对可以称作是天剑宗开宗以来第一天才了！”

　　同时范毅然此时也是了然，难怪自己的师傅要亲自收眼前少年为徒！这等璞玉，确实不是自己所能雕刻的，越好的璞玉，只有在越好的雕刻家手里，才能得到更完美的发掘！

　　难怪！

　　难怪崇武大陆，恒古至今依旧留传着那句话：天赋图腾者，天地的宠儿！

　　“怪物……”

　　凌青衍刚刚坐下，听到范毅然对自己的评价，不由撇了撇嘴，“师兄，有你这么赞人的么。”

　　为凌青衍倒上一杯茶，范毅然放下茶壶端起了身前的茶杯，“那温家，除非那个老家伙出手，不然绝对威胁不了你。哼！以你的真力通过这柄长剑上产生的爆发力，即便对上数名蓝级武者围攻，也能全身而退！”

　　凌青衍点头，先前他虽然知道自己的幽冥长剑经过和煞血蟒图腾血煞之气的契合，强了许多，却也自认为自己通过幽冥长剑的爆发力在蓝级中阶左右……没想到，经过先前和范毅然的试验，这真力通过幽冥长剑全爆，却是已经达到了蓝级巅峰！

　　当然，凌青衍也清楚，蓝级巅峰终究还是蓝级，真力级别的桎梏不是靠量的积累可以打破的！遇到紫级武者，他依旧不能硬碰！

　　或许知道凌青衍要走了，范毅然有一句没一句地跟凌青衍说着数十年前自己闯荡崇武大陆之时的事情，教导着凌青衍所谓的经验，该防着什么，注意什么，人心难测之类云云，却是令得凌青衍大感吃不消。

　　要知道，凌青衍上一世，可是全市地下势力的领首人物，对于人心，对于所谓的“江湖”，了解得更是深刻！范毅然这等教导“小白”的言语，他听了自是感觉无趣。

　　“师兄啊，你看，这马上就到晌午了，我该回去了！吃完饭还要去跟候进他们道别呢……”

　　看了看天空，凌青衍陡然出声打断范毅然。说完，不等范毅然反应，便站起身来意欲离去。

　　“等下！”

　　范毅然似乎也感觉到凌青衍的不耐，不由摇了摇头，随后左手反掌间已然多了一个小盒子，“这盒子，你带回去。”

　　凌青衍看着范毅然递过来的小盒子，不由疑问，“师兄，这里面装的是什么？”

　　“你回去看看便知道，”范毅然似乎不想在这个话题上多说，道：“这东西，对我没用，对你却是还有些用处……”

　　凌青衍见范毅然打起了哑谜，也是不再多说，接过盒子便道别离开。

　　……

　　凌青衍所居庭院。

　　“来！干了！”

　　坐于石桌旁的凌青衍拿起桌上的一杯酒，向着对面的候进示意了一下，道。

　　“干！”候进也是举杯，道。

　　原先凌青衍打算着午饭后便去寻候进说明自己离开天剑宗之事，可没想到刚刚跨出院门却是看到候进正走向那试炼场地，连将其叫了进来。

　　干掉手中的一杯酒，候进将空杯放在石桌上，任由凌青衍为其倒满，道：“你小子今天怎么了，我记得以前叫你一起喝酒你还不乐意，今天倒是亲自请我喝起来了！”

　　闻言，凌青衍一愣，随即笑道：“我这不是明天要下山了，才找你喝两杯！也不知道什么时候能回来。平时，你也知道，我比较少沾酒的，毕竟那烈酒对我现在的身体还有些影响。”

　　候进听到凌青衍后面的话，点了点头，随即想到凌青衍前面的那句话，紧紧盯住凌青衍，“你要下山？”

　　“嗯。”凌青衍淡笑地点了点头。要说在天剑宗中，来往密切，乃至他聊得来的也就那么几人，几人中又以眼前的候进和柳嫣然为最。

　　“师妹知道了吗？”

　　候进也没多说，拿起了石桌上的酒杯抿了一口，问道。

　　“呃，”凌青衍脸色霎时古怪起来，“还是算了吧，要真告诉她，还不知道要唠叨到什么时候……我还是瞒着她闪了好。”

　　“哈哈！”

　　见到凌青衍脸上的神色，候进难得地大笑。他那个师妹他也清楚，确实缠人得很，以前的他可也是受害者。

　　两人有这般闲聊了近半个时辰，相互间讨论着天剑九式第八式的感悟……

　　跟候进正聊得起兴，陡然听到他提起执剑长老范毅然，凌青衍先是一愣，随即才想起了早上范毅然交给自己的那个小盒子，先前放入百纳戒中，自己还完全忘了！

　　呼！

　　在候进紧盯着百纳戒的炙热眼神中，一个精致的小盒子也是出现在凌青衍左手之中。凌青衍将这小盒子放在石桌上，紧接着轻轻地解开上面的小扣，打了开来。

　　盒子中，一卷灰白色丝状物体紧贴放在里边。

　　伸手将灰白色丝状物体取出，感觉到手中传来的柔软感觉之时，凌青衍顺势将其展开，没想到却是一件灰白色的丝状物体制成的无袖贴身衣，凌青衍手略微挪动，很容易地便感到了手中丝状贴身衣上传过来的柔韧，柔软。

　　“天蚕内甲！”

　　却是一旁的候进见到凌青衍手中的丝状贴身衣，惊呼道。

　　闻声，凌青衍也是看向了候进，问道：“你认识这东西？难道它还有什么特殊用途不成？”

　　“你不知道这天蚕内甲？”

　　候进像看怪物一样看着凌青衍，随即慢慢解释道：“天蚕，虽为低等级的妖兽，甚至于在一些方面连妖兽都算不上！可是，天蚕的数量在崇武大陆上却是极少。天蚕每年一次吐出来的丝，不过那么一些，却是极为柔韧。一根天蚕丝，甚至于能够拉起千斤重的物体！”

　　凌青衍闻言，不由感到万般不可思议，一根天蚕丝，拉动千斤物体？

　　可能吗？


第五章 藏獒？

　　“而这天蚕内甲，却是完全由天蚕丝制成，极其轻巧……”

　　候进看着凌青衍，眸子间也是同时闪过一丝羡慕，接着道：“这件‘天蚕内甲’，应该是师伯送给你的吧。我听师傅说过，师伯当年闯荡崇武大陆之时，机缘巧合之下得到了两件贴身的‘天蚕内甲’，回到宗门后一件给了我师傅，一件他自己收藏……而我师傅手中的那件，数年前也是给了师妹，没想到师伯的这件，如今却是给了你。”

　　候进的口气间略带羡慕，可是在说到其师将天蚕内甲给了柳嫣然之时，却是没有丝毫的嫉妒。

　　凌青衍一愣，他万万没想到这么一件小小的无袖贴身衣，竟然还有这等来头。随后一脸不解地看着候进，问道：“按你说制成这‘天蚕内甲’的天蚕丝，一根便能拉起千斤重的物体。那这‘天蚕内甲’到底有什么用？”

　　“用处可大了！”

　　候进的声音略微高昂，隐隐地暗含着激动，“这天蚕内甲，柔韧性极强，一旦穿到身上，即便是再锋利的武器，也是很难将其削开。甚至于，这天蚕内甲因为其柔韧的缘故，能够化解紫级以下武者的五成力道而丝毫无损！便是紫级武者的攻击，也是可以化解三成左右！当然，紫级武者全力施为下，这天蚕内甲还是会破损的。”

　　唰！

　　闻言，凌青衍脸色也是微微变了，这天蚕内甲，在对战紫级以下武者时，简直是多了一层极其强韧的防护。天蚕内甲，在紫级以下武者的手里，简直是不可多得的至宝！

　　一时之间凌青衍心头划过一道暖流，对于范毅然也是多了几分感激。

　　……

　　翌日清晨。

　　天剑宗山门后的石阶之上，正缓缓走下一道紫色的身影，淡然而洒脱。

　　紫色身影不一会儿已经来到了山门前，看守山门的两个外门弟子看着来人，都是一躬身，齐声道：“师叔祖！”

　　“你们辛苦了。”

　　凌青衍看着两个比起自己尚且还大了近十岁的青年男子，不由微笑道。说完也不等两个外门弟子回应，继续迈开脚步走向山下。

　　“师叔祖虽然年轻，可那股淡然，还真是大家风范！”

　　“废话！如此年轻便被列入我天剑宗内门一代弟子，你以为能和我们相提并论么？”

　　一心想着如何急速前行的凌青衍，自是没有听到外面那两个外门弟子的讨论。之所以这么急，都是因为先前在其走出所居庭院近百米回头的瞬间，赫然看到柳嫣然向着自己所居的庭院行去。

　　心虚！

　　昨天跟几个天剑宗内相熟的人都道别过了，唯独没有和这柳嫣然道别，凌青衍自是万分心虚。

　　果然，在凌青衍离开近半个时辰后，一道窈窕的身影也是快步走下了山门后的台阶，来到了山门前，看着两个外门弟子道：“你们可曾看到你们的那个‘凌师叔祖’？”

　　看着眼前叉腰蹙眉的女子，两个外门弟子都是心底一颤，这宗主最疼爱的弟子他们还是认识的，随即道：“师叔祖他，已经离开半个时辰了……”

　　“嘭！”

　　柳嫣然右腿轻轻地一蹬地，随即重新走上山去，边走还不断嘀咕，“臭青衍弟弟，烂青衍弟弟，下山也不告诉我！下次等他回来，看我怎么招待他！”

　　本来按她的脾气是会直接追下山去的。可自从上次宗主连峻知道她在摩云城差点遇险的事情后，便严令其没有自己的允许绝对不能下山。虽然知道师傅很是疼爱自己，可是师傅严肃起来说的话，柳嫣然也是不敢不听。

　　此时此刻，似乎已经知道自己安全下来而放慢下山速度的凌青衍，不由自主地打了个冷战，随即四顾看了看，“这里的温度，比起天险峰顶的天剑宗驻地可是高了许多啊，我怎么会感觉冷呢……”

　　因为有百纳戒的缘故，凌青衍如今可谓是双手空空，更像是一个采青的翩翩少年才子。上次初来这天险峰之时，凌青衍尚且在挂念家里，根本就无心观赏沿途景色。此时四顾观赏着天险峰不同的景色，看着各类昆虫，飞鸟不断出现在身周，凌青衍只感觉别有一番滋味。

　　如此悠然行了大半个时辰，天险峰脚下的景色也开始出现在凌青衍的眼前。

　　“呼！”

　　不由自主呼了口气，凌青衍行走的速度也是不由加快了些许。在天剑宗中呆了三年多的日子，凌青衍的内心深处可谓是憋了一股闷气，此时也是完全喷发出来。

　　家，凌青衍很想念；崇武大陆上的种种，凌青衍很期待。

　　在凌青衍的心里，这崇武大陆的舞台，便与自己上一世所在的东方国度古代的江湖一样，充满了种种尔虞我诈，刀光剑影！

　　江湖，铁血男儿的江湖！凌青衍很期待！

　　天险峰下，便是一片茂密的丛林，一眼看去毫无止境。凌青衍此时，正走在这遍地杂草丛生的小路间。

　　“呜……”

　　行在路间的凌青衍，突然间耳朵动了动，他明显听到了一股轻微的呜声从旁侧传来。凌青衍转头一看，旁边杂草遍布，完全遮住了他的视线。

　　转过身往前走上几步，用脚拨开身前的杂草，凌青衍的身形陡然顿住，一对眸子间也是完全呆愣。

　　“藏獒！”

　　目光所视之下，在凌青衍的前面草丛中，正匍匐着一只俩成人拳头合在一起大小，与上一世所在的东方国度的藏獒简直一模一样的生物。此时这只生物正睁着一对明亮的眼睛看着凌青衍，似是好奇，似是惊惧。

　　上一世，凌青衍便养有一只藏獒，是手下兄弟送的，不过却不是纯种，皮毛带着杂色。而眼前的这只生物，却是完全跟上一世东方国度布达拉宫里面看门的纯黑王獒一模一样，纯种的藏獒！

　　或许上一世也养了一只藏獒的原因，或许是觉得眼前的这个小家伙可怜，凌青衍弯下腰抱起了它。

　　“哇！”

　　凌青衍感到双手一沉的时候，不由惊笑，“看不出来，小家伙你还蛮重的！”


第六章 恢弘的场面

　　茂密广阔的丛林中，细碎的微弱阳光一点一点地洒落，如同刻意织成的光网一般。

　　“好，好！我放你下来！”

　　感受到怀中与纯种藏獒无异的小家伙身躯在自己手上挣扎般的扭动，凌青衍忙蹲下身来将其重新放回地上。

　　“这小家伙……”

　　凌青衍伸出右手抚了抚身前这生物背间油得发亮的黑色皮毛，俊俏的脸颊上也是露出一抹笑意，“不知道这是何等生物，天剑宗藏书阁里面的那部《崇武大陆妖兽种类》里面并没有似它这般的记载，难不成只是一只普通的动物？不管了，既然不知道这个世界的人叫你什么，我就把你当藏獒了……”

　　“嗷呜！”

　　凌青衍话音刚落，这小家伙却是陡然昂首嗷叫起来，声音甚至于接近于狼嚎。

　　似乎，有些不满意凌青衍说的话一般！

　　凌青衍一时间有一种错觉，这眼前的小家伙不是什么犬类生物，而是一只狼。随即凌青衍再次摇头，自古狼犬不分家，在上一世中，狼不也是划归到犬科动物里面么？

　　“小家伙，你怎么会一个人，呃，一只兽在这里啊？”凌青衍轻轻地拍了拍眼前“藏獒”的头，微笑问道。

　　“呜！”

　　嘴巴一张，小藏獒晃动着小脑袋上的浓密鬃毛，陡然站近凌青衍，随后伸出那对还没有长全的獠牙咬住凌青衍的袖摆，往后拉扯着，似乎想要拉凌青衍去哪里一般。

　　“嗯？”凌青衍看着小藏獒一双漆黑的瞳孔间的流光，陡然间有些愕然，此时的他竟然似乎从藏獒的目光中读到了“焦急”的信息，说出来还真是有些不可思议。

　　“小家伙，到底怎么了？”凌青衍看着尚且还在用一对獠牙拉扯着自己袖摆的小藏獒，疑惑愈曾。

　　呼！

　　小藏獒似乎知道继续如此这般拉扯凌青衍也是无用，不由松开了口，随即两条后腿一用力，猛地跳动起来。胖嘟嘟的身体在凌青衍不可思议的眼神中，上升了近两米多！

　　这不过自己两只拳头大小的小东西，竟然一跃超过了自己头顶！简直是不可思议！

　　凌青衍可以清晰地看到，小藏獒在上升的过程中尚且紧紧地盯住他，甚至于他还从小藏獒那对灵动的瞳孔间看到了一抹异样的情绪，似乎是“决然”！

　　凌青衍无法想象，这小藏獒竟然似乎拥有着人类一般的情绪与智慧！

　　可是，那天剑宗藏书阁里面比较笼统的，关于妖兽记述的典籍中却是没有叙述它的存在啊！对于自己的记忆力，凌青衍是绝对自信的！虽然不能做到一目十行，但是过目不忘还是可以的。

　　“嗷呜——”

　　一股恍若通天雷霆般巨响的声音，从凌青衍正上方的小藏獒口中传出！声音隆隆作响，一时间丛林中栖息于树枝上的各类鸟兽尽皆飞跃而起，纷纷离开了凌青衍所在的这一带范围。

　　凌青衍并没有注意到，这些鸟兽，在飞跃而起之时，身体都是轻微地带着一股莫名的颤抖，似乎在害怕着什么。

　　这洪亮的声音，如若不是亲眼所见，凌青衍根本就不相信是眼前的小东西所能发出来的。可是，眼前铁铮铮的事实却是发生在眼前，凌青衍不得不信……可接下来，更为诡异的一幕却是令得凌青衍差点惊掉了下巴！

　　这小藏獒，在蹦到两米高空后，却是未曾落下地来，而是直接悬浮于高中之上，胖嘟嘟的额身体此时也是卷缩在了一起，似乎在酝酿着什么东西……

　　“这，这……”

　　眼前发生的这一幕，令得凌青衍的脑子都是一阵发昏，这天变了么？这么小的小东西，竟然能够悬浮在空中！凌空虚立，持久悬浮，不是尊级武者与尊级妖兽才有的能力么？

　　要说眼前的这小东西是尊级妖兽，凌青衍是万万不信的！可是，这眼前的发生的一切，又是什么？

　　轰！轰！轰！

　　在凌青衍的脑子尚且还在昏沉的时候，数道浑厚的轰鸣之声陡然从天际传来，似乎携带着雷神的懊恼。紧接着在凌青衍惊骇的眼神中，正前方的小藏獒卷缩的身体开始颤抖，越来越是剧烈！

　　时间缓缓流逝，半个时辰悄然过去。

　　这半个时辰里，凌青衍始终都是目不转睛地盯着眼前依旧在不断颤抖的小藏獒，甚至于小藏獒现在颤抖的程度，已经不知道达到了何等频繁的频率，但可以确认一点，这等频率绝对是骇人听闻的！

　　“嗷呜——”

　　随着小藏獒口中传出的又一声惊天般的嚎叫，在凌青衍只感觉一股雷鸣之声入耳的同时，凌青衍所在的这一带丛林，周边数十米范围内，原本细碎洒下的阳光全然消失不见，鼓鼓阴沉的乌云仿若凭空出现一般，陡然出现在凌青衍所在的这一带丛林的上方，一时间令得凌青衍周边范围一片阴沉的昏暗！

　　乌云之中，数道亮光闪烁，忽明忽暗，正是一道道亮闪的霹雳闪电！

　　轰！轰！轰！

　　数百米面积宽敞的浓密乌云之间，轰鸣之声依旧在不断响起，似乎在酝酿着什么……

　　如此气势澎湃的场面，若不是因为凌青衍如今所在丛林的偏僻，平时甚少人进入，再加上这片丛林方圆数里，数里外才有人烟所在。恐怕已经让一些普通山民跪倒在地，大呼神明了！

　　……

　　与此同时，在天险峰峰顶，天剑宗禁地所在剑冢内，那片炙热气息铺天盖地的火红色空间中，盘坐的身体仿佛石像一般恒古不动的拓跋修，却是再次睁开了他的那一双幽深无边际的双眸。

　　“这股波动，似乎是那‘血契’的波动……不过，如今的崇武大陆间，还存在传承着远古妖兽血脉的妖兽后裔吗？而且，这股波动，似乎就在天险峰下！”

　　幽谭般的双眸尽头炙热的火焰陡然出现，一股莫名的波动从剑冢之内涣散而出，霎时间已经遍布了天险峰周边区域。而拓跋修如今所做的这一切，却是丝毫没有惊动剑冢中盘坐修炼的管仲等四人。

　　片刻。

　　“哈哈！”

　　察觉到天险峰下丛林间发生的一切，拓跋修不由笑了起来，“我那兄弟，真不知道该如何说他好了！血契，啧啧！没想到我这兄弟竟然还能得到远古妖兽后裔的青睐，不过那只妖兽身上隐隐传出的气息，似乎有些熟悉啊……”


第七章 源自远古的契约

　　轰！轰！轰！

　　气势恢宏的场面依旧在延续，甚至于让丛林间的凌青衍感觉到有些视觉疲劳了，此时的他尚且处在惊愕之中，完全不知道眼前发生的这一切到底是什么。

　　“嗷呜——”

　　在小藏獒四肢挺直，张口的瞬间，一道霎时掩盖乌云之间轰隆雷鸣的嗷叫声再次响了起来！这是小藏獒的第三次嗷叫！而一直目不转睛在注意着小藏獒一举一动的凌青衍，却是早已在小藏獒张口的霎那，用双手紧紧地捂住了双耳。

　　可是地面上因为小藏獒的嗷叫声引来的震动却是清晰地让凌青衍感应到了。此时的凌青衍，再也不敢将眼前的小藏獒当作是普通的小动物，能造成这等威势的如果都只是小动物……那，那些比动物强悍了无数倍的妖兽又是什么？

　　小藏獒的第三次嗷叫之声，声波传及之广，甚至于传出了这片数十里范围宽阔的丛林之外。

　　一时间，这片丛林附近的一些村落的家畜，都是惊惧地瘫倒在地上，口吐白沫。而那些村民，无论是正在劳作的，亦或是正在外面休憩的，尽皆都是躲进了自己的房屋之中，手中纷纷拿起了锄头、铲子防备。在他们的心里，这股声音正是狼的嚎叫，而且听声音，似乎还是狼王的叫声，而且接近于他们所在的村落！

　　戒备！

　　……

　　在小藏獒第三次嗷叫之后，凌青衍所在区域顶端乌云间的轰隆雷鸣之声似乎开始淡了下来，而此时的凌青衍，也是放下了双手，但是一对眸子却依旧目不转睛地盯着小藏獒的小脑袋。

　　此时的他，最怕的便是这原先被他视作小动物的妖兽再来一次惊天嚎叫！

　　享受着这片刻的宁静，凌青衍此刻静下来之时，不由感觉到关于先前场景的叙述，他似乎在哪里看到过一般，可是因为此时大脑的混乱，一时间他也是记不起来。

　　嗤！嗤！

　　先不论凌青衍如何皱眉回思，小藏獒的周身此时却是外放出了一股黑色的寒芒，逐渐膨胀……

　　在凌青衍再次陷于呆滞的神情中，小藏獒周边的黑色寒芒陡然暴涨到一米见方，其间流光闪烁，如同上一世无菱的钻石光滑的表面一般无异。

　　轰！轰！

　　原先已然逐渐沉于平静的乌云之上，轰鸣之声再次响了起来，数百米平方的乌云恍若棉花一般不断地收缩着，以极快的速度收缩着，似乎不要命一般地往内挤压！

　　陡然间，似乎这乌云已然挤压到了一定的程度，一股血红色的波动陡然出现在挤压中的乌云核心，越来越亮！一时间，凌青衍所在的周边范围，仿佛成了血红色的世界。

　　轰！

　　在凌青衍抬头看着突兀出现的红光惊愕之时，处于乌云核心的这股血红色波动陡然如光柱般爆裂开来，犹如夹杂着撼天之威，直接灌注而下，将凌青衍与其身前的那只小藏獒完全笼罩在里面！

　　“我知道了！”

　　凌青衍看着陡然出现笼罩住自己和小藏獒的通天血红色光柱，脑海中灵光一闪，“我记起来了！这是远古妖兽的‘血契’！只有远古时期的那些强大妖兽才懂得这‘血契’之法，此法，是以血脉作为传承的根本！我在天剑宗藏书阁的那部《远古妖兽的传说》里面看到过……只是，那些远古的妖兽现在还有后裔存在么，这都过了多久了！还有，这只小藏獒模样的妖兽，为何要与我签订‘血契’？据传说，具有远古妖兽血脉的妖兽不都是非常自傲的吗？”

　　疑惑！不解！

　　两种异常的情绪不断充斥着凌青衍的胸口。可是紧接着，凌青衍就被血色光柱下小藏獒的变化吸引了过去——

　　只见这时，小藏獒周边的黑色寒芒陡然外移而出，直接笼罩向着自己笼罩而来！霎时间，凌青衍的整个身体都被笼罩在了黑色寒芒之下，凌青衍此时只感觉全身上下一股冰凉陡然流淌，极其舒畅！

　　可转眼间，恍若刺骨般的剧痛又是陡然充斥凌青衍的周身，甚至于凌青衍的紫色长袍以及内里的内衣裤，在这等黑色寒芒的笼罩之下，纷纷化作碎屑随风飘落在地，凌青衍的整个身体此刻也是完全裸露在黑色寒芒之中！

　　“啊——”

　　剧烈的疼痛令得凌青衍这个意志极其坚定，即便在大腿上割一刀也不会眨上一眼的男子也是不由嘶喊出声！这等疼痛，即便比起以往他因忆起往事，心情波动大起大落间昏迷前的疼痛，也是有过之而无不及！

　　痛！剧痛！

　　也是凌青衍的心智比较坚定，这才没有昏迷过去。若是换作其他人，这会儿恐怕早已经昏迷多时了。

　　时间渐渐地流逝，似乎适应了这等疼痛，凌青衍这时候也是有了心思观察其它。在他惊异的眼神之中，原本应该居于他意识海内的那两只图腾妖兽此时却是化作了两道实影出现在了凌青衍的眼前——

　　狰狞暴虐的煞血蟒！通体雪白的麒麟！

　　凌青衍意识海中的两大天赋图腾，又一次出现在了他的眼前。自凌青衍上一次昏迷之后，却是再也没有见过它们两个，只能模糊地感应到它们的存在。

　　凌青衍在遍阅天剑宗藏书阁各类典籍后也知晓了，天赋图腾者，唯有在破入尊级武者层次之后，才能够收敛灵识入意识海中内视天赋图腾以及意识海中的一切。而自己，却又有些特殊，因为自己如今处于成长期的煞血蟒，一旦与灵识完全融合，天赋图腾的能力便堪比一般尊级层次天赋图腾者天赋图腾的能力！

　　内视，自是不在话下！

　　凌青衍清楚，自己的煞血蟒图腾是一个意外，不知道什么原因，竟然在自己未曾破入尊级武者层次前便进入了成长期。一般天赋图腾者身具的天赋图腾，唯有在其达到尊级武者层次后，才会步入成长期！以及直接自主融合灵识！

　　而自己的，却是有些特殊！虽然天赋图腾中的煞血蟒图腾处于成长期，可却是未曾和灵识融合。融合，还是要靠自己！自己不去融合其实也并无大碍，只要步入尊级武者层次，依旧会自主融合！

　　可凌青衍，却是万分期待融合后的天赋图腾能力！自是不可能愿意等到自己步入尊级武者层次的时候。


第八章 身体蜕变

　　天险峰脚下，繁茂的丛林之上，数团乌云凝聚在一起，其间时不时闪烁着数道霹雳闪电。

　　便在这数团挤压在一起的乌云下，一波粗壮的血红色光柱直接透过乌云贯通丛林之下，直接灌注在丛林中的地面上。而在这血红色的光柱里面，却是赫然站立着一个赤裸的少年人以及一只悬浮的犬类妖兽。

　　呼！

　　眼睁睁地看着自己意识海中的两个天赋图腾，跨越意识海化作实影出来，凌青衍只感觉自己的呼吸快停滞了，身体各处传来的疼痛尚且还在不断地加剧。

　　煞血蟒图腾自意识海出来后，似乎盯上了凌青衍周边正在挤压他的黑色寒芒，整个硕长的身体一转，尾巴扫过半空卷起数道风声，一对血红色的瞳孔此时愈发血亮！

　　眼看着煞血蟒图腾对着自己张开了那张大嘴向自己扑来……看着其间的锋利蟒牙，凌青衍只感觉一股毛骨悚然，“它，它要干嘛？！”

　　凌青衍此时正惊惧地紧紧盯着煞血蟒图腾的大嘴，在其无限接近自己脑袋之时，却是有一股浑厚的血煞之气陡然从其口中喷发出来，刹那间已经完全包裹住凌青衍赤裸身体周边的黑色寒芒……

　　嗤！嗤！

　　血煞之气乍一触碰到黑色寒芒，却是陡然传出一阵阵刺耳的声音。凌青衍此时可以清晰地感觉到这血煞之气，正如上一世的硫酸般腐蚀着黑色寒芒。眼看着黑色寒芒在浓密血煞之气的侵蚀下渐渐缩小，凌青衍的双眸间也是划过一道欣喜。

　　终于可以脱困了！终于可以不用受苦了！

　　“这血煞之气，似乎有变化！”

　　凌青衍清晰地看到，眼前包裹住黑色寒芒的血煞之气，颜色正在缓缓地加深，正在往黑红的颜色转变。时间渐渐地流逝，凌青衍周边的黑色寒芒也将近完全被血煞之气侵蚀掉……

　　“终于好了！”

　　感觉到赤裸身体周身的舒畅，凌青衍脸上不由挂上一抹欣喜。可只在转眼间，凌青衍的脸色却是陡然大变，只因为此时他周边的已经近乎黑色的血煞之气在完全侵蚀掉那黑色寒芒后直接席卷上了他的身体，霎时间，钻心般的疼痛充斥着凌青衍的全身！

　　“啊——”

　　饶是凌青衍心智异常坚韧，此时也是要命地嘶喊出声，可越来越是剧烈的疼痛却是似乎永无止尽一般，凌青衍赤裸的身体稍微挣扎了数下，他整个人便昏迷了过去。

　　诡异的，昏迷过去的凌青衍却是未曾倒地，而是被近乎黑色的血煞之气控制站立着，同时随着凌青衍赤裸身体的不断颤动，血煞之气开始渐渐地减少……便似乎，这血煞之气要融入凌青衍的身体里面一般！

　　而同一时间，凌青衍的另一个天赋图腾，那只雪白色的麒麟，此时那两只鹿角之间也是冒出了阵阵雪白色的雾气，四散开来直接围上了小藏獒，随即陡然以极快的速度收拢，完全将小藏獒裹进其中！

　　不同于凌青衍痛得晕过去，小藏獒此时却是似乎浑身极其舒畅一般，享受着不知名白色雾体的沐浴洗礼……

　　时间慢慢地流逝，一人一兽尽皆尽情地吸收着周身的不同雾体。

　　虽然处于乌云笼罩之下，分辨不出天色，可这夜幕却是已经降临，一夜的时间也缓缓地过去……

　　天际边，迎来了第二天浅淡的曙光。

　　小藏獒周边的白色雾气，此时已经完全地被其吸收完毕，随后小藏獒也是缓缓地落到了地上。当小藏獒的整个身体透过阴沉的光线显现出来，却是与昨天有了很大的不同。

　　此时的小藏獒，周身已经不再是完全的墨黑之色，只见它小脑袋上的鬃毛，四肢爪子上的鬃毛，以及尾巴后端的鬃毛，都已经完全蜕变为雪白。至于其余的地方，却是较昨天没有多大的变化。

　　此刻的小藏獒，似乎也察觉到了自己的变化一般，欣喜地低声叫唤着。待得好像开心过了，小藏獒也是紧紧地看着尚且还在半空中吸收着剩余血煞之气的凌青衍，一对瞳孔间夹杂着一丝关切。

　　没错，就是关切！

　　一个时辰过去，凌青衍周身的血煞之气也已经被其完全地吸收，赤裸的身体也完全显现出来。不同于先前娇嫩粉白的皮肤，凌青衍此时的皮肤，夹杂着一种摸过油脂一般的古铜之色，在昏沉的光线中更是显得闪闪发亮！而且，原来肌肉并不是很明显的身体，此时也是完全精壮起来。

　　大变化！

　　这种变化，简直都可以称作是破茧重生了！如果说先前的凌青衍还像个富家少爷，那此时的他，却更是像个闯荡崇武大陆多年的精壮武者！那一张原来白皙俊俏的脸颊，此时经由古铜色的皮肤映衬，显得是那般英气凛然。

　　“嘭！”

　　完全吸收了血煞之气之后，凌青衍赤裸的身体也是失去了支撑，直接地落到了地上。

　　“嗷呜——”

　　见凌青衍完全吸收了那股血煞之气，小藏獒却是陡然昂起头来，再次嚎叫出声。在小藏獒的嚎叫声中，丛林之上挤在一起的数朵乌云也是逐渐地消散，恍若从未出现过一般。

　　而这时，凌青衍与小藏獒所在的这片丛林之下，也是恢复了清晨该有的光明。

　　……

　　“唔……”

　　感受着脸颊上的火热，凌青衍缓缓睁开眼来。第一眼看到的便是小藏獒的那条舔着自己脸颊的长长舌头，凌青衍陡然一惊，随时顺势转了个身，站了起来。感受到身体周边的清凉，凌青衍下意识一看，古铜色的脸颊之上也是不由现出一抹红润。

　　呼！

　　一袭紫色长袍出现在凌青衍左手之上，凌青衍双手疾如闪电般变幻数下，已经将紫色长袍穿着在了身上。穿好了衣衫之后，凌青衍这才注意到双手皮肤的变化，不过他的那对双眸间却是没有一丝惊奇之色。

　　三两步直接来到旁边的一棵小树旁边，凌青衍直接伸出双手抓住那根如其小腿般粗壮的树身，双手手背青筋陡然一暴，凌青衍猛地一用力——

　　“咔！”

　　恐怖地，凌青衍在未曾动用真力的情况下，单以双臂的力量便将这小腿般粗壮的树身齐手拗断！

　　看着自己如今呈古铜色的双臂，凌青衍脸上蕴含一抹微笑，“典籍上记载的果然没错……远古妖兽的‘血契’，一旦与人类签订，那个人类的身体将得到完全的蜕变！他的身体，将拥有不下于那妖兽的身体潜力！”


第九章 堪比五级妖兽的肉体力量

　　“天蚕内甲……”

　　看着地上的衣布碎片，以及其间散落的碎屑天蚕丝，凌青衍不由苦笑。

　　这天蚕内甲，今天一早他便穿在了身上，这也是他一向谨慎的习惯。可是，今天就是因为这谨慎，导致天蚕内甲“出师未捷身先死”！要是范毅然知道了，还不骂死凌青衍，“小师弟，早知道这‘天蚕内甲’我就不给你了！这没一会儿的功夫，你竟然将其弄成碎片了！”

　　“呜……”

　　旁边的轻微叫声响起，凌青衍只感觉耳边和意识海中似乎同时接收到了这声音，连回过头，蹲下身去抚摸着地面上小藏獒那黑色的光滑背脊，凌青衍这时才发现小藏獒的变化，不由惊愕，“这还算是藏獒吗？这身体各处较长的鬃毛都蜕变为雪白色了……”

　　同时凌青衍心中一动，“似乎那记载着远古妖兽‘血契’的秘典里，还说，一旦人与妖兽签订‘血契’，便能够通过最基本的意识交谈，从而达到默契的效果！”

　　想做便做，凌青衍看着小藏獒，灵识在意识海中动荡，“小东西，听得明白我说的话吗？”

　　等了半天没见小藏獒反应，凌青衍不由失望下来，刚想骂著作那本秘典的人信口胡说——

　　“饿……饿……”

　　无比稚嫩的孩童声音，陡然从凌青衍意识海深处响起，凌青衍霎时瞪大双眸，怔怔地看着小藏獒。数秒后凌青衍才反应过来，连从百纳戒中取出了一碟鲜嫩热腾的肉片，放在小藏獒的面前。

　　看到凭空出现在身前的一碟肉片，小藏獒瞳孔间亮光一闪，嘴角也是流出了口水，同时将头伸过去就啃了起来。

　　“幸好我准备了一些食物，不然干粮这小藏獒肯定吃不下。”凌青衍笑着自语，似乎在称赞自己颇有先见之明。

　　早在昨天晚上吃过晚饭之后，凌青衍便特地去了膳房，让膳房的伙房弟子帮其弄一些熟食，有多少要多少！凌青衍知道，自己百纳戒中的时间是静止的，再多的熟食放进里面也不会变质，所以来膳房之前他还特地往百纳戒中放了一个多层的架子。

　　凌青衍，因为一个月前执邢台的事情，自有伙房弟子认识他，也是不敢怠慢，将膳房中现有的食材差不多都用上了。在几个伙房弟子的努力下，历经三个多时辰，起码做了数百碟的菜肴，品种齐全。

　　同时凌青衍，还将膳房里的酒扫荡了大半！

　　“饿……饿……”

　　意识海中再次响起这稚嫩的声音，凌青衍转头看去，小藏獒已经将先前那碟肉片扫荡完，甚至于盘子都被舔得干干净净。凌青衍轻笑了声，却也不小气，直接又从百纳戒中取出了五碟肉片放在了小藏獒的身前。

　　随意扫了一眼不断啃着肉片的小藏獒，凌青衍将注意力转移到了自己的身上。

　　双臂推出伸直开来，陡然绷紧！顿时，数根如弘龙般的青筋陡然在凌青衍手臂上出现，轻微地跳动，其间似乎蕴含着无穷的力量。

　　“这肉体力量……”

　　凌青衍根本就没去在意现在自己皮肤的颜色，如果让他选择，他倒是喜欢现在的古铜色皮肤。

　　凌青衍双眸微皱，似乎陷入了沉思，口中却依旧自语，“这肉体力量，照那秘典上的记载，签订了血契的人类，其肉体将拥有不下于发起血契的那个妖兽的肉体潜力。要知道，妖兽并没有所谓的真力，它们之所以强大，完全是因为它们本身拥有的肉体力量……愈是强横的妖兽，其肉体力量便愈是强横！”

　　“妖兽，根据其肉体力量的不同，为了更好地对应人类等级，人类也是将其划分为七个等级。一级妖兽，二级妖兽……乃至七级妖兽！七级妖兽后面，便是传说中的尊级妖兽！尊级妖兽，拥有不下于尊级武者的实力，甚至于……更强！”

　　“而照那典籍上的说法，签订了血契的人类，肉体力量将随着真力的突破而蜕变……那不是意味着，现在我的肉体力量便相当于五级妖兽的肉体力量！这……”

　　凌青衍完全被震惊了，同时心底满是惊喜，“以我现在真力通过幽冥长剑施展全爆的力量，已经达到了蓝级武者的巅峰！如今再加上我自身五级妖兽的肉体力量，即便还是不及那紫级初阶武者的力量，却也应该是相差不远了！”

　　自从知道这崇武大陆是个怎样的世界，凌青衍对于武力的追求，便更是执着。他知道，在这片崇尚至高无力的崇武大陆上，唯有身具更为强大的武力，才能够多一份自保的底牌。

　　所以，本身愈强，凌青衍也愈是高兴！

　　眼看着小藏獒将地上放着的数碟肉片扫荡完后，依旧意犹未境地舔了舔舌头，凌青衍不由惊愕，“这小东西，不过这丁点大小，吃了这么多碟肉片，看其样子，竟然还没到十分饱的地步！它，到底是什么妖兽？犬类妖兽本就极少，其中似乎没有它这样的妖兽啊……”

　　直接将小藏獒从地上抱了起来，凌青衍笑道：“小东西，我们走吧！今天，我们要到最近的城市找个客栈住下来！”

　　“呜……”

　　惊异的是，在凌青衍说要离开的时候，小藏獒却是再次嗷叫出声，同时整个身体也是挣扎起来。同一时间，凌青衍也可以从意识海中，清晰地感受到小藏獒的悲伤情绪。

　　顺从地将小藏獒放到地上，凌青衍不由问道：“小家伙，怎么了？你不愿意跟着我离开这里吗？”

　　通过血契，小藏獒也是明白了凌青衍话中的意思，连摇了摇那可爱的小脑袋。这时候凌青衍却更为惊愕了，不由再次道：“那是为什么，你能告诉我吗？”

　　“走……那……洞……”

　　稚嫩的声音再次响起，在凌青衍的意识海中不停晃荡。凌青衍不由皱眉，一时间完全不能理解其意，“走？刚才我不是说走了吗？”

　　那？洞？

　　凌青衍不由想起，在刚见到小藏獒的时候，它便咬住自己的袖摆，似乎是要拉自己去什么地方一般……再综合如今小藏獒的表现，一时间凌青衍不由紧盯着小藏獒，双眸间亮光一闪，急促道：“小家伙，你是要带我去什么地方？是山洞吗？”

　　眼看小藏獒不停地点头，凌青衍心底更是热腾起来。此时的他，还以为小藏獒要带他去寻找什么宝物……

　　孰不想想，如是去寻找宝物，小藏獒的情绪何以这般悲伤。


第十章 南荒外围

　　抱着小藏獒，在小藏獒的指引下，凌青衍穿过这片丛林，越来越是接近于南荒。

　　脚步依旧不停，继续深入。

　　一路上，鲜绿的植物越来越是稀少，到处黄沙遍布，即便有些植物，那也是枯黄频死的植物，愈是深入，便愈是可以感受到无边的苍凉。

　　南荒，一向以苍凉著称。

　　看着周边连绵的荒凉山丘，凌青衍心中一动，这里，便是崇武大陆三大荒兽聚集地之一的南荒外围了。

　　“咻！”

　　一道火红色的光团，陡然从一边射出，直接扑向凌青衍。而凌青衍却是似早已知道一般，随着掠起风声的来向，右手直接对着扑来的火红光团抓出，如闪电般快速！这一抓，却是丝毫没有动用体内的真力。

　　堪比五级妖兽的肉体力量，果然强横！

　　“呦——”

　　此时，凌青衍的右手之上，赫然掐着一只尚且还在不断挣扎的火红色妖兽，这妖兽，倒是与凌青衍上一世所在东方国度的“貂”有些相像之处。

　　“三级妖兽，红炎貂！”

　　凭借着脑海中的记忆，凌青衍一眼便认出了手中掐着的妖兽。天剑宗藏书阁的典籍中，有这种妖兽的清晰记载……红炎貂，三级妖兽，极其擅长速度，完全靠两只前肢上的利爪攻击，算是三级妖兽中的佼佼者。

　　“咔！”

　　完全不顾手中红炎貂双瞳间的那抹乞求，凌青衍右手陡然一用力，直接掐碎了红炎貂的脖子骨，随后像扔垃圾一般将其扔到了一旁。

　　两世为人，凌青衍自是深知赶尽杀绝之理，何况这还是妖兽！说不准现在你放了它，不过片刻功夫它便又是抓住机会扑杀上来偷袭！许多的人类，尚且居心叵测，更何况是这些灵智未开的妖兽。

　　上一世多年的喋血生涯告诉凌青衍，对于曾经想要致自己于死地的敌人，绝对不能有丝毫的心慈手软！

　　吹去手掌上沾到的红色毛屑，凌青衍抱着小藏獒继续向里面走着。

　　突然，远处一道摇晃的身影却是出现在了凌青衍眼前，凌青衍受到灵识一定影响的眼力，自是清晰地看到了前面略显疲惫之人。一个看起来不过二十来岁，上下衣衫破烂，甚至有些狼狈的男子，背负着一个人，一步一步艰难地往外走着。男子背负之人，凌青衍从其灰白的头发，便轻易地看出了是一位老者，而且好像这老者还受了伤。

　　“不好！”

　　凌青衍清晰地看到，远处男子的身后，正有两只一模一样的狮子模样荒兽从一座小山丘后走出，一时间似乎也是发现了它们附近的男子二人，两对瞳孔间都是亮光一闪。

　　“嘭！”

　　无所顾及，一心想要救人的凌青衍，双腿间青色真力陡然暴涨，夹杂着双腿间本身的肉体力量，凌青衍整个人如闪电般疾射而出，甚至于拉出了一道浅淡的残影，目标直指数十米外的男子。

　　凌青衍的这等作为，却是将那背负着老者的男子吓了一跳！

　　自己主仆两人，因为一颗特定的妖兽内丹，需要深入南荒内围边缘地区……成功击杀掉目标荒兽取得内丹后，却又是遭遇到了更高一级的妖兽，老仆拼尽全力将那妖兽击伤败退，也是受了重伤，这一路艰辛，步步为营才狼狈走到这里……

　　难不成？天要亡我？！

　　这刚出虎穴，又入狼口，竟然还让我遇到了盗匪。而且看这盗匪双腿间的青色真力，更是一个青级中阶武者！别说现在自己如今疲惫不堪，便是自己全盛之时，也是绝对敌不过这盗匪的！除非，老仆没有受伤！

　　看着愈发接近自己的盗匪，男子满脸绝望地闭上了双眸，似乎完全放弃了抵抗。

　　多日的奔波，他累了！

　　或许，死亡，也是一种解脱。

　　可是，男子迟迟地都未曾等到这盗匪的动手，反而身边恍若吹起了猎猎寒风，随后身后一声洪亮兽吼响了起来。男子顿时睁开双眸，同时回头看去——

　　距离自己数米外，那个自己原本认为是盗匪之人，左手似是环抱着什么东西，右手间持着一柄幽黑色长剑，此时那长剑却是将眼前两只妖兽中的其中一只完全贯穿，璀璨的妖兽鲜血也是随着长剑的剑身流了下来。

　　“扑通！”

　　直到眼前之人收回闪烁着青色真力的长剑，妖兽倒地，男子才反应过来，同时也是一惊！自己身后，何时出现了这两只四级妖兽“狂狮”！如若这两只狂狮齐上，自己疲惫不堪的身体绝对抵挡不住，只能落得身陨的下场！同时男子脸上也是一热，看这眼前之人先前作为，明显是为救助自己，自己却是还将其当作盗匪。

　　悔恨！实在不该！

　　呼！

　　雷光电闪间，在旁边的那只狂狮刚刚反应过来，跃起二尺之时，凌青衍身形偏左一动，右腿灌注青色真力，同时腿上肉体力量全爆，对着狂狮的脑袋就是一脚踢了过去——

　　“嘭！”

　　腿过，脑浆四溅。

　　这第二只狂狮，也是步上了第一只狂狮的后路，只不过似乎更为凄惨，那脑浆四溅的脑袋，似乎多了个极大的孔洞，面目模糊起来。

　　嗤！

　　见到这一幕，凌青衍身后的男子陡然倒吸了口冷气。这眼前男子这一腿所造成的效果，恐怕就算是自己背后这已然是蓝级后阶的老仆全盛时期，也是做不到！

　　那狂狮，虽然是四级妖兽，可却是以肉体强横著称，特别是它那坚实的脑袋，甚至于能够撞裂坚硬的山石！

　　而眼前这男子，不过一腿就将这狂狮坚硬的脑袋踢爆！

　　惊骇！

　　男子从震惊中醒过神来，却是看得身着紫袍的恩人径自向着南荒里面走去，未曾回过头来，男子心中一急，洪声道：“恩人留步！”

　　眼看着紫袍恩人回过头来，男子也是看清楚了前者的模样，心底没来由一颤……那古铜色坚毅的俊俏脸颊，不断冲击着他的视觉！这眼前的恩人，看起来明显比自己还小，却是拥有着不下于自己老仆的实力！

　　崇武大陆之上，什么时候出了这等惊才绝艳的人物？

　　“顺手而已，不必放在心上。”

　　声音浅淡从凌青衍口中传出，随后凌青衍回过头来，抱着小藏獒继续向着南荒里头走去。救下这青年男子，也不过是一时顺手而已，凌青衍的言语并没有丝毫作假。

　　男子丝毫没有因为凌青衍浅淡的语气而恼怒，同时也是没再出声，重新回过身背着老者向外边行去。

　　“看来，回去之后，我也要专注修炼了……这么多年忙着家族中的各类事物，这修炼我都落下了。没想到，我宇文成林一向自傲，今天却是欠下了如此这等人情！”


第十一章 进入内围

　　南荒，无限接近内围之处。

　　凌青衍抱着小藏獒，整个人傲然站立在那里，身上一袭紫色长袍被风吹起，袍摆呼呼作响。而此刻凌青衍的脚边，赫然躺着三具形色各异的妖兽尸体。

　　如若此刻有第三人在这里，绝对会惊呼出声：

　　“剑齿虎！”

　　“噬灵狐！”

　　“碧尾犀！”

　　前面两者，尽皆都是五级妖兽！而后面的这“碧尾犀”，却是六级妖兽！

　　碧尾犀天生天赋绝然，成年的碧尾犀，甚至于能够与蓝级巅峰层次的武者比肩，实力超群。而此刻，这成年“碧尾犀”的尸体，却是躺在了凌青衍的脚边。

　　似乎是南荒特定的规则，南荒外围接近内围，乃至内围边缘处，尽皆都是五、六级的妖兽存在！而便是这等地方，也没有几人能够深入！毕竟，妖兽天生强横，一般六级妖兽，已经堪比蓝级后阶的武者。

　　至于南荒内围，却是存在着各种七级妖兽。那里，即便是崇武大陆上的紫级武者，也是不敢深入！七级妖兽，一身力量媲美紫级武者，甚至于其中一些天赋异禀的七级妖兽，已经摸透了尊级层次的一些奥义，已经可以比拟人类中的临界武者！

　　比拟临界武者！那是何等的存在？！

　　西门家西门狂，冰鸾宗兰柔，在摩云城任家之时，凭借临界武者的实力，硬是压得崇武大陆南域几大顶层势力的高层人物喘不过气来，轻易地取得了那《雍皇典》！

　　这，就是临界武者！尊级武者之下最强武者！

　　凌青衍一路行来，越深入越是惊异。这南荒的最外围，尽皆都是苍凉的山丘和沙土，极其难以掩藏身形，人类潜伏受到的局限太大。而这外围尽头，虽然依旧是黄尘沙土的世界，可却是植被漫天，都是一些能够在干燥环境下生存下来的植物。凌青衍赫然发现，除了那与上一世沙漠中都能生长的“仙人掌”一般无异的植物之外，其它的一些树木与花草他尽皆不认得。

　　“这碧尾犀，倒是强横！没想到，先前我未曾动用本身肉体力量，却是吃了点小亏。”凌青衍低头看着脚下的碧尾犀尸体，叹息道。

　　先前，最先跳出来攻击凌青衍的便是剑齿虎和噬灵狐，不过是五级妖兽，凌青衍仗着幽冥长剑和青级真力便轻易将两者灭杀。可是继这两只五级妖兽后，却是又跑出了一只六级妖兽“碧尾犀”！

　　一开始凌青衍凭着自己通过幽冥长剑增幅的，媲美蓝级巅峰的真力，并没有施展任何的剑技，可那攻击却是让碧尾犀闪了开来，而且那碧尾犀闪躲的瞬间，却是突兀袭来，碧尾犀的犀角还差点撞到了他！

　　这碧尾犀，看似笨重，速度却是一点也不慢！

　　不过，即便见到那等情况，凌青衍却是依然未曾施展任何剑技，直接爆开全部肉体力量，剑上速度剧增，在碧尾犀躲闪的瞬间便刺爆了它的脑袋！

　　堪比五级妖兽的肉体力量，通过幽冥长剑增幅的堪比蓝级巅峰层次武者的攻击力，加在一起，那威力，绝对是无与伦比的！

　　“据典籍上记载，这六级妖兽开始，便已然孕育了内丹。”凌青衍心中一动，蹲下身来，手中幽冥长剑一甩舞动剑花，直接在碧尾犀的脑袋间绽放开来。

　　咻！咻！咻！

　　极其具有技巧的，只见碧尾犀的脑袋完全被分裂开来，其间遍布血丝，血丝的中央，正赫然放着一个幽黑色的丹状物体。

　　凌青衍一眼便认出了这是那妖兽内丹，脸上一喜，刚要伸手去捡——

　　“嗖！”

　　一道黑白交杂的身影，直接从凌青衍怀中窜出，扑到了碧尾犀的脑袋之上！转眼功夫，身影再次重新回到凌青衍的怀中。却是那小藏獒，先凌青衍一步吃了那碧尾犀的内丹！

　　见此，凌青衍无奈一笑。这小藏獒也太急了，先前他之所以要这内丹，便是要取来给其服用的。

　　崇武大陆高层次妖兽间的生存法则，便在于掠夺其的内丹。一般六级妖兽，头颅之间便已经孕育了内丹，六级妖兽之间的争斗，大部分是为了掠夺对方的内丹！内丹，可以促进妖兽的进化。

　　一只普通的六级妖兽，如若有多个六级妖兽的内丹服食，仅仅需要数年时间消化，便有可能突破进化成七级妖兽！即便不能进化，实力也将得到进一步提高，直接达到六级妖兽巅峰层次！

　　内丹的珍贵，如此可知。

　　“走吧，小家伙！”

　　抱着小藏獒站起身，凌青衍正欲笑着继续往内围前进，可陡然间脸色却是微凝，横目扫视了一下四周。

　　四周，丛林后面的沙土间，正隐隐潜伏着数只妖兽。

　　这些妖兽，大部分是五级妖兽，也鲜少有几只六级妖兽。这些妖兽，尽皆都是被地上凌青衍所杀的三只妖兽身上弥漫开来的血腥味吸引而来的！而此时，似乎也知道了凌青衍不好惹，它们都是迟迟未有动作！

　　五、六级妖兽，已经粗通人性。当它们看到了远处那人类脚下的三具妖兽尸体的时候，便已经猜测到这个人类的强大！

　　“既然它们都不过来，那我就走了。”凌青衍一笑，也没多大在意，继续前行。

　　而在凌青衍走后不久，那原先潜伏的数只五级妖兽却是已经扑了上来，分食着那碧尾犀的尸身！一般妖兽，身体才是真正的精华所在。当然六、七级妖兽除外，毕竟它们已经孕育了内丹，那内丹比起身体却是好多了！

　　而这几只五级妖兽，六级妖兽碧尾犀的身体对于它们而言，绝对是大补之物！

　　……

　　凌青衍带着小藏獒，踏着南荒外围的植被黄沙，直接进入了南荒内围。

　　在小藏獒的提示之下，凌青衍已经知道此行的目的地已经接近，一时间也是满脸笑意。在来的途中，凌青衍也已经再次深思熟虑想了一下，结合小藏獒的悲凄情绪，也想到了小藏獒带自己去的地方应该不是什么藏宝之处。

　　不过，这一路行来却是都是为了那个地方，不管有没宝藏，对于此时的凌青衍已经不再重要。现在他最需要做的，便是尽快到达那个小藏獒悲凄情绪来源之处！

　　他也是很想知道，小藏獒情绪如此悲凄，到底是为了什么？

　　小藏獒欲带自己所去之处，到底有着什么？


第十二章 岗岩豹

　　顺着怀中小藏獒在自己意识海中的提示，凌青衍沿着内围边缘的丛林缓步走着。

　　一路行来，周边布满苍弘的树群，观其样子，似乎已经经历了多少岁月！甚至于，凌青衍先前在一个转角处，赫然发现一根断裂的粗壮树身，其间的年轮紧凑程度，甚至于让他根本分辨不出来！

　　众所周之，判定一棵树的年龄，从其年轮便能轻易得知。而那无法辨明的年轮之数，却是似乎在向周边诉说着古老与沧桑……

　　“好了，小家伙，别乱动！”

　　刚刚踏入一片类似于原始森林的阴暗区域，凌青衍便感觉到怀中的小藏獒的情绪似乎大肆波动起来，连伸手拍了拍它，劝慰道。凌青衍清楚，小藏獒这等反应，必然是那个地方快到了！

　　到了么？

　　在小藏獒的指引下，凌青衍转过一个弯。可同一时间，一股寒意恍若凭空出现般，在凌青衍的身后席卷而来，凌青衍脸容一滞，有些苍白，双眸间也是划过一道惊惧，似是感受到了什么。

　　“这股压力……”

　　凌青衍艰难地转头，同时身体也转了过来。

　　入目之处，一只浑身似乎闪耀着不同锐利光芒的豹子类妖兽，健壮有力的四肢正踏在一尊大石之上，完美的躯体犹如一件极其难得的艺术品。此时，这豹类妖兽的双眸间正带着一抹揶揄地看向凌青衍。

　　不错！确实是揶揄！

　　这只豹类妖兽，似乎……拥有着不下于人类的智慧！

　　“岗岩豹！”

　　凌青衍此时完全呆滞了。

　　眼前的豹类妖兽，从天剑宗藏书阁中的典籍中他看到过叙述……岗岩豹，七级妖兽！攻击力一般，不过相当于紫级初阶武者的攻击力！可是它最大的特性却是他那恐怖的肉体！它的防御，即便是紫级后阶武者也是不能轻易攻破！

　　岗岩豹，如其名，肉体如岗岩般坚硬，强横至斯！其本身定位，属于七级妖兽中的中上层存在。只是，这岗岩豹不应该出现在这里啊！这里，可只是南荒的内围边缘！七级妖兽，不都是生存在再深入的那片区域的么？

　　确实，典籍上有记载，崇武大陆三大荒兽聚集地，外围遍布低级妖兽！而接近于内围之处，以及内围边缘之处，却是遍布五六级妖兽！至于七级妖兽，一般生存在内围区域之中。

　　内围核心处，传说是那些强大的尊级妖兽栖息之地！

　　“逃！”

　　凌青衍此时别无他想，抱紧怀中小藏獒，身形一动，真力全开，肉体力量全爆，直接拉来数道残影，直接向着前方掠去！

　　凌青衍深知，自己现在的攻击力虽然已经隐隐超过了蓝级巅峰层次，可也还是未曾达到紫级初阶层次！甚至于，距离那紫级初阶层次，还有着不远的一段距离。而眼前这岗岩豹，却是号称紫级后阶武者也难以对其躯体造成伤害的！

　　既然自己不可能对其造成伤害，那……

　　逃！只能逃！

　　看着凌青衍渐渐消失在眼前的背影，岗岩豹似乎并不如何担心一般，头颅一扭，陡然发出“咔咔”之声，随后身形一动，已经出现在十米开外！

　　豹类妖兽，一般便以健壮的四肢，迅疾的速度著称！这岗岩豹，虽然攻击在七级妖兽中弱了点，可其身具的防御能力和速度，却是七级妖兽中首屈一指的。

　　呼！呼！

　　虽然感觉自己已经掠出很远，可凌青衍的脸容却是仍旧紧绷，速度依旧保持在极限。周边的植物恍若残影般从凌青衍两侧不断后退，猎猎寒风也是不断地削打着凌青衍那古铜色的俊俏脸颊。

　　可身处这一切中的凌青衍，却似乎毫无察觉，一对眸子间流淌的只有生存的渴望！

　　来到这个世界，凌青衍有了牵挂，太多太多的牵挂！

　　他不想死，真的不想死！

　　熟悉关于典籍中对于岗岩豹的记载，凌青衍自是知道岗岩豹擅长的出了防御还有速度！他可从没想过，自己的速度能够超越岗岩豹。现在的他，只能渴望这周边的丛林，能够成为障碍，让岗岩豹不能轻易寻到自己。

　　外放的真力已经到了极限，凌青衍的速度也是到了极限。

　　嗤！嗤！

　　眼睁睁地看着前方的一颗大树如弘龙般粗壮的树干之上，双眸间划过一抹绝望的凌青衍，急速前行的身形霎时止住，鞋底与地面也产生了一定的摩擦之声。

　　树干之上，那岗岩豹正赫然站立其中！而且，观其模样，似乎愈发轻松，完全没有凌青衍脸上的那一抹疲惫！凌青衍先前拼命逃窜，已经尽其所能……

　　真力全开！肉体力量全爆！

　　可是即便如此，还是远远及不上这岗岩豹的速度！两者的差距，太大！根本就不在一个层次！

　　“真的要死了？”

　　一时间，凌青衍脑海中不断回荡着这股声音。

　　随后，凌青衍脑海中划过数道不同的影像……有这一世家里的父母，四叔，几位长老；天剑宗认下的大哥拓跋修，以及管仲等人……画面一转，上一世的大哥铁山，女友璃儿，众多手下弟兄的身影，也是一一浮现。

　　两世为人，凌青衍牵挂得太多太多！

　　眼看着岗岩豹迈着强壮的四肢跳下树来，仿佛睥睨着蝼蚁一般盯着自己缓缓行来……凌青衍心底深处划过一道羞怒！两世为人，他何曾受到过这等屈辱？

　　士可杀，不可辱！

　　凌青衍微微偏头，他这才发现，此时自己右侧数米外，正是一个陡坡的存在！陡坡在朦胧的雾气之间，显得是那般莫测神浅。心意动荡间，凌青衍脸上露出一抹诡笑，随即双腿间真力陡然外放，肉体力量全爆！

　　“嘭！”

　　随着凌青衍双腿一蹬，整个人都是掠向了那陡坡的存在。落地之后，凌青衍直接滚着陡坡顺路而下！虽然知道即便是翻下陡坡，也难逃岗岩豹之口，但凌青衍却不是坐以待毙之人，即便知道身死，也要临死挣扎一番！

　　“我凌青衍，两世为人，又岂是那等坐以待毙之人！”

　　诡异地，岗岩豹在凌青衍滚下陡坡后，双瞳间划过一道惊愕，却是未曾追下去，健壮完美的身体就这般站立在陡坡上方。看着陡坡深处，岗岩豹一对瞳孔间隐隐带着一抹畏惧。便似乎……这陡坡之下，尚且存在着令它也是无比畏惧的存在一般！

　　凌青衍因为心情暴乱，极其紧张，却是未曾注意到……在他滚下陡坡的刹那，他怀中的小藏獒的身体更是抖动了起来，似乎看到了什么让它高兴的事情一般，情绪高涨至极！

　　陡坡之下，到底有什么？


第十三章 飘渺的女声

　　一路滚下陡坡，凌青衍只感觉昏头转向，但是身体各处却是未曾传来丝毫不妥之感。

　　紫色的长袍经过陡坡的不断摩擦，已经显得不成人样，可长袍之下，凌青衍外露出来的古铜色皮肤，却是并无半分伤损！不愧是经过了“血契”蜕变的，堪比五级妖兽肉体的躯体，果然强横。

　　大约在滚了一分多钟后，凌青衍的身体也被直接抛飞出去——

　　“嘭！”

　　将小藏獒抱在怀里保护好的凌青衍，整个身体狠狠摔落到了地面。可凌青衍此时，除了感觉身体周围轻微震荡了一下，以及轻微地麻了一下，并没有其它的任何感觉！

　　“咦！”

　　凌青衍抱着小藏獒站起身，抬头看了看陡坡之上，双眉一皱，“那岗岩豹，竟然没追下来？不应该啊……这陡坡虽然倾斜，可是对那岗岩豹根本就造不成什么影响！难道发生了什么变故不成？”

　　“不过这样更好！总算逃得一命！”

　　凌青衍也是舒了口气，随即将小藏獒放在了地上，“小东西，刚才没受伤吧？”

　　可小藏獒却是似乎根本没有听到凌青衍的话一般，胖嘟嘟的身体一动，已经快速地跑向了一边，由于身体的肥胖，小藏獒这跑，更像是在爬……不过诡异地，速度却是丝毫不慢！甚至于，比凌青衍正常走路的速度还快了少许。

　　凌青衍见状，连跟了上去，同时也是左右转头打量了一下四周……只见这斜坡底下，仿佛又是另一片平坦的丛林，斜坡的另一边，丛林遍布，一眼望过去根本看不到边。而此时，小藏獒却是正向着那边行走着。

　　跟着小藏獒一路行走，大约过了数分钟，转过几道弯，来到了一块隐蔽的崖壁面前。

　　凌青衍看着小藏獒在前面山崖前的植被前停下，连将目光扫视过去……只见那崖壁底下，粗薄的植被下面，幽深而诡异，似乎隐藏着一个山洞！若不是小藏獒此时站在那里，而凌青衍又用心去观察，根本就发现不了那山洞的存在。

　　同时凌青衍心中也是一动，这里，恐怕就是小藏獒先前要带我来的地方了吧！

　　在意识海中感受到小藏獒的情绪间的兴奋波动，凌青衍疑惑，这山洞里面到底有什么？先是让小藏獒无比悲凄，如今又让小藏獒这般兴奋！

　　疑惑！不解！

　　凌青衍此时心里直痒，大有直接冲进去一窥全貌的冲动！

　　“嗷呜——”

　　小藏獒胖嘟嘟的身体微动，站在那山洞前面，向着山洞里面嚎叫着，声音有轻有浅。便似乎，小藏獒正跟山洞里面的什么东西在交流一般，只是即便凭凌青衍如今的耳力，也是没有听到山洞里面发出丝毫声音。

　　凌青衍看着小藏獒，一时间愣了，这小藏獒到底在做什么？自己现在，可以清晰地在意识海中感应到小藏獒的各种情绪，悲凄，兴奋，依赖……

　　而且，小藏獒还时不时地回过头来看了看凌青衍，当看向凌青衍的时候，胖嘟嘟的小脑袋也是点了点，似乎在确认着什么。

　　“呜……”

　　突然，小藏獒陡然趴在地面之上，嗷呜出声，似乎受到了什么委屈一般。

　　凌青衍见状，先是一怔，随即从意识海中感受到小藏獒委屈、桀骜的情绪，连大踏步上前，直接站到了那隐藏得极好的山洞之前，同时轻喝出声，“我不管你是什么东西，少在我面前装神弄鬼！”

　　“嗷呜——”

　　凌青衍话音刚落，小藏獒却是陡然跳起身来，直接咬住凌青衍的长袍袍摆，死死地扯动着……此时此刻，凌青衍清晰地感受到了小藏獒情绪中的担忧，与惊惧！

　　似乎是担心凌青衍惹恼了洞中的那东西一般！

　　“你真的确定了？”

　　突然间，一道轻柔的女声，恍若天际的飘渺一般，直接从山洞之中传了出来。

　　闻声，凌青衍先是一滞，随即心底万分疑惑，“这山洞里面的是人类？可人类怎么可能居住在南荒内围呢？难道，会是那些崇武大陆上的隐世高手？”

　　而且，两世为人，凌青衍的经验自是不凡。此时的他，可以清晰地从山洞中女子的声音间，感受到女子的中气不足，明显是受到了一定的伤害！竟然直接影响到了她说出的话音。

　　“呜呜——”

　　凌青衍身旁的小藏獒，听到女声，双瞳间划过一道迷恋，随即胖嘟嘟的小脑袋又是一点。

　　见状，凌青衍已经知道那洞中的女子是在跟小藏獒说话了。凌青衍不由一怔，小藏獒与洞中女子还有什么联系不成？难道小藏獒竟然是洞中女子所养的妖兽？如今却因为其与自己签订了血契，这洞中女子恼羞成怒？

　　“年轻人，带着它进来吧！”

　　声音中，似乎带着些许疲惫。凌青衍此时甚至于隐隐有一种错觉，那便是这洞中女子此时说话的口气，竟然隐隐和自己母亲上官芸与自己说话的口气有些类似。

　　诡异！

　　虽然有所怀疑，但凌青衍还是抱着小藏獒掀起了洞口的植被，进入了山洞之中。这山洞里边的通道，竟然有两米来高，凌青衍站在里面却是可以行动自如。

　　嗤！嗤！

　　凌青衍刚抱着小藏獒进入山洞，走上几步正要转过弯道，到达声音传来之处……一股奇异的波动，却是自声音传来处扫荡而出，直接席卷向了凌青衍！

　　灵识？！

　　里面是尊级武者？

　　凌青衍脸色陡然煞白，他万万没有想到，这弯道尽头的女子，竟然是一位尊级武者！这股强绝的灵识，凌青衍可以通过自己的灵识感觉到它的强大！这，绝对不是一般天赋图腾者的灵识！

　　“嗷呜——”

　　小藏獒似乎也感受到了凌青衍的不妥，一时间也是冲着山洞里头嚎叫，其间似乎蕴含着些许不满。

　　凌青衍在受到这股灵识的压抑之后，意识海中的煞血蟒图腾却是陡然不由自主动荡起来，同时带动凌青衍的灵识，霎时间抵挡住外来灵识的压迫！而这时，凌青衍的脸色也是微微转好，同时身体恢复常态，就这般抱着小藏獒继续向着弯道里面行去。

　　“天赋图腾！”

　　庞大的灵识压力陡然从凌青衍周旁消失，来得快，去的却是更快！同时，弯道尽头的那道女声之中略微带着一抹惊讶。


第十四章 啸月天狼

　　有些昏暗的通道，却是丝毫影响不了凌青衍前行的速度。

　　转过前边的弯道，凌青衍抱着小藏獒来到了一片硕大的空间之内。空间四周的墙壁，仿佛撒过什么一般，显得有些闪闪发亮，令得整个空间都是犹如白昼。

　　而这片空间的正中，却是异状突起，一个粗糙的宽阔高台赫然屹立其中。

　　而此时，这些都还不至于让凌青衍所惊讶。此时此刻，凌青衍的目光已经完全汇聚在前面十来米外的高台之上……

　　目光中，隐隐带着一抹不敢置信与惊惧！

　　高台之上的地面，却是被一个硕大的银白色躯体所覆盖。这躯体，隐隐有二十来米长，近十米宽，在凌青衍的眼中显得是那般地庞大！极具威慑力！

　　这是一具狼的躯体，银白色的璀璨毛发遍布这匹庞大巨狼周身。健壮有力的四肢，却是似乎不知道受到了什么样的伤害一般，显得那般无力，瘫倒在地。硕大的狼首间，一对睥睨天下的锐利眸子仿佛能够撕破空间一般！狼嘴两侧，两根闪着森寒光芒的獠牙，此刻也是露出了嘴外……

　　眼前的一切，显得是那般具有震撼力！

　　“刚才的声音，就是眼前的这匹巨狼所发出来的？”

　　凌青衍身体陡然一颤，仿佛感觉自己快要窒息了！

　　会说话的妖兽？

　　脑海中霎时间浮现以往所阅，有关妖兽叙述的典籍中的记载，“尊级妖兽，智慧与人类无异，口能吐人言，身体可变幻大小，本尊极为庞大！同时，具有惊天动地的强大力量！”

　　“竟然是尊级妖兽！”凌青衍看着眼前的巨狼，猛地压下了自己动荡的心情。

　　巨狼似乎饶有兴趣地看着凌青衍神色的变化，一对锐利瞳孔间的神色也是愈发高深莫测。从凌青衍一进来，它的目光便一直没有离开过凌青衍，直至现在凌青衍似乎已经认出了它的身份。

　　“呜呜……”

　　小藏獒身体陡然一动，直接挣脱出凌青衍，便欲向着远处的那匹巨狼扑上去。小藏獒此时，盯着远处巨狼的双瞳间，布满了迷恋。

　　嗤！

　　似乎感受到了小藏獒的举动，高台上的巨狼，锐利的双瞳间璀璨耀眼的银色光芒陡然喷射而出，直接卷向了小藏獒……在凌青衍惊骇的眼神中，身处银色光芒包括中的小藏獒，以一种极快地速度向银色巨狼“飞”了过去。

　　小藏獒刚刚落到高台之上，便已然直接将自己的小脑袋亲昵地拱向了银色巨狼，目光中满是眷恋。

　　“孩子，苦了你了……”

　　一道轻柔的声音，自银色巨狼口中吐了出来。同时银色巨狼看向身侧小藏獒的双眸间，满是溺爱。

　　而在高台前方远处，稍微平复了心情的凌青衍，乍一听到这话，双眸间更是划过一道骇然！

　　难道？

　　凌青衍此时心情波动起伏，久久难以平静。不会吧！难不成，这小藏獒，真的是眼前尊级妖兽的孩子？尊级妖兽的孩子与自己签订血契？根据典籍中记载，尊级妖兽都是极其自傲的，断不可能让自己的孩子与人类签订血契！

　　凌青衍心底，此时亦是不由忐忑。

　　不会是刚出狼口，又入虎穴吧？！

　　银色巨狼和小藏獒在高台上，亲昵地接触着……而凌青衍，在为小藏獒回到“家”而高兴的同时，也是在想着自己等下可能受到的待遇！凌青衍也清楚了，那小藏獒之所以跟自己签订血契，应该完全是因为它自己没办法回家，要借助自己的力量！

　　只是，为了回家，便与陌生之人签订血契？

　　若不是知道小藏獒此时年幼，凌青衍还真以为这是个呆头呆脑的妖兽了。

　　同时，凌青衍也是一直盯着银色巨狼，脑海中不断地掠过一道道不同的信息……狼类尊级妖兽，根据先前所阅典籍中的浅显记载，有着五、六种……其中，最为强大的只有两种，也是尊级巅峰荒兽！

　　在凌青衍心里，隐隐有一种感觉，这眼前的银色巨狼，绝对不是普通的尊级妖兽！观其睥睨天下的那股天生气势，便可以依稀地辨明。而那两种尊级巅峰狼类荒兽，分别为——

　　九幽魔狼，啸月天狼。

　　根据这银色巨狼的外表，其应该不可能是前者，那只可能是后者。也就是说，这银色巨狼，极有可能便是那掌握月华之力的“啸月天狼”！而且，看其先前双眸间所发出的银色光芒，不正好是皎月的颜色么？

　　凌青衍越想便越是肯定。

　　“年轻人，你过来吧。”

　　银色巨狼不知何时，已经抬起了狼首，看向凌青衍的眼神中也是带上了一抹柔和，道。

　　闻声，凌青衍陡然回神，待得看到银色巨狼双眸间的那抹柔和，心口上的大石也是稍微放下少许，直接迈开步伐走向了高台……来到高台前，直接身形一动，轻松地跃了上去。

　　“相信你也猜出了我的身份吧？”银色巨狼似乎在先前，察觉到凌青衍身具天赋图腾之时，对凌青衍的态度便来了个大转变。

　　“嗯。”凌青衍点头。

　　银色巨狼大嘴微咧，一股女子的轻微笑声响起，在凌青衍的耳里却是显得那般诡异，“不错，我便是尊级妖兽！当然，在尊级妖兽里，我还有一个称呼，为‘啸月天狼’。”

　　凌青衍一怔，心里却是暗自点头。果然……

　　“崇武大陆间，直到如今，我已经是最后一只啸月天狼了……”

　　银色巨狼抬起头，一对眸子间似乎蕴含着阵阵缅怀。凌青衍可以清晰地从其语气中，感觉到一股莫名的忧伤。

　　“最后一只？”

　　凌青衍一愣，随即不敢置信地看着银色巨狼，惊骇问道：“难不成，啸月天狼，是远古洪荒时期传承下来的远古妖兽一族？”

　　从典籍中凌青衍也知晓，远古洪荒直至今日，早已经不知道经历了多少个万年的岁月，根本已经无法考证！但是，有一点，典籍中却是有记载，远古妖兽，随着岁月的流逝，已经越来越是稀少！甚至于，已经有些妖兽种族在崇武大陆间绝迹了！

　　“你竟然知道远古妖兽？”银色巨狼略微惊讶地看着凌青衍，“没想到看你年纪轻轻，尚且不到二十岁，却是已经通晓这些秘闻。”

　　随后，银色巨狼的声音略显肃然，“那你应该知道远古妖兽一脉传承下来的‘血契’吧？”


第十五章 紫晶令牌

　　“那你应该知道远古妖兽一脉传承下来的‘血契’吧？”

　　听到眼前的尊级妖兽啸月天狼的问话，凌青衍不由点头。同时心底一颤，这终于步入主题了！显然这啸月天狼已经知道它的孩子与自己签订“血契”一事。

　　“说实话，”啸月天狼的声音依旧柔和，丝毫没有凌青衍料想之中的怒意，“在刚刚知道我的孩子，因为要回来我这里，竟然跟你签订了血契……我第一个念头便是，直接杀了你！”

　　闻言，凌青衍内心深处陡然升起一股寒意。

　　不过，凌青衍这时也是放下心来，这啸月天狼的言语之中，明显表明此时的它对自己不会再生起杀心。虽然不知道为什么，但是凌青衍也是彻底放松下来。尊级妖兽，要是对他生了杀心，现在他还根本就不可能逃脱。

　　“不过，也不知道为何？我这孩子却是那般袒护于你，甚至于连我这个母亲的话，也不听了，”啸月天狼看向趴在身旁已经熟睡过去的小藏獒，摇了摇头，“它为何会这般袒护于你呢？距离我将我这孩子送出去，到现在也不过三天……”

　　“什么？！”

　　却是凌青衍陡然打断啸月天狼的话，一脸不可置信，“是你将你的孩子送出去的？难道你不知道，我刚碰到它的时候，它都快饿坏了吗？你怎么做它母亲的？”

　　凌青衍的情绪有些高涨起来，语气间咄咄逼人。

　　也是，这啸月天狼竟然将自己这般年幼孩子丢到南荒之外，任其自生自灭！这算什么？！这是一个母亲该做的事情么？

　　同时凌青衍不由又想起了自己这一世的母亲上官芸，将其和眼前这啸月天狼的所作所为一比，心中更是一暖。还好，自己这一世有了一位好母亲！

　　“你以为我想吗？”

　　啸月天狼似是被凌青衍挑起了什么伤心的回忆，声音也是愈发高昂——

　　“当年，它的父亲丢下我们娘俩，不知道跑哪去了……我怀着它，还不敢大肆声张。我啸月天狼一族，生性高傲，平时也没有什么朋友……在我生产期，更是没有任何人帮忙守护！可就在这时，那平时我不屑一顾的尊级妖兽‘燎原虎王’，却是不知道从哪里得到了消息，知道近期我因为生育导致实力大减，便攻上门来，意欲抢夺我那宽阔的领地……”

　　“当时怀着孩子的我，实力不过以往全盛时期的三成，在那燎原虎王的攻击下，身负重伤逃到了这内围边远地区，找到了这个山洞住下。半年前我顺利生下了它，却是令得自身旧伤复发，眼看已经无可康复，至多再苟存延喘一年……”

　　“而就在前几天，我发现，因为我重伤的缘故，母乳几近衰竭，我的孩子也是再没有了任何食物！我为尊级妖兽，可以不用吃喝，可是我的孩子却是不行！如此，我唯有动用自身庞大的月华之力将我的孩子远远地送出南荒之外……”

　　“毕竟，一旦我身陨，尊级妖兽的气息陨灭，这周边的五、六级妖兽，乃至些许七级妖兽，便再没有任何顾忌！我的孩子若是在我身陨之后还留在这里，必然成为它们的食物！”

　　“你说，我能怎么做？！”

　　凌青衍神色一滞，脸色也是阴晴变幻，他万万想不到，这期间竟然有这么多故事。同时，凌青衍也是一脸愧疚，为自己先前的质疑感到万分内疚。

　　此时，在凌青衍的眼里，眼前的啸月天狼，已经不再是什么尊级妖兽，而是一个可以为了自己孩子不惜一切的伟大母亲！

　　重伤施展月华之力，这是何等重大的负荷？！

　　“我可以感受到我生命力的衰竭，”啸月天狼的声音中满带迷恋，看着身侧的小藏獒，“其实，就算你只是一个普通的武者，我也不会对你怎么样的……毕竟，我的孩子现在还小，它需要依靠。”

　　“上次大肆使用月华之力，我可以清晰地感受到我的寿限，就在最近几天……”

　　凌青衍一怔，虽然先前有所猜测，可万万没想到这眼前的啸月天狼，竟然因为动用月华之力送出小藏獒而缩减了半年的寿命！

　　钦佩！尊敬！

　　异样的情绪陡然充斥凌青衍的胸口。

　　“当知道你是天赋图腾者，以及看到我孩子身上的变化，”啸月天狼紧盯着小藏獒身上的白色鬃毛，欣慰道：“我便知道，我的孩子，也算是遇上贵人了……一般身具远古妖兽血脉的妖兽，与人类签订‘血契’，都只是人类单方面受益。而天赋图腾者却是不同，一旦远古妖兽后裔与天赋图腾者签订‘血契’，却是双方受益，至于其中缘故，我就不详说了，以后你们自是可以清晰感受到……我也累了，再向你托付一些事情，希望你能答应！”

　　“我答应！”

　　凌青衍狠狠点头，态度坚决。

　　不管是可怜小藏獒的身世，还是敬重眼前啸月天狼的伟大母爱，凌青衍都是不可能拒绝啸月天狼的请求。

　　见凌青衍答应，啸月天狼双眸间浮现一抹感激，随即昂首张开大嘴，“咕隆”几声之后，一块犹如紫水晶制成的令牌，却是从中飞出，悬浮在啸月天狼和凌青衍的中间，不停地转动着……

　　纯粹由紫色水晶一般材质制成的令牌，周边的纹路沟壑显得是那般地古朴，而这令牌的正中，却是清晰地凹陷了下去，几道纹路，赫然形成了一个“兽”字！

　　凌青衍此时的注意力，完全集中在眼前的紫晶令牌之上，可当他目光乍一接触到紫晶令牌中央的那个“兽”字之时——

　　嗤！嗤！

　　诡异地，一股莫名的力量波动在凌青衍的感应中陡然从紫晶令牌上的那个“兽”字之中传出，直接强横地窜进了凌青衍的意识海中……意识海陡然震动几下，随后缓于平静。

　　“这感觉……”

　　凌青衍的脑海里，不由浮现出三年前初到天剑宗剑啸阁，在自己一眼看向门外那块牌匾上雕刻着的“剑啸阁”三字时，其间诡异出现窜进自己意识海中那一股奇异力量……

　　一模一样的感觉！完全相同的力量！

　　先前还以为那一次是幻觉！现在看来，却是不然。

　　念想间，似乎要验证自己所想一般，凌青衍再次看向了紫晶令牌，紧紧地盯着其上的那个“兽”字，可却是半天都没有丝毫反应。

　　果然，只有第一次看到这字的时候才会有反应！“剑啸阁”三字如此，这“兽”字亦是如此！

　　那股从未感受过的力量，到底是什么？


第十六章 苍天为证！

　　“啪！”

　　紫晶令牌，在啸月天狼灵识的操纵之下，直接落到了凌青衍伸出的右手之上。

　　霎时，凌青衍只感觉右手间一股清爽的冰凉陡然升起，透过右手掌心直接窜进右手臂膀，右手同时也是不由自主地轻微抖动了一下。

　　“这块令牌，是当初它的父亲留下的。”啸月天狼溺爱地看了旁边躺着的小藏獒一眼，解释道。

　　“嗯？”

　　闻言，凌青衍一怔。他可以清晰地感受到手中这块紫晶令牌的不凡，但是这铸成令牌的看似紫色水晶却又不是紫色水晶的材质，便是自己闻所未闻的！

　　小家伙的父亲，是什么来头？

　　似乎看出了凌青衍的疑惑，啸月天狼不由苦笑道：“当初我和它父亲相识也是偶然，它也算是遗传了他父亲的血脉，除了一身皮毛，样子却是完全和他父亲没有两样……当初，听它父亲说过，他们一族，名为‘天獒’一族，天赋异禀！”

　　“而且它父亲体内所蕴含的远古血脉，似乎比我啸月天狼一脉还浓厚许多……那次它父亲突兀离开之时，我竟然正好怀上了这孩子……他的父亲，也不知道到哪里去了，近百年了，也是未曾有丝毫音讯传回……或许，他还不知晓，他尚且在南荒留下了一个孩子吧！”

　　唰！

　　凌青衍脸容一滞，他的心神此时完全被那“近百年”三个字吸引过去，呼吸陡然沉重，低头盯着小藏獒不敢置信问道：“你说，这小家伙竟然在你胎中孕育近百年？”

　　“不错！”

　　啸月天狼点头，随即也是感叹，“其实我也不明白为何会这样……一般远古妖兽之间的结合，母兽怀中胎儿最多也不过孕育十数年！而这小家伙，却是整整在我肚中呆了近百年！”

　　凌青衍此时的脸色可谓异常精彩，眼前这小家伙，竟然在母胎中呆了近百年？！

　　真是不可思议！

　　“这令牌，你且收好……或许，以后它还能遇到自己的父亲，这令牌便权当它们父子相认的信物吧。到时候，你帮我劝它，别怪他父亲，我并不恨它的父亲……早在和它父亲相识之时，我便隐隐有一种直觉，它的父亲是不可能永远留在我身边的，可我还是选择了和它的父亲厮守……他父亲后来的不告而别，也完全应证了我先前所想……不过，即便百年匆匆过去，我却是未曾后悔。”

　　啸月天狼声音中满是缅怀，不知何时，两滴泪珠已然从其双眸间落下。

　　凌青衍默然，他完全没有想到，这妖兽与妖兽之间，竟然都能有这么伟大的爱情。同时，他又是不由自主地想起了自己的上一世，在那东方国度与女友璃儿的一些经历……

　　“我看得出来，虽然你不一定有多么善良，但绝对是人类中真正有担当的那部分人，以你身具天赋图腾的天资，日后也绝不会是一般的人物……其它的我不强求，我只希望，你能让我的孩子过得平安，尽量别让它经历危险。这是我，一个母亲，而不是尊级妖兽‘啸月天狼’对你的嘱托……你，愿意答应么？”

　　此时，啸月天狼看着凌青衍的双眸间，隐隐带着些许哀求。

　　尊级妖兽，能够如此放下身段哀求一个未曾达到尊级层次的人类武者，可谓是极其难得！由此可以从侧面看出，这啸月天狼对她孩子的爱，绝对是无与伦比的！

　　尊级妖兽，智慧已然完全不下于人类。甚至于，妖兽在某方面比人类更为淳朴，感情亦是更为真挚！

　　你，愿意答应么？

　　呼！

　　听到啸月天狼的话，以及看到其的神色，凌青衍陡然站起身，右手直接抬过肩头，铁铮铮地立下上一世所特有的誓言：

　　“我凌青衍，在此立誓！这一世，必与我的血契伙伴相互扶持，生死与共！血契伙伴若然遭遇危险，必是我已然身负重伤无法行动，亦或身死之时！苍天为证，若违此誓，我凌青衍，永世不得超生！”

　　永世不得超生！

　　在上一世，这是何等重誓？！

　　虽然啸月天狼不知道凌青衍为何会说出这番古怪的言语，但还是从其坚定的语气中感受到了真挚与坚决，同时看向地上的小藏獒，暗道：“孩子，你倒是找到了一个好伙伴……如此一来，母亲也能走的安心了。”

　　凌青衍缓缓放下右手，看向地上小藏獒的一对眸子间同样满是柔和。

　　这小藏獒，他自一打眼看到便很是喜欢，希望可以带在身边。而后来，经历小藏獒施展签订的“血契”，凌青衍更是和小藏獒产生了某种联系……再到这山洞间，听到这啸月天狼说小藏獒对自己的维护……乃至啸月天狼那震撼到自己内心的无私母爱！

　　这一切，都令得凌青衍根本无法拒绝啸月天狼的要求！

　　“你这便带着它离开吧，它若醒来，免不得要闹腾一番……至于先前外面的那只七级妖兽岗岩豹，我已经施展灵压逼走了它，短时间它是不会再出现在这内围边缘区域，你不必再担心。”

　　啸月天狼似乎也是倦了，说完这句话后，便重新垂首躺下，闭上了那一双睥睨天下的锐利双眸。

　　……

　　抱着小藏獒出得山洞，凌青衍重新将洞口掩盖起来，甚至于又从一旁抽出了些许植被覆盖上去。

　　这样一来，即便再如何细看，也是看不出这植被掩盖之下，竟然别有洞天。对于啸月天狼，凌青衍始终心存尊敬，自是不愿意有不长眼的妖兽去打扰寿限无几的她。

　　再次来到先前的斜坡处，凌青衍环抱小藏獒，双腿间真力陡然外放，肉体力量也是爆了开来，身形一动，已然登上了斜坡！一跳一跃，身形飘渺，仅花了分来钟的时间，凌青衍整个人便已经站到了斜坡顶端。

　　知道岗岩豹短时间内不会出现在这片区域，凌青衍也是悠闲地向着南荒之外行去。

　　一路上，自是也遇到了一些不长眼的妖兽上前偷袭，但无一另外，尽皆被凌青衍出手击杀！有的，甚至于被凌青衍施展全力绞杀得尸骨无存！

　　七级妖兽之下，尽皆不惧！

　　“看这天色，快要步入黄昏了……还是快些在夜色降临之前，到达附近的城市吧！”


第十七章 四面埋伏

　　天险峰脚下广阔丛林外围，正有两道闪烁着深青色光芒的身影奔射而出。

　　身影行动极快，轻车熟路转了几个弯来到了最近的一个村庄外，随后收敛真力走了进去。两道中年人的身形也是显露出来，一高一矮，一胖一瘦，观两人先前外放的真力，尽皆都是那青级后阶层次武者！

　　这青级武者，为何会来到这天险峰下的小村庄呢？

　　两个中年人，并肩走过几间房子，来到一间村里最为奢华的房屋前，迈步走了进去。

　　“忝老大！”

　　两人走进门后，便对着正坐在屋里正厅中品着香茗的另一个中年男子招呼道。

　　“有消息了？”

　　中年男子放下手中的杯子，骤然站起身来，一袭青色长袍也是鼓荡起来。观这中年男子模样，他，赫然正是那温家家主温毕凡所派出的围杀凌青衍之人！

　　如此，前面两个中年人的来历也由此可知。他们，正是那流云城温家之人！

　　“是，我和胖哥在天险峰脚下发现了那小子的踪影，只需再过近两刻钟，他便能走出这片丛林……”

　　听到温忝的问话，瘦矮中年人点头。

　　虽然温忝说起来比他还小上几岁，可是崇武大陆上家族子弟的地位却不是论年纪的！除非是亲兄弟！一般家族中的子弟，同样是强者为尊！在温家，温忝为蓝级初阶武者，受家主重用；而他，虽年长几岁，却仍然是青级后阶武者……

　　如此，他见到温忝一样要称呼一声“忝老大”！

　　“那就好，原先尚且认为要等些时日，没想到这不过等了数天，那凌姓小子便真的下山了。”温忝双眸间一亮，能尽快解决便更好，他可不想在这鬼地方多呆！

　　回头看向眼前两人，温忝继续道：“你们两个，去将其他的兄弟叫上，我们这便去那丛林之外的必经之路等待我们的小朋友！”

　　说完，温忝直接率先走出了房门。

　　胖瘦两中年人也是连跟上，只是出门后便径自分散开来，各自去叫那些同行来的家族子弟。

　　这个小村庄，原来也是居住着数户人家。可自温家之人来后，便是强行动用武力驱逐了原住村民，大方地接受了这个小村庄的拥有权。不过这温家此次的领头人温忝也还算是有些良知，将身上的一些碎银分给了那些被驱逐的村民。

　　崇武大陆上，这种事情，司空见惯！

　　……

　　“小家伙，你难道不想出去看看吗？老呆在南荒也没什么意思，以后玩够了再回去找你母亲不就成了？”

　　时值傍晚，天险峰下的丛林间，凌青衍正抱着小藏獒走在路肩，此时的他也是不断开口安慰着刚刚醒过来的小藏獒。

　　凌青衍万万没想到，这小藏獒一醒来，便吵嚷着要找它的母亲！

　　“呜呜……”

　　似乎被凌青衍说服了，小藏獒一时间也是重新埋头进凌青衍的怀里。

　　见此，凌青衍也是不由松了口气。

　　自从接受啸月天狼的托付，凌青衍对小藏獒的感情较开始便全然不同。如果说凌青衍最开始看到小藏獒之时，是想将其当宠物的话，那现在他却是将小藏獒当作是自己的朋友一般。

　　在凌青衍的心里，并不如何排斥妖兽。

　　这一切，都是因为啸月天狼给他的那种道不清，言不明的感觉。啸月天狼的作为，深深地让凌青衍感动了！啸月天狼所做的这一切，即便是人类，也未必全都做得出！这让凌青衍感觉，妖兽，也有可取之处。

　　在凌青衍即将步出丛林之时，丛林之外道路两旁半米来高的众多草丛间，却是潜伏着十来道身影……道路左右各三人，接近出口那边更是有四人，而后面那一片草丛间，却是仅有一人。

　　这独自潜伏的一人，正是那温家此来的带头之人温忝。

　　温忝为人，心思本就极其细腻，这也是温家家主温毕凡器重他的原因之一。温忝，绝不同于一般武者，有着极高的智谋……这一次，即便击杀的目标只是一个青级初阶的武者，他也是做了最为详密的安排，全然没有因为对手的修为层次低而掉以轻心。

　　四面埋伏！但求万无一失！

　　可是，温忝却是万万想不到，他这次的目标拥有的实力，却不仅仅是青级武者层次那么简单。即便他再智慧超群，心思细腻，也是万万想不到凌青衍除了青级真力以外的其它凭借！

　　凌青衍的实力，可不只在于他那一身青级的真力上。幽冥长剑的增幅，堪比五级妖兽的肉体力量……这些加在一起，才是他的真正实力！才是他直逼紫级初阶武者的强横实力！

　　可是这一切，这温忝能知道么？

　　丛林之外，显得是那般沉静与诡异，甚至于连鸟虫之声也是听不到分毫。唯有那微风轻拂，尘土飞扬的声音，依旧跌宕起伏于空气之间。

　　凌青衍抱着小藏獒，一路快步前行，不一会儿便已经来到了这丛林边缘。

　　刚刚踏出这片丛林一步，凌青衍的身形却是霎时顿住。只因为，此时的他，那通过灵识蜕变而得到极大提升的耳力，却是听到了旁边半米高的草丛之间传出的数道轻微呼吸之声。

　　有人埋伏？！

　　凌青衍一怔，他万万没想到自己刚出天险峰之下的丛林，便遇到了这等情况。

　　是盗匪？还是什么？

　　念想瞬间，凌青衍意识海一阵动荡，随着一股奇异波动的荡散，凌青衍的灵识也是陡然延伸而出，直接席卷这周边的范围……

　　一个，两个，三个……

　　十一人！

　　青级后阶，十人。

　　蓝级初阶，一人。

　　去得快，回得更快！收敛外放灵识的瞬间，凌青衍的嘴角微微划出一抹弧度，似乎是诡笑。这周边潜伏之人，明显是冲着自己而来，这十一人的呼吸之声，在自己出现之后，明显愈发急促……

　　而且，根据查探，以这十一人的修为，绝不可能是普通盗匪之流。那便是说，这些人是有备而来，而且已然等待自己许久。

　　自己这一世，十五年间都在凌家，未曾招惹过谁！而且，以摩云城中之人的实力，明显是不可能……

　　那只能是自己后来招惹的对手，而后面这三年，自己一直都呆在天剑宗中，深居简出。真要说曾经得罪之人……唯有那戒律长老温天河！毕竟，自己可是亲自出手诛杀了其孙温易的。

　　温家之人么……


第十八章 杀戮伊始

　　在凌青衍突兀顿住脚步之时，藏于草丛中温忝心中也是一紧，难不成这少年发现了什么？

　　可是待得看到凌青衍依旧走了出来，温忝也是松了口气。若是凌青衍发现他们的所在，真要重新窜回丛林中，他们还真要多费一番手脚！这是他所不愿意看到的情况。

　　眼看凌青衍已经踏入了自己布下的局中，温忝双腿间淡蓝色真力陡然暴涨，随即整个身形爆射而出——

　　呼！呼！呼！

　　同一时间，三方十道深青色的身影，也是随着温忝的出现而跃出了草丛之中。一时间，十一个人将凌青衍围在了大陆中间……十一个中年人，团团围住一个年纪不过十八岁的少年，这气氛显得是那般诡异。

　　“嗯？”

　　温忝看着眼前少年，眉头一皱，料想之中的事情似乎并没有出现，这眼前少年看到自己等人出现，竟然没有丝毫的惊慌……难不成，这少年不是一个人下山？尚且还有人护卫？

　　想到这里，温忝心中不由一紧。

　　若是真有天剑宗弟子在左近，自己还真要谨慎一些。天剑宗，底蕴深厚，蓝级武者众多，随便来两、三个，便能轻易将自己这次所带之人屠戮一空，甚至于自己也是不可幸免。

　　凌青衍此时，古铜色的俊俏脸颊间古今无波，如若说与平时有何不同，无外乎在于他嘴角的那一道浅显的弧度。

　　也难怪那温忝那般想法，毕竟任何一个正常人，在被众多比自己修为高的武者围住之后，也是不可能依旧这般淡然。温忝如何能想到，凌青衍之所以如此，完全是因为凌青衍压根就没将他们这十一人放在眼中。

　　若是温忝知道，凌青衍此刻正是从南荒内围边缘区域出来，一路上更是击杀了数只六级妖兽，乃至十数只五级妖兽……恐怕，他绝对没有胆量像现在这般站在凌青衍的面前，早已有多远逃多远。

　　虽然身为蓝级初阶武者，可温忝却是并没有多厉害的招式套路供其修习。即便是他，也最多能够应付一些五级妖兽而已……六级妖兽，天赋异禀，即便最弱的六级妖兽，实力也是隐隐接近蓝级中阶武者！

　　“放心吧，就我一人。”

　　凌青衍看到温忝的神色，不由轻笑一声。既然温忝是蓝级初阶武者，那凌青衍自是一眼便看出了他是温家这一次的领头之人。

　　“嗯？”

　　温忝一怔，随即心底不屑。

　　一个人？真当我傻子么！若是只有你一个人，你还会如此神情自诺？

　　可是接下来的一幕，却是令得温忝脸色一滞！

　　只见在他眼中，凌青衍谈笑之间已然伸出右手，右手之上诡异地凭空出现一柄黝黑色长剑，长剑上似乎隐隐有着一股奇异的血红色雾气波动……

　　“百纳戒？！”

　　温忝，乃至周边的十个温家子弟，脸容间都是现出一股炙热。百纳戒，在他们温家，也只有家主拥有一个……即便是温家的长老们，也是未曾拥有！

　　贪婪！

　　不经意间，温忝等人的双眸深处隐隐多了一股炙热的情绪。

　　呼！

　　在温忝等人惊异的瞬间，凌青衍双腿间青色真力陡然外放，随后幽冥长剑上也是青色真力纵横……凌青衍身形往右侧陡然一转，动作流畅至极，手中的幽冥长剑也是闪电般划出，直接掠过右侧三个未曾反应过来的温家子弟脖颈之间。

　　嗤！嗤！嗤！

　　三股璀璨的血花，陡然在空中绽放开来。随后这三个温家子弟的尸身，也是目怔怔地瘫倒在了路间。

　　“胖子！”

　　“狗子！”

　　“麻子！”

　　温忝等人双眸间的贪婪，顿时因为凌青衍这一连串雷光电闪般的动作而转为惊怒！他们万万想不到，这眼前的少年人，竟然会主动出手……而且，一剑之间便横扫了他们三个兄弟的性命。

　　虽然家族中亲情冷漠，但也只限于那些有利益冲突的子弟之间。

　　这眼前身死的三人，平时跟他们朝夕相处，与他们之间可算是感情深厚，如今见他们死得不明不白，自是万分震怒。

　　此时的温忝等人，根本就没想过凌青衍能够有实力杀死他们！在他们眼里，凌青衍只不过是趁着自己那三个兄弟失神之际，将之偷袭灭杀……如若那三个兄弟先前能够反应过来，那死的必然是这少年人！

　　呼！呼！呼！

　　浅蓝色的真力，深青色的真力，陡然在剩余的八个人身上外放出来，显然他们对凌青衍的警惕已经上升到了一定的程度。

　　也是！这样一个冷静的少年人，甚至于能够清晰地掌握他们的神情变化，在最适当的时机出手……这般少年人，不得不让他们提防！

　　而温忝，心中更是震惊。这少年人看起来不过十八来岁，便已然身具如此心机，若是日后真正成长起来……惊才绝艳的武学天赋，睿智骇人的心机！温家，绝对不允许出现这样一个敌人！

　　他必须死！

　　自小被温家灌注忠诚思想的温忝，在这一刻，杀机陡然升起，盯着凌青衍的双眸间也是蕴含上一抹冷意。

　　凌青衍收回挥出的幽冥长剑，目光再次盯上了左侧已然有了准备的温家三人。先前所发生的一切，都在雷光电闪之间，时间极其短暂！

　　温家那三人，眼看着凌青衍看向自己，连从腰间抽出了自身携带的宽阔长刀，同时先凌青衍一步，真力陡然暴动，三道璀璨的长刀也是夹杂着数道凌厉风声向着凌青衍挥砍而来……

　　“嘭！”

　　凌青衍却是未曾闪躲，双腿灌注真力直接一蹬，迎上来劈砍上来的那三道蕴含着深青色真力的刀光。便好像，凌青衍自己主动迎上去接受劈砍一般！

　　他疯了？！

　　不只是挥出手中蕴含着自身浑厚长刀的温家三人，便连温忝等五人一时间也是惊愕……

　　这少年，脑子有问题么？

　　可是接下来的一幕，却是令得他们神色呆滞，乃至双眸间浮现出了一抹不敢置信的光芒。同时，也让他们知道了少年为何胆敢这般作为！

　　“咻！”

　　蕴含着青色真力的幽冥长剑，仿佛夹杂着雷霆之势，自半跃而起的凌青衍手中挥出，直接迎上了那三柄蕴含着深青色真力的长刀——

　　咔！咔！咔！

　　摧枯拉朽一般，在凌青衍闪烁着青色寒光的幽冥长剑之下，三柄长刀尽皆化作数道残片，断裂开来，掉落到了地上发出数道清脆的声音。


第十九章 不堪一击

　　数道长刀残片，在失去深青色的光芒后，相继化作凡铁掉落到地上。

　　叮！叮！叮！

　　残片掉落在地上响起的清脆声音，亦是让温忝等人的目光移动到了凌青衍手中夹杂着青色真力的幽冥长剑之上……

　　虽然先前凌青衍出手的时候，温忝便已经发现凌青衍并非是情报中所说的青级初阶武者，而是一个实实在在的青级中阶武者……可温忝却是并不如何在意，毕竟他这次带出来的人尽皆都是青级后阶武者！

　　青级中阶武者真力灌注的长剑，轻易绞断青级后阶武者真力灌注的三柄长刀！

　　这剑，绝对不是凡兵！

　　目光中的贪婪再次一闪而过，温忝却是首先反应过来，看着那三个被折断了武器依旧处在发愣状态的三人暴喝，“还不闪开，找死么？！”

　　可是晚了！

　　在温忝开口提示之际……

　　凌青衍手中的幽冥长剑落下之后，却是再次被其提了起来，直接如毒蛇般盯上了最近的那个温家子弟，右手直伸，肉体力量也是一爆，幽冥长剑摧枯拉朽般破掉了那温家子弟的护体真力，直接将其透胸而过。

　　“噗！”

　　凌青衍手中的幽冥长剑霎时回收，带起了一股冲天血花，在傍晚夕阳的斜照下显得是那般凄凉、妖艳。

　　一击得手之后，凌青衍却是未曾停手，身形踏着九宫步伐又是一动，手中的幽冥长剑已经舞起了数道剑花，璀璨地开放在另外两个温家子弟的眼前……青色的剑光在漫天的血花中，闪烁出属于它的光彩。

　　扑通！扑通！

　　继先前那三个温家子弟之后，又三个温家子弟陨落！一切，都只不过发生在眨眼之间。

　　“怎么可能？！”

　　心底大骇，温忝不敢置信地看着地上的六具尸体。他万万没想到，这一次的目标不过是青级中阶武者，却是令得此次他率领前来的家族子弟死了大半！

　　发生这种事，别说他自己不能原谅自己，便是家主，也不会原谅他！青级后阶武者，那可尽皆都是家族中的中坚力量！

　　“早知道我直接出手就好了！”

　　“不然何至于死伤这么多兄弟！”

　　温忝心绪陡然动荡，同时一对眸子间带着恨意看向凌青衍，在他心里，这一切都是因为凌青衍！根本不反思，如果不是他们主动挑衅凌青衍，何以落得如此下场！

　　同时，温忝双腿间的浅蓝色真力也是鼓荡起来，尺二长剑也是被其抓在手中，散发出耀眼的璀璨蓝芒。

　　呼！

　　身形微动，没有任何先兆的，温忝已经直接出手！没有丝毫的轻视，温忝如今已然全力以赴，体内真力毫无保留灌注于手中尺二长剑之上！同时，闪烁着耀眼蓝芒的长剑，在途中亦似是化作了一条舞动的柳枝，仿佛像抽打一般，直接甩向了仅在咫尺之遥的凌青衍。

　　“死吧！死吧！”

　　温忝眼带憎恨地死死盯住凌青衍，恍若疯癫！而他如今手中此时所施展的，赫然正是温家三大剑技之一的“如柳剑法”！

　　如柳剑法，虽然在崇武大陆顶尖家族、宗门眼中只能算是二流剑法……可却是也有其可取之处，起码此时温忝手上甩出的这一式剑招，隐隐发挥出了蓝级初阶武者的最强实力！

　　“这剑，竟然能够软至如此，这剑技倒是有趣。”

　　看着温忝甩来的柔软一剑，凌青衍心中一动。同时手中幽冥长剑也是迎了上去，璀璨的青色真力同时暴涨开来，身形也是倾斜向前，迎着温忝而去。

　　“他疯了么？竟然要和忝老大硬碰硬！忝老大可是蓝级武者！”

　　凌青衍后面的四个温家子弟，一时间也是不由惊愕，甚至于似乎忘了在凌青衍的身后出手，眼睁睁地看着凌青衍与温忝即将到来的碰撞。

　　咻！

　　幽冥长剑之上，璀璨的青色真力流转其间，直接迎上了温忝甩来的蕴涵浅蓝色真力的长剑……

　　温忝见此，心底不由嗤笑，“真以为你的是神兵利器，便能折损我手中的长剑么？如柳剑法，讲究以柔克刚，我倒要看你的这柄长剑有多厉害！”

　　眼看幽冥长剑便要劈上温忝的软剑，凌青衍隐藏在长袍下的右臂肉体力量陡然一爆，青筋也是如弘龙般隆起，持剑的右手陡然一沉……转眼间，凌青衍已经将肉体力量叠加到了手中的幽冥长剑之上！

　　“叮！”

　　幽冥长剑划过一道青色的残影，直接劈上温忝手中通过如柳剑法化作的软剑……刚接触的刹那，清脆的交击声响起，同时温忝手中的那柄软剑上的浅蓝色光芒也是瞬间收敛，失去真力支撑的软剑恢复笔直形态被卷飞开来，直接落到了一旁的草丛之间。

　　“扑通！”

　　温忝手中长剑被卷飞的瞬间，其额头正中也是诡异出现一道笔直的剑痕，同时整个人目怔怔地瘫倒在地，已然身死！

　　却是凌青衍在卷飞温忝手中长剑后，手中蕴含着堪比五级妖兽的肉体力量、青级真力，以及血煞之气的幽冥长剑，去势不减地对着温忝的额头劈砍而下，强横地斩裂温忝的天灵盖！

　　直逼紫级初阶武者层次的力量，温忝的护体真力根本无法抵挡丝毫！摧枯拉朽！

　　剑过，蓝级初阶武者身死！

　　这，怎么可能？！

　　先前的一切，都不过发生在几个呼吸之间，导致剩余的那四个温家子弟一时间都是回不过神来……此时回神，见到这次带领自己诸人前来的忝老大，竟然都死在了眼前少年的手上，心中惧意愈曾！

　　妈的！什么青级初阶武者！

　　观其真力，明明是青级中阶武者！而且，这青级中阶武者似乎也是对方隐藏了实力，这一招之内就将蓝级初阶武者层次的忝老大击杀，怎么可能是青级中阶武者？！

　　太诡异了！

　　此时的凌青衍，在剩余的温家四人的眼中，便犹如随时可以收割他们性命的死神，心里再没有一丝对抗之意。下意识地，四人同时默契相互对视一眼，都从各自的眼神中读到了惊惧！

　　逃！

　　随后四人仿佛不谋而合一般，腿间深邃的青色真力陡然暴涨，四射开来，向着不同的方向逃窜而去。

　　“还挺聪明的……”

　　看着向着不同方向逃窜的四人背影，凌青衍嘴角划过一道诡笑，同时手中的幽冥长剑“呼”得化作一层层由璀璨剑光形成的漩涡……随着凌青衍心中一动，璀璨的漩涡也是自凌青衍手中挥出，夹杂着凌厉风雷之声狂暴地掠向了东边的那个温家子弟——

　　正是天剑九式中，凌青衍尚且没有完全掌握的那第八式，无剑式！


第二十章 玉兰城

　　黄昏的晚霞，如同被天神硬生生地扯过天际，铺天盖地弥漫于整片天地之间。

　　天险峰脚下丛林之外的大路间，气氛显得极其诡异，不止是周边草丛间的杂草被整得“嘎嘎”作响，甚至于在这片昏黄的天色间，几个深青色的光点正向四周分散跳动着。

　　完全由青色剑光形成的层层漩涡，自凌青衍手中挥出，仿佛那九幽冥界之下死神的镰刀一般，划过长空，带过一阵阵风啸之声，直接射向了往东边逃窜的那温家弟子！

　　由于青色剑光形成的漩涡速度极快，甚至于令得东边的草丛也是一阵急剧颤动。

　　“咻！”

　　“啊——”

　　远远地，只见青色剑光漩涡所过之处，一股璀璨炫丽的血光也在东边那个温家子弟脖颈之间出现！

　　便在这时，凌青衍心中一动，那道璀璨的剑光漩涡陡然左转，去势未减地掠向往北边逃窜的温家子弟，而这时，那往东边逃窜的温家子弟的尸体，也是“扑通”一声倒在了杂乱的草丛之间。

　　往北边逃窜的那温家子弟听到嘶喊，下意识回过头，却是正好看到往东边逃窜的同伴被一道诡异的青色剑光漩涡所灭杀，这还不算……在其惊惧、不可置信的眼神之中，那道璀璨的剑光漩涡在击杀了自己同伴后，诡异地转了个弯，向着他这边袭来！

　　这是什么剑技？！

　　身为温家这般中等家族的普通子弟，根本就无法知晓天剑宗顶尖剑技“天剑九式”的存在，一时间也是发懵。

　　“咻！”

　　不过，青色剑光漩涡划过长空的清脆剑啸声，却是令得他陡然回过神来……眼看那青色剑光漩涡只在数米之外，目标更是自己的脖颈之处，这温家子弟脸容陡然狰狞，随后竟然硬生生停住了逃窜的脚步，手中长刀灌注浑身真力直接向着青色剑光漩涡挥扫而出！

　　不挡就是死！拼了！

　　“咔——”

　　手中闪烁着深青色寒芒的长刀丝丝碎裂，温家子弟只感觉自己的虎口一震，随即疯狂地流出了汹涌鲜血……此时的他，却是丝毫不在意这些一般，脸容间现出一股绝后余生的惊喜！

　　只因为，那道青色的剑光漩涡在将其手中长刀绞碎之后，也是偏离了原先的轨迹，往他的左手边方向窜去……

　　逃得一命！

　　可是霎时间，一道闪烁着青色光芒的身影，却是如鬼魅般掠近温家子弟，青色真力笼罩下的右手，直接伸进了那道璀璨的青色剑光漩涡之中，似乎一点也不担心受到伤害一般。

　　在那只右手伸出之后，青色的剑光漩涡旋转速度陡然放慢，逐渐重新化作一柄闪烁着青色寒芒的长剑。

　　“这个温家子弟，先前行为倒是决然，不失为一个人才，可惜……”

　　而此时，凌青衍的身影也是出现在了半空，冷厉的双眸直接扫过刚逃过一劫的温家子弟，随后在身体即将落到草丛之间的之时，右手臂膀青筋陡然隆起，手中幽冥长剑也是划过长空，直接横扫那温家子弟脖颈之间。

　　“咻！”

　　温家子弟尚且没有收敛笑意的脸容之间，陡然一滞，同时双眸间也是划过一抹绝望，前脚闪开那道如同死神镰刀一般的剑光漩涡，后脚却是依旧难逃身死的命运。

　　“好快！”

　　璀璨的妖艳血花再次出现，温家子弟也是目怔怔地倒在了草丛之间，而在其身死之际，心头却是闪电般划过这道念头。

　　左脚刚刚落地，在右脚即将落地的时候，凌青衍面容一紧，随即右腿间真力陡然暴涨，腿间的肌肉也是隆起……随着右脚猛然往草丛之间一蹬，凌青衍的身形也是再次射向了往西边逃窜的那个温家子弟！

　　身在急速掠动之间，凌青衍右手间闪烁着青色寒芒的幽冥长剑，却是再次化作了诡异的剑光漩涡！随着与那温家子弟的接近，闪烁着青色寒芒的剑光漩涡也是再次脱手而出……

　　黄昏的晚霞，已经愈加接近于深橙之色，眼看着夜幕已经即将降临。

　　随着温家最后的两人身陨，凌青衍也是行至南边那温家子弟尸体旁的草丛间，拔出已然恢复常态的幽冥长剑，“还是不行，这第八式，终究还是卡在这里……到底要怎么样，才能掌控第二道轨迹呢？”

　　看到已经将近昏暗的夜色，凌青衍也是不再多想，直接将手中的幽冥长剑收入百纳戒中，回到了路间。

　　“这温家，应该不会善罢甘休！”

　　凌青衍双眸间厉光闪烁，显然这次也是被温家作为所激怒，“十个青级后阶，一个蓝级初阶，还真是大手笔！若我只是普通的青级武者，这次或许还真是要身陨至此！人不犯我，我不犯人……温家，若是就此收敛也就罢了，若是再耍什么手段……哼！”

　　上一世为现代地下势力老大，凌青衍的脾气并不甚好！

　　也是凌青衍在这一世，感受到亲情的温暖，以及周边人对于他的关心……令得他上一世的冷厉之心，稍微有了些许变化。

　　若是换作上一世，就先前所发生之事，他绝对会将温家视作生死之敌！

　　在上一世，凌青衍的对手都清楚，没有一定的把握，最好不要轻易惹恼青山帮的凌老大！不然，最终绝对落得个尸骨无存的下场！

　　震怒的目光，在看向怀中的小藏獒之时，也是收敛下来。凌青衍先前一直阴沉的脸上，难得地露出一抹笑意，“这小家伙，倒是睡得安稳……”

　　即便在先前灭杀温家诸人，凌青衍也是刻意地不颤动环抱小藏獒的左臂，以免打扰了小藏獒的睡眠。

　　眼看天色即将昏暗，凌青衍也是不再多作停留，直接迈开了脚步，顺着大道往外走去。

　　“这最近的城市……三年前在那里匆匆而过，我却是还有些记忆，好像是叫‘玉兰城’。虽然与我凌家所在的摩云城一样同为大秦国边远城市，可这玉兰城却是繁华不少……”

　　玉兰城，为大秦国边沿城市，也是最靠近南荒的一座城市！

　　因为靠近南荒之故，这里的妖兽毛皮生意也是愈发兴旺，吸引了崇武大陆以南区域各处的商人前来投资！虽然南荒凶险无比，可还是有一些从事冒险的武者深入那外围区域，猎杀中低层次妖兽，将那些妖兽皮毛卖给商人赚取钱财。

　　武者也是人，也有七情六欲，也食五谷杂粮！

　　而这一切的基础，都在于钱财。


第二十一章 记在我账上！

　　玉兰城，位于大秦国区域边缘区域，临近崇武大陆三大荒兽聚集地之一的“南荒”。

　　虽为大秦国边远城市，但是因为地域的特殊，玉兰城隐隐成了大秦国中主要交易妖兽皮毛的小商品市场！除了一些极其高层次妖兽的皮毛与内丹，武者不会在这里脱手之外，其余中低层次的妖兽皮毛，一般都是在此处交易。

　　毕竟，愈是高层次的妖兽皮毛，便愈是珍贵！

　　特别是那六级妖兽才能孕育的内丹，据说只要通过特殊方法的调配，混合一些珍贵药材，甚至于能够提升武者的真力修为。

　　昏黄的傍晚悄然过去，漫天的黑幕已经降临。

　　墨氏客栈，乃玉兰城数个客栈中最大的客栈，也是最为奢华的。当然，在这噱头的背后，墨氏客栈的消费也是不便宜，隐隐有与大秦国皇城中的客栈一较高低的消费规模。

　　但即使如此，来这墨氏客栈居住饮食之人依旧是趋之若鹜。

　　即便墨氏客栈如此施为，几乎拉走了所有有身份的客人，可其它的客栈却是不敢有丝毫不满！只因为，墨氏客栈，乃是大秦国墨家旗下的产业！

　　墨家，可是大秦国中最为顶尖的三大家族之一！

　　即便其它的客栈背后或多或少有势力在支撑，可那些势力却是绝对无法与墨家相提并论的。崇武大陆间，便是如此，武力至上！墨家，拥有震慑四方的武力，对于其手下产业的影响也是非常大的。

　　而此时，墨氏客栈最好的天字一号房中。

　　“安伯，好点了没？”

　　一袭华丽蓝袍的青年人，看起来不过二十二、三岁，在将一位医师送出房门后，回到了床前，关切地看着床间的老者问道。

　　“咳咳！少爷，我没事。”老者咳了几声，随后笑道。

　　“这次，却是我鲁莽了，早知道让平伯也一起来的，”青年眉头微蹙，显然依旧有些担心，“万万没想到，那畜生的旁边竟然还隐藏着一只‘碧尾犀’！”

　　“好了，少爷，我没事！”

　　老者摇了摇头，略显苍白的脸上划过一丝感动：“既然那‘雉焱熊’的内丹已经取到，那五小姐的内伤也就不用担心了！”

　　在知道自己重伤昏迷后，是这位自己服侍多年的少爷，艰辛地将自己背出了那凶险的南荒……老者在感动的同时，也是有些后怕。如若自家少爷，因为自己这个负担而受到妖兽的伤害，即便自己能够活下来，也必定愧疚不已。

　　“是啊，等安伯你恢复些，我们这便启程。”

　　听这个跟随自己多年的老仆提起自己的那个五妹，青年英气的脸上难得露出一抹笑容，显然其与他那五妹，感情也是极深。

　　“安伯，你安歇吧。我先出去……”

　　青年在与自己老仆随意说了几句之后，便退了出来，顺手关上了房门。

　　“这次，还真多亏了那少年，如若不是他出手，或许我与安伯，现在已经成了南荒外围妖兽的食物了……”

　　自语间，青年人脸上满是自嘲，“堂堂宇文家族的三少爷，身陨南荒外围区域……这要是传出去，还不知道成为多少人的笑柄！”

　　……

　　玉兰城外，在夜幕几近完全拉下覆盖这片天地的时候，一道身影却是逐渐现出。

　　看着眼前恢弘的城市，凌青衍脸上一笑，“这终于赶到了，先找个落脚的地方，然后好好吃一顿！”

　　经过与温家之人的一役，再奔波了半天，凌青衍也确实有些疲惫了，不只是身体上的，还有精神上的！此时眼看目的地已然到达，凌青衍的心情自是大好，如初春时节破土而出的娇嫩春笋一般，清新怡然。

　　迈步走进城门，一眼便看到道路两旁灯火闪烁，凌青衍抱着小藏獒，转过两道弯，终于找到了一家客栈。

　　停下脚步，看着眼前装潢豪华，用料精致的客栈，凌青衍双眸一亮。而便在这时，这客栈正门之上的那块牌匾也是出现在凌青衍的眼前，只见上面龙飞凤舞以金漆书写着四个大字——

　　墨氏客栈。

　　“这客栈，倒是奢华而内敛，不是我摩云城中的那三家客栈所能比……”

　　念想间，凌青衍直接步入了这墨氏客栈。

　　凌青衍刚刚进入，便有一个身着朴实的小二迎上前来，躬身好声招呼道：“这位少爷，你是来住宿呢，还是来吃饭？”

　　“给我来一间上房，然后将饮食送到我房中！”凌青衍剑眉一挑，说道。

　　同时，凌青衍也是看了看四周……只见这家客栈中，十数台桌前坐着的吃喝之人，无一不是身着华服！而且，这些人饮食姿势与投足之间，都显示出了极其良好的习惯，这墨氏客栈的气氛，全然没有一般客栈的吵闹与不雅。

　　有意思，上层人士聚集之地么？

　　凌青衍心中一动。

　　“少爷请来柜前，住宿要先下订金……”

　　小二带着凌青衍，缓步来到了墨氏客栈的柜台前，随后看着柜台后低头忙碌的中年人，道：“掌柜的，这位少爷要投宿……”

　　中年人闻言抬起头，一眼便看到了凌青衍，双眸间也是一亮！

　　不同于一般富家子弟白皙皮肤的古铜色的皮肤，完美剑眉下的双眸间，隐隐闪动着一股让人压抑的灵动。身上的一袭紫色长袍，一眼看上去朴实无华，稍微注意几眼便能发现，这紫色长袍明显是由高层次妖兽的皮毛制成！

　　作为一个常年从事客栈经营之人，中年人一眼便看出了来人身份的不凡，连从台上拿起一本簿子，翻开对来到柜台前的凌青衍温和介绍：“这位少爷，你来看看。今天我们这最好的天字房，已有两间有客，这天字三号房……”

　　看到簿子介绍后面的价钱与订金，凌青衍心中一动，便要从百纳戒中取出银两……可是心意动荡间，凌青衍却是愕然发现，自己的百纳戒中竟是没有分文存在！

　　难怪一路上心里总觉得有些不妥……

　　原来是自己这次下山，根本就忘了带上银两！察觉到这情况后，凌青衍的脸容陡然一滞。而这个时候，那柜台后的中年人，正眼睁睁地等着凌青衍取出订金……

　　时间，在这一刻仿佛停滞了。

　　便在凌青衍感到无比尴尬，难以下台之际，一道声音却是从柜台旁侧的楼梯口响起：

　　“兄弟，什么时候来的？墨老板，我这兄弟的费用，记在我账上！”


第二十二章 宇文成林

　　“兄弟，什么时候来的？墨老板，我这兄弟的费用，记在我账上！”

　　这道声音响起之后，中年人和凌青衍都是转头，目光一时间都被吸引过去……柜台旁的楼梯口，身着华丽蓝袍的青年人，正一脸惊喜地盯着凌青衍，双眸间流光闪烁，似乎有些激动。

　　“宇文少爷！原来这位少爷是你的朋友，那自是不用交什么订金……”

　　中年人看到蓝袍青年出现，心底也是一惊，同时瞬间恢复，从柜台下取出一把钥匙，递给凌青衍，“这位少爷，这是天字三号房的钥匙。”

　　在凌青衍愕然伸手接过之时，中年人一眼扫过旁边的小二，道：“你带这位少爷到天字三号房去……”

　　“不用了！”

　　却是蓝袍青年人打断中年人的话，笑道：“墨老板，天字三号房就在我房间的隔壁，我自会带我这兄弟上去……我跟我这兄弟也是许久未见，这次说不得要好好聚上一聚，你帮我准备些酒菜，送上我的房间！”

　　“好！”

　　似乎对蓝袍中年人有些顾忌，这被称为墨老板的中年人连点头。

　　“兄弟，走吧！”

　　宇文成林下得楼梯，直接伸出右臂挽上凌青衍的肩膀，带着凌青衍再次走上楼梯。

　　凌青衍至今都未曾完全反应过来，脑子乱乱地随着这眼前的青年走上楼梯！眼前这青年男子，他自是记得，正是先前他在那南荒外围的妖兽手下救下的那名男子……只不过，眼前这男子，却是一扫先前的颓势，隐隐有着一股大家族子弟的气派。

　　不过，在心里，凌青衍对于眼前男子也是甚为感激！毕竟，是他化解了自己先前那无比尴尬的处境。

　　出门不带钱也就罢了，竟然在下订的时候才发现自己没带钱……

　　差点就丢大脸了！

　　待得凌青衍和宇文成林的背影完全消失在中年人眼前，中年人也是舒了口气。

　　那宇文少爷，可是上头让他关照的人物，他自是不敢有丝毫怠慢！不过这宇文少爷，来到这玉兰城也有一些日子了，却是不知道要来干些什么……昨天，这宇文少爷更是一扫以往的光鲜形象，一身邋遢地背着重伤的老仆回到了客栈！

　　中年人这才清楚，原来这宇文少爷目的是在南荒。

　　中年人，也算是有点修炼底子，眼光也是有些，自是知道这宇文少爷身边跟着的老仆是一个不可多得的高手！甚至于，连这宇文少爷，也是一个高层次的武者……便是这两人，在南荒都是吃了亏！

　　难不成，他们的目的地竟是那外围核心？

　　且不论这中年人如何想，此时宇文成林正礼貌地将凌青衍迎入自己的房中坐下，自己也是坐在桌旁倒起了两杯香茗。

　　“没想到还能见到兄弟，昨日，却是多得救命之恩呐……”

　　将倒好的香茗推至凌青衍身前，宇文成林脸上浮现一抹笑意，也是感慨。

　　先前他还一直在想，日后不知道还有没有机会再遇上昨日救下自己与老仆的恩人……可谁知？先前从老仆房中走出，却是兴起想出街去逛逛，这才正好碰上凌青衍那无比尴尬的一幕。

　　宇文成林至今唏嘘不已，若不是自己一时兴起，还真错过了这个机会。一直生长在家族的庇护下，宇文成林甚少遇到危难，更别说是生死之难了！昨日的经历，他至今想起还是后怕不已，那生死之间的千钧一发，若不是眼前这少年出手相救，自己和老仆已然命归黄泉。

　　“举手之劳！”

　　凌青衍一时间也是不知道说什么好，看着热情无比的宇文成林，不由拱手。

　　“兄弟这话确实有些过了，即便在兄弟眼里只是举手之劳，可在我的眼里，却是无比深重的救命之恩。”宇文成林一脸严肃，显然对凌青衍的反应有了些许不满。

　　“呃，”凌青衍一愣，随即转移了话题，道：“刚才，还多得这位大哥解围，若不然，还真不知如何尴尬！嗯，这样一来……我们就算扯平了吧！”

　　见宇文成林神色间不赞同，凌青衍连补充道：“即便先前的行为，在你眼里只是举手之劳……可在我眼里，却是雪中送炭！”

　　对于眼前的青年，凌青衍这时也算是极有好感。知恩图报，光明磊落，真可谓是坦荡荡的一个好男儿！由此，凌青衍也是以彼之道还施彼身，直接说出了这一番话，省得这眼前男子再开口反驳。

　　“这……”

　　宇文成林愕然，完全没想到凌青衍会说出这一番话，不过心念一转，也是知道凌青衍的良苦用心，“好吧，那就这样。”

　　不过，虽然明面上似乎是答应了凌青衍，宇文成林的心里却是丝毫没有这般想，依旧对凌青衍对其的救命之恩感到无比感激，甚至于想着以后如何找机会回报。

　　“我复姓‘宇文’，名上‘成’下‘林’，不知兄弟如何称呼？”宇文成林端起桌间香茗，笑着问道。

　　凌青衍闻言，也是不由一笑，“我叫凌青衍，为大秦国之人。看这位大哥的姓氏，似乎并不是我大秦国之人吧？”

　　“兄弟好见识！”

　　宇文成林赞了一声，随即道：“我确实不是大秦国之人，我来自于崇武大陆西部区域的‘夏禹国’。”

　　“夏禹国……”

　　凌青衍心中一动，随即似是想起了什么，惊异地看了宇文成林一样，“这位大哥，你莫不是夏禹国的‘宇文家族’中人吧？”

　　宇文家族，由于翻阅过天剑宗藏书阁中的一些关于崇武大陆势力分布的秘辛，凌青衍也知道一些，那是夏禹国的顶尖家族所在！如果说墨家是大秦国的商业家族，在大秦国中富可敌国；那这同为商业家族的宇文家族，在夏禹国内同样是富可敌国！

　　凌青衍万万没想到，昨日自己顺手救下之人，竟然可能是那宇文家族之人！而且观其举止和气度，似乎地位还不低。

　　“兄弟好见识！”宇文成林也是一愣，随即点头，“不错，我便是宇文家族当代家主的第三子！”

　　嗤！

　　凌青衍暗自倒吸了口冷气，先前便想到这宇文成林在宇文家族中的身份不低，没想到却是嫡系三少爷。

　　而正在这里，敲门声也是“嘭嘭”响起，却是小二端来了酒菜。

　　虽然知道了宇文成林的身份，凌青衍也是丝毫没有一点拘束，依旧与其谈笑风生。墨氏客栈不愧为墨家旗下产业，单是这菜肴的美味，便让人回味无穷！而这些酒，更是陈年的美酒，平时都是难得一见。

　　酒过半晌，趁着些许醉意，宇文成林跟凌青衍干了一杯后，随口问道：“兄弟，我看你如今不过弱冠之龄，武力却是已然如此逆天！却不知出自哪个宗门或家族……”

　　凌青衍一口灌下杯中之酒，笑道：“昨日，我才刚刚下得山门……”

　　无需再多的言语解释，宇文成林双眸间亮光一闪，已经知晓了凌青衍的来历。


第二十三章 犹如梦呓

　　出得天字二号房，顺手关上房门后，凌青衍略显醉意的双眸却是亮光一闪，醉意再无。

　　来到隔壁天字三号房，取出钥匙开得房门，凌青衍抱着小藏獒直接步入其中。即便先前与宇文成林喝酒吃菜，凌青衍也是将小藏獒放在身旁座位，未曾分开片刻。

　　看着与宇文成林房内一般无异的房间，摆设简洁而不失优雅，凌青衍不由暗自点头。

　　不愧是整个客栈中最好的天字房！

　　将小藏獒放在床间，凌青衍扯了扯腰间束带，来到房中角落的一张屏风之后……那里，正放着一只精致大木桶，其间热腾的水汽飘起，显然依旧温热。

　　将周身长袍，内衣裤去掉甩到屏风之上，凌青衍直接翻身进了木桶，霎时溅起漫天水花。

　　看着木桶之中贴近墙壁的桶壁间，上壁和下壁的那两个硕大孔洞，凌青衍不由惊叹，“没想到这墨氏客栈的设计却是如此巧妙，下面的孔洞显然是放水之用；而这上面的孔洞，却是用来注入热水的……”

　　两只手臂挽在木桶边沿，凌青衍将自身长发一甩，直接仰头躺下，神色间划过一道舒畅之意。

　　“宇文成林，宇文家族三少爷……”

　　凌青衍脸容之间，划过一道笑意，“没想到，这崇武大陆顶尖家族中的少爷，却也是这般随和！这宇文成林，倒是值得深交，眉宇间一股正气，丝毫没有一丝纨绔之意。”

　　“据藏书阁中的秘辛记载，这夏禹国三大家族，除了身为皇家的夏家传承了八千余年之久，其余两个家族，便是这‘宇文家族’，以及那‘碧海家族’，也都是尽皆传承了数千年……论底蕴，我大秦国中的家族却是无一个能出其左右！”

　　“只是，这堂堂宇文家族的嫡系三少爷，为何会仅带一个老仆便只身前往那凶险的南荒呢？”

　　“不想了！”

　　仰躺的凌青衍微微摇头，随即嘴角挂上一抹笑意，似是已然小睡了过去。

　　而同一时间，天字二号房内。

　　无独有偶，此时那宇文家族的三少爷宇文成林也是除去了衣衫，翻进了装着热水的木桶之间。还真是不脱不知道，这宇文成林虽然贵为宇文家族的少爷，其白皙的皮肤下，却也是肌肉遍布，显然平时也是极其勤于锻炼。

　　摆着与隔壁房间凌青衍一般无异的姿势，宇文成林微微舒了口气，仰首躺了下来。

　　“凌青衍……大秦国中有凌姓的家族么？却是未曾听过！”

　　“不过，即便他不是家族子弟，单靠其一身天赋异禀的武力，以及他背后的宗门，即便放眼整个崇武大陆，也算得上是天之骄子！”

　　“虽然他没有明确地说出自己所属宗门，可是他的那句‘昨日刚下山门’……这南荒与玉兰城之间，却是仅有一个宗门的存在，便是那天剑宗！天剑宗，传承虽然不过三千余年，不过，在曾祖父的口中，却是隐隐有些忌惮！”

　　“要知道，即便是在这南域与天剑宗并列的归元宗，曾祖父也是并不如何放在心上的！”

　　“奇怪的少年，奇怪的宗门……”

　　“不过，这少年给我的感觉却是与其年龄丝毫不符……不过，却是一个值得深交的人！我宇文成林在同龄人前一向自傲，但是在他面前，却是一点也傲不起来！也不知道为何……”

　　……

　　夜已深，今晚的月亮却是似乎有些阴沉，由此夜色也是略显昏暗。

　　玉兰城中，一个位置极好的房屋露天楼阁之中，却是隐隐有着两道身影。一道似乎显得有些纤瘦与窈窕，此时正坐在楼阁一侧的围栏上；而这道窈窕的身影背后，却是站着一道高大的身影。

　　“师妹……”

　　浅淡的夜色之下，高大身影的面孔微微显现出来，英俊中带着一抹邪异。特别是加上他那近乎一米九的壮硕身材，显得那般完美！绝对能够号称女人的克星，男人的天敌……

　　只因为，这个男人，无论是从哪个方面而论，都是太过于完美。

　　天际边，原先遮掩着皎月的阴云略微移动，皎月出现、夜色稍微亮起的刹那，正好清晰地露出了这高大男子双眉下的那一对眸子……深如幽谭，仿佛能让人沉寂其中！而且，在这眸子间的最深处，甚至于似乎隐隐跳动着几道锐利的金色寒芒。

　　竟是与凌青衍的那位大哥拓跋修，在第一次见到凌青衍便让其迷失昏迷的幽深双眸，有着些许相似！

　　“师兄，我想再坐会，你回去睡吧。”

　　恍若天际传来的天籁之声，陡然从楼阁围栏间的少女口中响起，霎时间似乎掩盖了周边的一切，整片天地都是只剩下这道声音一般。

　　轻微摇了摇头，高大男子也是重新转过身，踏着稳重的步伐离开。

　　无奈！

　　似乎习以为常一般，对于这个不知何时自己心里已经暗自爱上的师妹，高大男子在关心的同时，也是露出一丝迷茫。

　　师妹，是自己看着长大的！

　　而且，这十八年来，师妹也几乎都是成长在他的视线范围之内……师妹对外的一切交集，他也很是清楚！十八年，对于他而言根本就只能算是一段极其短暂的时间……可便是在这极其短暂的时间里，自己竟是至今未曾发现师妹自小便极其忧郁深沉的原因。

　　甚至于，高大男子隐隐察觉到自己师妹的这表现，似是在思念至爱之人一般……

　　爱人？怎么可能！

　　师妹的这习惯，似乎在懂事起便有了！

　　即便师妹的天赋再如何强绝，也是不可能在未懂事前认定一个男人吧？

　　感受到高大男子的离去，楼阁围栏间的少女，也是微微抬头看着天际，绝色、清纯夹杂在一起的完美容颜，似乎能够让周边的一切事物都黯然失色一般。

　　“师兄，你的心意，我都知道……”

　　犹如梦呓一般，柔美的声音从女子口中缓缓传出，“可是，我这心里，早在二十年前，便已经再容不下除他以外的任何一个男人……”

　　“即便你再如何杀尽任何意图接近我的男人，也是万万想不到，我所挂念之人，并不在这里……”

　　“我的心，在十八年前的那一晚，就彻底死了！”

　　“我这一生，除了修炼，将再无二求！”


第二十四章 莫名的颤秫

　　墨氏客栈。

　　“嘭嘭……”

　　凌青衍刚刚吃过早餐，敲门声便响了起来。

　　来到门前打开门，便发现宇文成林却是已然穿着好站在门外……见此，凌青衍一愣，随即笑道：“宇文大哥，这么早。”

　　“哈哈！兄弟，早餐吃过了吧，我们出去走走？”宇文成林也是一笑，随后建议道。

　　凌青衍闻言，剑眉一挑，随即微笑点头。

　　玉兰城，号称大秦国中最大的妖兽皮毛小商品市场，凌青衍也很是有意逛上一逛……而且，据说玉兰城中，平时在路间都能随意看到一些从事于冒险的武者！那些武者，不同于家族庇护下成长起来的武者，他们更是经历南荒的残酷，历经喋血生涯才生存下来，在凌青衍的心中，这样的武者，才是他钦佩的。

　　由此，凌青衍心头也是微热。

　　待得回到床前，见小藏獒自昨晚磕下了两颗内丹后，直到现在也是未曾有苏醒的迹象，凌青衍也是放下心来，随即和宇文成林结伴出了这墨氏客栈。

　　凌青衍也清楚，小藏獒一次性服食了两颗内丹，必然需要一定的时间去消化，乃至将其转化为促进自己成长的力量。对于小藏獒，因为啸月天狼的托付，以及其的身世，凌青衍也是丝毫没有将其视为可以利用的妖兽，更多的是将其视作朋友。

　　虽然天色尚早，但是这玉兰城周边的店铺却是已然相继打开店门，做起了生意。街道各处路边，更是摆开了众多的摊位……凌青衍清晰地发现，这摊位上的货物，大多是妖兽的皮毛，还有一些被晒干的妖兽内脏。

　　一些特殊的妖兽内脏，也是价值斐然，配于一些特别的药材，甚至能够治愈一些疑难杂症。

　　“嗯？”

　　突然间，一股略显干涩的血腥味从后方传来，凌青衍不由转头，而旁边正和凌青衍闲聊着的宇文成林见凌青衍这般动作，也是回过头。

　　只见后方十数米处，正有一个近两米高，犹如铁塔一般的壮汉，腰悬一柄厚重的大刀，肩头却是扛着一只硕大的妖兽躯体，昂首大步地走了过来。那妖兽躯体之上，每隔十来秒钟，尚且会往地上掉落那么一滴璀璨的血红，显得有些诡异。

　　这壮汉，霎时间也是完全吸引了周边人的目光。

　　“五级妖兽，嗜血山猪！”

　　看着壮汉箭头的那只已然死去多时的血红色山猪，凌青衍不由眼前一亮。

　　嗜血山猪，不同于普通动物山猪，拥有一身直逼六级妖兽的强横力量，其野蛮冲撞爆发力，更是可以媲美六级妖兽的攻击！在五级妖兽中，也算是顶尖的存在，极其难以对付。

　　“真是条好汉！”

　　壮汉从凌青衍两人身旁经过的时候，宇文成林不由感叹。能够击杀这等妖兽的武者，他宇文家甚多，只不过体型如此威势的，却是寥寥无几。

　　一旁的凌青衍也是点头。

　　随意扫视着周边越来越多的人群，凌青衍和宇文成林也是向着这玉兰城最热闹的交易广场走去。

　　玉兰城的交易广场，即便凌青衍未曾到过，却也是如雷贯耳。

　　玉兰城中，要说特色，乃至最让人印象深刻乃至难忘的，便是这交易广场！交易广场，为玉兰城最为主要的交易市场，也是人流最为密集之处。相对的，这交易市场的地租也是不菲……但即便如此，来到这交易广场租凭摊位的商人，依旧如过江之卿，连绵不绝。

　　凌青衍来到这交易广场，才感觉到这里的热闹！虽然不太喜欢这里噪杂的环境，但是这各处奔走的强壮武者，却是令得他只觉得自己的目光应顾不暇……崇武大陆间，风气果然彪悍！

　　随即凌青衍也是看到了一些身着青色制服类衣衫的武者，严肃而有纪律，列队在这交易广场间不断巡视着……凌青衍双眉一蹙，这是？

　　似是感觉到了凌青衍的疑惑，宇文成林笑道：“兄弟，这是玉兰城‘管家’的卫队！这玉兰城，却是以这管家一家独大，一家独占这玉兰城交易广场的所有利润！”

　　闻言，凌青衍先是点头，随即似是想到了什么，眉头也是皱起，“宇文大哥，这玉兰城交易广场，名闻整个大秦国，利润更是让人眼红！这管家，不过一个中等家族，却是如何能够守住这番基业？”

　　宇文成林摇了摇头，道：“虽然我也不太清楚其中原因，不过我却是知道，即便你们大秦国的墨家，对于这交易广场也是眼红得很，只是似乎有所顾忌，才没有插手其中！”

　　凌青衍点头，这也在情理之中！即便是如墨家这等商业大家族，对于这等庞大的利润，也是会红眼的。

　　只不过，任家竟然有所顾忌？

　　难不成，这管家背后，还有着一股可以与墨家相媲美，乃至更强的势力？

　　念想间，凌青衍眸子间的目光随意一瞥，却是愕然愣住。

　　只见那前方十几米处，一道身着天蓝衣衫的窈窕少女背影，此时却是出现在了凌青衍的眼前。凌青衍也不知道为何，他甚至于未曾看到这少女的正面，但是在第一眼看到这少女背影的时候……

　　他的心底，乃至灵魂，甚至于产生了一种颤秫！

　　莫名的颤秫！

　　仿佛只过了一秒，又仿佛是过了一个世纪。

　　“这种感觉……”

　　凌青衍此时，满脑子昏沉，整个身体恍若完全失去了控制力，不由自主地向着那道窈窕身影走去，速度愈发加快！似乎很是迫不及待……

　　越近，凌青衍便愈是感觉到心脏与灵魂颤秫的加剧！

　　好熟悉的感觉……

　　宇文成林第一时间便发现了凌青衍的不妥，同时他也是看到了远处的那道窈窕背影，不由连跟了上去。

　　便在凌青衍只差数米便到达那道窈窕身影所处之地的时候，一道火红色身影却是骤然从旁边掠出，收势不及直接扑到了凌青衍的身上，连带身处昏沉状态的凌青衍也被扑倒在地，火红色的身影霎时和凌青衍翻滚在了一块。

　　一时间，周边繁杂的人群都是围拢上来，看起了这番热闹。

　　“嗯？”

　　感受到身后的噪杂，那个身着天蓝色衣衫的少女也是回过身来。让人难以生出亵渎之心的绝代脸颊间闪过一道不喜，眉头微蹙，少女轻轻地迈开了脚步，飘然离去。

　　噪杂的环境，她不甚喜欢。

　　“今早偷偷出来，师兄若是发现，难免又要说教一番……回去吧。”


第二十五章 双腿难保？

　　“啊！我的腿，你压着我了！”

　　一道略显稚嫩的女声从翻滚的两人之间响起，声音中甚至于带着些许刁蛮。

　　这道声音，显然是那道和凌青衍滚在一起的火红色身影发出的……只不过，却没想到是个女孩，而且听声音年纪尚且还不是很大。而周边的人群却是惊愕地看着场间，这两个姿势不雅翻滚搅合在一起少年男女……

　　尽皆不由感叹世风日下。

　　“你干什么？！”

　　不顾挂在自己身上少女的呼喊，凌青衍翻身而起，挣脱开少女，三两步扒开人群来到先前那蓝衫少女所在的地方，四顾张望，却是未曾看到其的身影，俊俏的脸颊上霎时不满焦急。

　　“人呢？！”

　　“刚才明明还在这里……”

　　似乎着魔一般，凌青衍恍若疯癫跑到旁边最近的一条街道，四周张望！终于，远处，繁杂的人群里，一道天蓝色衣衫的背影却似是放大一般，不断冲击着凌青衍的瞳孔，凌青衍双腿间肉体力量一爆，已然如风一般冲了上去。

　　“啪！”

　　直接伸手拍了一下眼前天蓝色身影的肩膀，却是换来对方回头之后的一巴掌！霎时间，周围噪杂的人群却也是停下了动作，尽皆惊愕地看着场间的少年和妇女。

　　光天化日，竟然有人调戏妇女？

　　被甩了一巴掌，脸上的火辣传来，凌青衍终于恢复了一些。看着眼前四十来岁，略显瘦小且无比平凡的妇女，凌青衍双眸间的迷茫逐渐散去，清醒过来，不住赔礼，“对不起，大娘！”

　　这时候他也清楚，这个妇女绝对不是先前所见到的那个少女！

　　“你叫我什么？”

　　妇女闻言，右手直接叉腰，左手不断指点凌青衍，“老娘我如今虽然年过四十，却也依然是娇花一朵，你竟然叫我大娘？！”

　　见这妇女如此大言不惭，周边之人尽皆哄堂大笑。

　　“让让……”

　　在妇女回头去和周边之人辩解之时，宇文成林也是挤开人群来到凌青衍身旁，“兄弟，走吧！”

　　虽然不知道凌青衍先前为何这般失态，不过宇文成林却是知道现在不是问话的最好时机！而且，背后还跟着一条尾巴……如此，宇文成林连将凌青衍拉出了人群，直至奔行了数十米才停了下来。

　　“兄弟，刚才你到底怎么了？”

　　逃出来后，宇文成林不由看向凌青衍，问道。刚才凌青衍的作为，可是让其甚为疑惑，“先前那个蓝衫少女，兄弟你认识？”

　　闻言，凌青衍摇头，“我在这里没有认识这般年纪的女孩，至于为什么，我也不知道……”

　　凌青衍心底也是纳闷，先前看到那蓝衫少女背影之时，他的心、乃至灵魂都是一阵颤秫！刚才的感觉，凌青衍尚且清晰记得，自己整个身体都是似乎完全失去了控制一般，任由本能地奔上前去。

　　在宇文成林正欲开口之时，一道稚嫩刁蛮的声音却是自后面传来，“喂！穿紫衣服的，你刚才占了本姑娘便宜就想跑了？”

　　闻声，宇文成林脸容陡然一滞。

　　这条尾巴，竟然还真的跟上来了！而且，看其样子，似乎对自己的这个兄弟有着莫大不满。

　　凌青衍也是回头，才发现来人正是先前和自己翻滚在一起的少女。这时候，凌青衍才来得及打量少女……

　　一身火红色衣衫，头上却是竖起两根俏皮的辫子，粉嘟嘟的可爱脸颊甚为惹人疼惜，虽然年纪不过十五、六岁，可身材却是已经发育得青涩，隐隐现出了凹凸。如果不是其如今一脸气呼呼的样子，别人或许还真以为这是一个惹人疼惜的孩子。

　　“好像刚才是你撞上我的吧？”

　　听到眼前女孩近乎质问的言语，凌青衍双眉一皱，道。

　　显然凌青衍对于先前之事也是略显不满，若不是这突然跳出来的女孩，他此时已经见到那个令得他的心，乃至灵魂都产生颤秫的少女了。

　　“你这大男人还想不认账？”女孩似乎没想到凌青衍会这般回应，脸上的怒意也是陡然消散，随即却是来了个天地之差的变化，伸手擦着双眼竟是哭了起来，“呜呜……你欺负我，我要告诉义母……呜呜……”

　　而且观其手间不断掉落的泪滴，显然这女孩不是在装哭！

　　凌青衍一滞，一时间也是有些手足无措。若是上一世，面对这等情况，他绝对直接甩手不理，可这一世的他却是不同，心性有了极大的转变。心底无奈，凌青衍的声音也是不由轻了下来，“好吧，对不起……”

　　“那好！我就原谅你了！”

　　凌青衍话音刚落，女孩便拿下一双擦泪的双手，破涕而笑，粉嘟嘟的脸颊显得愈发可爱。

　　旁边的凌青衍和宇文成林都是哑然，若不是他们清晰地看到了少女脸颊上的泪痕，还真以为这少女在装哭！这前一刻还在大哭，这一会却是笑了起来。

　　看着眼前的已经初显绝色的女孩，宇文成林心中不由感叹，“再过几年，这肯定又是一个艳绝天下的女子！”

　　“少爷，那鬼丫头在那！”

　　“走！”

　　伴随着几道声音，一个脚步有些轻浮，显然平时生活不节点，纵欲过度的青年，带着两个身着青色制服的精壮汉子，向着凌青衍这边走了过来。

　　自始至终，这青年都是丝毫没有看凌青衍和宇文成林一眼，双眸间却是带着炙热地盯着他们身侧女孩。

　　女孩见到来人，脸色微变，同时连闪身跑到凌青衍的背后，扯着凌青衍的长袍，可怜楚楚道：“这个大哥，他们要欺负我！你要帮我打跑他们啊……”

　　凌青衍也不知道为何，看到少女这般模样，下意识点了点头。他却是未曾发现，在他回头的瞬间，少女脸上的楚楚可怜陡然散去，随即浮现了是一抹狡黠。

　　来人已经靠近凌青衍三人，只见那青年人一眼傲气地盯着凌青衍，语气间居高临下，“小子，你最好马上让开！不然……小心你双腿难保！”

　　早在身前青年未曾靠近之时，通过其身后两个身着青色制服的汉子，以及先前这两个汉子对这青年的称呼，凌青衍已经知道，这青年，应该是这玉兰城管家的少爷！

　　此时，凌青衍原本平和的双眸间也是划过一道厉色。这眼前的管家少爷，自始至终自己貌似都未曾得罪于他吧？

　　双腿难保？


第二十六章 难缠的女孩

　　凌青衍制止住欲开口的宇文成林，双眸间划过一道冷厉，声音却是依旧平和，“这女孩，如何得罪你们了？”

　　“关你什……”

　　这管家少爷刚开口，却是被后面的一个汉子扯了一下袍摆，制止住。

　　他们少爷是草包，不代表他们没有一点眼色！且不论眼前的紫衫少年，单这旁边显得气度不凡的华袍青年，看起来便绝对不是普通之人！虽然管家后面，有即便在大秦国也称得上顶尖的势力支撑……可即便如此，汉子也是不希望让管家无故树下一个大敌。

　　汉子扯住那管家少爷后，在其耳边细声说了几句后，管家少爷的脸色也是缓了下来，同样有些忌惮地看着宇文成林。

　　“不知这位少爷如何称呼？”

　　汉子看着宇文成林，略微有礼道。

　　宇文成林见此，笑道：“少爷不敢当，却不知道这位姑娘做了何事，令得你们这般作为。”

　　“这鬼丫头，在我们的赌场捣乱！后来，跟我们少爷作赌一万两白银，她拿不出钱，说是输了便以身赔钱……没想到，她输了之后，却是逃出了赌场！”

　　另一个精壮汉子却是抢先开口，声音中也是略显怒意。

　　“你撒谎！你们出千，不算的！”

　　汉子话音刚落，躲在凌青衍说身后的少女却是伸出了头，面红耳赤地辩道。

　　这次她可是偷偷出来的，如果让义父知道她今天做的事情，必然要重罚于她！到时候，即便义母再如何袒护，也是无多大用处。毕竟，这事是自己主动招惹来的！

　　而且，这管家人也确实是出了千，她可不想真的搭上自己。

　　“原来如此，”宇文成林闻言，却是一笑，随即从怀中取出了一张银票，递过去给那管家少爷，“在下宇文成林，还请管少给个面子。这里是一万两，权当先前这姑娘输的赌资如何？”

　　宇文家族旗下，并不缺乏赌场的存在。赌场之中的那点事，已经开始着手打理家族事务的宇文成林，自是万分清楚不过。

　　“宇文成林？”

　　管家少爷闻言，不由回头看向后面的两个精壮汉子，“我们大秦国，上层家族中可有‘宇文家’？”

　　两个精壮汉子尽皆摇头，同时原先双眸间的忌惮之意也是全然消散，重新浮现的却是些许羞怒与恼意。显然，尽皆都是认为被宇文成林的外表摆弄了一番。

　　宇文家族，虽为夏禹国的顶尖家族，名震整个夏禹国。但是在这大秦国周边区域，除了一些顶尖势力中人知晓，似管家这等中层家族的少爷和旁系子弟却是不知道的。

　　即便凌青衍，若不是看了天剑宗藏书阁中的秘辛，也是不会知晓宇文家族的存在。

　　“管禅，这次却是你看错了，哈哈！”

　　管家少爷肆意一笑，再无忌惮，眸子间划过一道厉色看向宇文成林，“宇文成林？没听过！宇文家族，什么狗屁家族！少爷告诉你吧，一万两，少爷我不在乎！这小娘皮，我却是要带回去暖被窝！怎么着？”

　　说着，管家少爷也是不由看向凌青衍说身后，“小……”

　　“嘭！”

　　“啊——”

　　随着一股璀璨的淡青色光芒亮起，管家少爷捂着肚子惨叫地向后飞了出去，在地上挣扎滚动了数下便昏迷了过去。

　　宇文成林收回右腿，腿间的浅青色真力却是未曾收敛，恍若精灵般不停地闪烁跳动……宇文成林此时的脸上，仿若布满寒霜，寒气凛然，逼人之极！

　　管家算什么！

　　这小小的管家少爷竟然敢侮辱宇文家族？！

　　即便是秦王府，自己宇文家族也是丝毫不惧！更别说是这等大秦国内排不上号的家族……

　　而这时，凌青衍身后的女孩目光间也是略微带着一丝畏惧，不可思议地看着周身似乎散发着一股寒意的宇文成林，她万万没想到，先前无比儒雅，在她面前处处显得无奈的青年，也有如此一面。

　　“青级初阶武者！”

　　刚刚反应过来的两个精壮汉子，不可置信地看着宇文成林，惊惧出声。

　　这眼前青年看起来是多么年轻，竟然是青级武者？什么时候，非上等家族也能出如此年轻的高层次武者了？

　　而此时，凌青衍也是略带惊奇地看着宇文成林……先前他从没有见过宇文成林出手，却是不曾知晓，这宇文成林，竟是如此天赋异禀，武力如此超然。

　　二十二岁，青级初阶武者……

　　这等天资，即便在宇文家族这等顶尖家族中，应该也是极少吧。

　　“还不滚？！”

　　看着眼前两个已经完全丧失傲然神色的管家子弟，宇文成林袖摆一挥，双眸间同时划过冷厉。大有这两人再不消失在眼前，便直接出手灭杀之意！

　　宇文家族的人，不论什么时候，皆无心慈手软之辈！

　　两个汉子见此，也是不敢再作停留，连左右夹起那昏迷过去的管家少爷踉跄离去。他们，不过是绿级后阶武者，却不是宇文成林的对手，自是不敢不自量力上前去讨教一番。

　　“好了，他们都走了！”

　　见管家之人离去，宇文成林脸上的那抹寒意也是逐渐散去，随即笑着看向凌青衍身后噤若寒蝉的女孩，笑道。

　　此时已经知道宇文成林“真面目”的女孩，也是规矩了许多，对宇文成林道：“多谢这位大哥！”

　　这次出来，遇到这等事情，也是扫兴，凌青衍和宇文成林对视一眼，皆从其间看到一抹无奈之意。随即，两人也是不约而同地向着同一方向行去……

　　那个方向，正是回墨氏客栈的路。

　　可两人却是万万没想到，这个他们觉得无比难缠的女孩，却是跟了上来。

　　凌青衍眉头微皱，看着跟上来的女孩，有些不悦，“这件事都已经帮你解决了，你还跟上来做什么？”

　　“我怕那管家少爷又带人来找我麻烦，我觉得……我还是跟着两个大哥比较安全。”女孩嘟了嘟嘴，显然对凌青衍的反应有些不乐意了。

　　旁边宇文成林却是笑道：“这姑娘，说的倒是有理，那管家少爷，恐怕不会就此干休！兄弟，帮人帮到底，我们就帮这女孩一次吧……”

　　闻言，凌青衍不由点头，算是答应。

　　“哼！”

　　女孩得意地对着凌青衍哼了一声，随即展颜对宇文成林一笑，却是仿佛忘记了先前那个寒气逼人的宇文成林一般，“还是这位大哥人好……”


第二十七章 进展

　　这几天，凌青衍和宇文成林次次见面，无不相对露出苦笑之色。

　　这一切，都是因为前几天那跟着他们来到这墨氏客栈的女孩。自那天女孩跟随两人来到这里后，宇文成林便订下了天字四号房供女孩居住，而那女孩也是丝毫不客气，直接住了下来。

　　经过几天相处，凌青衍两人也知道了女孩的名字，西门绾绾。

　　最开始听到西门绾绾自我介绍的时候，凌青衍的脑海中却是不由浮现三年前在摩云城遇到的那个醉汉“西门狂”的身影……经由范毅然的口中，他也已然知晓，西门狂原是西门家族子弟，西门家族当初也算得上是一个大家族，几十年前却是被慕容家所覆灭。

　　这女孩，莫不会与西门狂有关系吧？

　　这是凌青衍知道女孩身份后，诡异冒出的想法。随即凌青衍却又是摇头，即便复姓西门之人崇武大陆间极少，可也应该不只是西门家族一家吧？

　　这女孩，也就是西门绾绾，如果住下来后安分点还好，可她却是丝毫不晓得安分的主，今天将沉睡中的宇文成林吵醒，明天将凌青衍的血契伙伴小藏獒抱走……这几天，小藏獒可谓是吃了大苦头，每次看着凌青衍的那对双眸间都是可怜兮兮的。

　　对此，凌青衍也是爱莫能助，他可不想因为小藏獒的事，令得西门绾绾将注意力转移到他的身上，所以也是睁一只眼闭一只眼，假装没看到小藏獒露出的可怜神色。

　　这西门绾绾，打又不能打，骂又不能骂，凌青衍也是无奈。

　　“这煞血蟒图腾，我几乎已经可以清晰地感应到它的存在与方位……可是那麒麟图腾，我却是只能通过灵识模糊感应到它的存在！或许，是因为自己的灵识只与煞血蟒图腾融合了七成的缘故。”

　　凌青衍此时，正紧闭双眸盘坐在床间，感受着意识传来的信息，心底不由自语。

　　这几天，凌青衍并没有继续修习那天剑九式的第八式，因为他知道自己是遇到瓶颈了……而突破瓶颈，却不是单靠努力就能做到的，尚且需要一个契机。至于是什么契机，凌青衍自己却也是丝毫摸不着头绪，只是顺其自然。

　　契机一到，自然水到渠成！

　　所以，如今一空下来，凌青衍便通过灵识感应着意识海中的那两个天赋图腾……通过煞血蟒图腾的反应，凌青衍知晓，意识海中的两个图腾时至今日，依旧不停地在厮杀着。而凌青衍的灵识只要沉侵入煞血蟒图腾所在附近，通过吸收经由它们厮杀而诞生的血色雾气和白色雾气，却也是在不断缓慢地壮大着！

　　灵识的变化，凌青衍清晰地可以察觉到。

　　甚至于，通过这几天灵识的变化，凌青衍隐隐察觉，灵识与煞血蟒图腾的融合程度，似乎又加深了一些！虽然跟修习天剑九式有所突破的时候，有着天壤之别，可凌青衍却是清晰地感应到了。

　　“这些日子，天剑九式无所突破，煞血蟒图腾与灵识的融合进展也是完全停了下来。没想到，如今却是隐隐有了再度变化的情况……”

　　凌青衍的脸上不由露出笑意。

　　而正在这时，敲门声却是“嘭嘭”响起，却是宇文成林来叫凌青衍到他那房间吃饭。

　　凌青衍看了看窗外，也是不由惊愕，这自己打坐之时，尚且不过是清晨，这灵识沉侵意识海内没一会儿，却是已经到了晌午。

　　“难怪，上一世闲暇无聊之时看的那些玄幻修真小说，说什么修炼无岁月……虽然夸张了些，但自己这双眸一闭一张之间，却是已经过了一个上午。”凌青衍不由感叹一声，随后也是跟着宇文成林走向天字二号房。

　　刚一进门，凌青衍便有礼地对桌旁的老者欠了欠身，“安伯。”

　　原先微闭双眸歇息的老者闻声，连站起身，满脸笑意地看着凌青衍，热情道：“凌少爷来了，来，坐。”

　　这老者，正是宇文成林的那个老仆，安伯。

　　如今，老者也已经知道了在南荒当天自己昏迷过去后，自己少爷遇到的危险！对于眼前这个救下自己两人的年轻人，安伯心里也是万分感激，再加上凌青衍的随和，安伯对他的印象也是甚好。

　　“安伯，你坐！”

　　凌青衍见老者起身，也是连过去扶住他，让其重新坐了下去，他可是知道这老者的伤势未曾痊愈的。

　　对于老者，凌青衍更多的是尊敬！从宇文成林口中，他也得知，这老者自小便跟在宇文成林身边，处处关怀保护着他，不让他受到丝毫伤害。甚至于在他年幼之时，有一次家族的仇敌盯上了他，在对方派出高手袭击之时，安伯更是拼死护住了他！

　　那一次，安伯甚至于在床间躺了一年多！由此可知伤势之重。

　　自此，凌青衍也知晓了宇文成林之所以在那南荒，就算拼着身死也要将老者带出来的原因。同时，凌青衍心底对宇文成林的评价也是又高了些，知道这是一个绝对重情重义之人。

　　“都这么熟了，还客套什么……”

　　桌旁依旧身着一身火红色衣衫的西门绾绾，见凌青衍和安伯如此，不由摇头嘟囔一声，随后用筷子在桌间盘里夹了块肉，递到怀中小藏獒的口中，“小胖，来，姐姐给你块肉……”

　　小胖？

　　旁边三人都是哑然，全然没想到这西门绾绾会给这幼年期妖兽取了这么个名字。

　　不过看小藏獒的体型，这名字倒是贴切。

　　“哈哈！小胖，这名字倒是蛮可爱的……”

　　宇文成林首先打破这尴尬的气氛，坐了下来，笑道：“这饭菜再不下筷，都快凉了……”

　　双眸间的余光扫过西门绾绾怀中的小藏獒，宇文成林也是不由感叹，他自认在妖兽种族与类别方面的知识造诣颇高，可却是丝毫不知晓这只幼年期妖兽的来历。这等模样的妖兽，他甚至于闻所未闻！

　　这几天下来，他也知晓，这妖兽不是普通的妖兽！身处这幼年期，便已然能够通晓人性。

　　“小胖，你竟然想喝酒？”

　　西门绾绾看着在自己怀中耸动着胖嘟嘟的身体，欲要爬上桌的小藏獒，不由惊讶出声。

　　这时候，宇文成林已经拿起了桌间的酒壶，给自己，以及凌青衍和安伯倒上了一杯……而那小藏獒的一对瞳孔，却是雪亮地盯住了宇文成林手中的酒壶。

　　这小藏獒，显然对酒产生了兴趣。


第二十八章 管谭

　　“滚！滚！”

　　“你给我滚出去！”

　　一道恍若野兽的咆哮声，陡然从管家的一个房间内响起，随后一个衣衫不整的女子从房中颤秫地奔逃而出。

　　女子出来后，整了整衣衫，回头看了房内一眼，轻呸了一声，“废物！没用的东西！”

　　房中床间，管家的嫡系四少爷管秋，赤裸着身体，神色间满是狰狞，双手未曾停留不断拨弄着下体……

　　待得见半天没有反应，管秋的一对眸子间满是凶狠与怒火，口中不断地咆哮着，“宇文成林，你必死！我誓要将你挫骨扬灰！”

　　“啊——”

　　管秋双手猛然抓上后脑，跪倒在床间，形似疯癫，赤裸的身体也是不停地颤抖。

　　显然已经震怒至极！

　　自前几天在那交易广场附近，被宇文成林一脚踢到，管秋已经在家里躺了几天。今天，好不容易感觉到身体好了许多，迫不及待地让自己的侍妾过来，却是发现自己的下体即便在侍妾美妙的身材面前，依旧软弱无力，已然不举！

　　作为男人的能力，没了。

　　管秋这才知晓，几天前宇文成林的那一腿，竟然用上了暗劲，直接将他作为男人的权利无情地剥夺！管秋的整个胸膛，陡然被仇恨所充斥，心里已经将宇文成林视作死仇！

　　灵光一闪，管秋似是想到了什么，连忙端正身体盘坐下来，开始尝试调动着体内的真力……

　　可片刻，管秋却是发现，自己的丹田内，空空如也，甚至于经脉中的真力进入到丹田没一会后，便自然地消散。

　　丹田，破了？

　　原先虽然有所怀疑，可是这时明确感应到，管秋脸容还是一滞，随即换来的却是更加恐怖的狰狞与仇恨。

　　男人的能力没了，最多日后不再碰女人！对自己的影响，也就只是在女色方面。可是这丹田破了，却是代表，他管秋，今后在管家的地位，连一个普通的家仆都不如！虽然他依旧可以一辈子无忧活在作为家主的父亲庇护下，可却是不会再有人看得起他！

　　崇武大陆间，没有武力的男人，没人会看得起！

　　况且，管秋还不是那种甘于平淡之人，虽然平时显得纨绔、好色，可是管秋的野心却是极大的！甚至于，还想着在日后父亲归天之时，执掌整个管家的生杀大权。

　　可是，如今这一切，都成泡影！

　　丹田，废了！

　　“宇文成林，宇文成林……”

　　管秋猛然抬起头，眼泪与鼻涕交杂的脸间，满是狰狞，双眸间更是蕴含着无尽的仇恨，“我要你死！要你死！”

　　“怎么办？怎么办？”

　　“这事，绝对不能让父亲知道，不然他肯定直接打发我到管家下属的那些小产业……我这一生，将再无出头之日！”

　　管秋不断思索着，充满狰狞的脸上布满焦急。即便是在此刻，管秋的野心丝毫没有萎缩，依旧膨胀。

　　陡然间，管秋那满是仇恨的双眸深处亮光一闪，“对！找谭爷爷！谭爷爷！”

　　随手将床间的衣衫穿上，管秋匆忙地穿好长靴，大步流星地跑出房门，愤恨的声音却是远远地传来……

　　“宇文成林，谭爷爷出手，你必死！”

　　……

　　“嘭！”

　　一个偏僻的庭院中，衣衫凌乱的管秋向着正坐在桌旁品着香茗的老者跪倒在地。

　　老者见此，不由大惊，身形一动，已然飘渺地来到管秋身前便要扶起他，同时口中问道：“四少爷，到底发生了什么事？”

　　“谭爷爷！”

　　管秋却是没有让老者扶起，一双手陡然伸出抱住老者的右腿，声嘶欲裂，“你要为秋儿报仇啊！秋儿废了！废了！”

　　“到底怎么了？”

　　不顾管秋反抗，管谭的双手间陡然冒出阵阵深蓝色的光芒，将其拉扯起来。

　　管家几个少爷中，又以管秋和他的感情最深，管秋是他看着长大的。而且，便是如今，管秋虽然纨绔，但是对其还是非常尊敬的，逢年过节，都是未曾忘记他这个老家伙，都会带来一些稀罕物过来，以及跟他说些心里话。

　　此时见管秋如此，管谭的心里也是有些急了。

　　“谭爷爷……”

　　管秋这回却是没再坚持，站起身，一句句地跟管谭说着前几天所发生的事情，毫无保留，丝毫没有隐瞒。

　　说着说着，满是仇恨的双眸间泪流而落。

　　对于管谭，管秋始终心存尊敬，因为管秋从自己的母亲口中得知，当年自己的母亲怀着自己的时候差点遭受大娘的暗里迫害，是眼前这位老者出手救下他们母子的。

　　一个家族，家主之位自是让嫡系子弟虎视眈眈，正房偏房的斗争也不是一天两天的事情，在家族中也算不得什么稀罕事。

　　管秋说到后来，脸容也是再次狰狞起来，恍若与宇文成林有杀子夺妻之仇一般！

　　命根子被废？丹田被破？

　　听完管秋的叙述后，管谭也是火冒三丈，他万万没有想到，竟然有人会这般歹毒！管秋在管谭的眼里，早已经如孙子一般，在他心里的地位也是极高……此时听到管秋的遭遇，在为管秋担忧的同时，管谭二十余年未曾动过真火的胸口，再次火爆起来！

　　不过，虽然怒火暴涨，可管谭却并没有完全丧失理智，看着身旁的管秋，问道：“四少爷，你说破你丹田之人，自称‘宇文成林’？”

　　管谭为蓝级后阶武者，在管家也是一位长老，今年，也已经七十有八，此生突破紫级初阶却是无望了！不过，人活得久了，知道的自然比较多……宇文家族，为夏禹国顶尖家族，这点他还是知道的。

　　“不错，便是他！先前我还以为他是我大秦国上层家族之人，可我大秦国上层家族中，却是并没有以‘宇文’为姓氏的家族！”

　　管秋虽然不知道管谭为何这般问，但还是如实说出了自己的看法。

　　“宇文家族么……”

　　管谭双眸深处厉光一闪，却是丝毫没有任何顾忌，“这里，可是大秦国的地方，宇文家族的人，也敢如此放肆！即便顾及那宇文家族，不能出手灭杀这宇文成林，但是，他既然敢废了四少爷作为男人最重要的两样东西，免不了要代替宇文家族好好教训他一番！”


第二十九章 墨氏客栈

　　墨氏客栈，为墨家旗下产业，在大秦国中也算是一个比较超然的存在，没有势力胆敢轻易上门捣乱。

　　这也是大秦国周边区域的富商们，愿意花大价钱住入墨氏客栈的原因之一。当然，在另一方面，墨氏客栈的服务，即便是在崇武大陆南域的众多客栈中，也是首屈一指的！

　　被人追杀？

　　请到墨氏客栈，因为在墨氏客栈里，你的一切都是安全的！没有任何人，胆敢冒着得罪墨家的危险，在墨氏客栈内捣乱。

　　想在大堂内进食，又不喜吵闹？

　　请到墨氏客栈，因为一般能到墨氏客栈进食的，大多是富商以及世家子弟，修养极好，饮食也是甚为斯文；而且，墨氏客栈明文规定，不许随意喧哗。

　　想享受到最好的服务？

　　请到墨氏客栈，在墨氏客栈住宿，有专门的自动替换冷热水澡桶，诸多用具都是以上等珍惜材料制成；如果想要伺候的侍妾，可以随时嘱咐老板，只要你有钱。

　　墨氏客栈，隐隐间，已经成了崇武大陆南域服务行业的龙头。

　　在玉兰城，城内墨氏客栈的规模，在整个大秦国区域中墨氏客栈的规模中，算是垫底的！大秦国上层人士中流传着一句话，想要真正、完全享受到墨氏客栈的顶级服务，请到大秦国的皇城“天蕴城”。

　　玉兰城中的墨氏客栈，虽然在整个大秦国范围内的墨氏客栈中，算是垫底……

　　可是，它终究还是墨氏客栈，后面的是墨家！

　　而今天，墨氏客栈大堂内的气氛却是有些奇怪，这一切都源于一老者一青年的进入。如果说这两人是来食宿的，大堂间之人还不会觉得什么……可是观其两人一副兴师问罪的模样，大堂中人都是一阵幸灾乐祸。

　　还有人，敢到墨氏客栈闹事？

　　见大堂中的大多数人，竟然停止了饮食，看向刚刚进门的来人。玉兰城墨氏客栈的掌柜，那墨老板，也是站了出来，笑着对大堂中诸人道：“各位，你们继续。”

　　墨老板一开口，大堂中的诸人也是收回目光，重新埋头吃了起来。

　　墨老板见大堂中众人收回了目光，脸上的笑容陡然消散，取而代之的是一股阴沉，直接来到那进门的老者身前，微微拱手，“谭长老，什么风把你吹来了？吃饭，还是……”

　　身为玉兰城墨氏客栈的负责人，对于玉兰城管家的上层人物自是知之甚多，这管谭虽然极少出门，他却也是从家族情报中知道这人的存在。

　　“墨老板！”

　　管谭脸上，艰难地挤出一股笑容，语气间也是不敢有丝毫居高临下，“听闻墨氏客栈近来入住了一位复姓‘宇文’的公子，不知道墨老板可否为老朽引见一番？”

　　管谭清楚，这墨老板虽然为墨家旁系子弟，但其既然能身为墨氏客栈的负责人，在墨家的地位自是不低，却也有资格让自己以礼相待。

　　“宇文少爷？”

　　闻言，墨老板一对粗眉骤然蹙起，随即脸色间满是警惕，“谭长老，那宇文少爷，可是我墨家上头交代下来要照顾的人，你……”

　　“只是想见个面而已，”管谭却是一摆手，笑道：“我管家也算是玉兰城中的地主，有贵客前来这玉兰城，自是需要拜访一番。”

　　旁边的管秋见此，脸容一滞，随即微变，陡然张口，“谭爷……”

　　未曾说完，却是被管谭使了个颜色，顿时将要说的话吞了下去。

　　管谭心里此时亦是在思索，“能让墨家上面下令照顾……这个宇文家的少爷，在宇文家的身份想来也是不低。不过，既然他敢丝毫不给我管家颜面，直接废了我管家的嫡系子弟，我便出手教训他一番，只要不致其死残，想来那墨家也不至于为了他，而和我管家背后的势力撕开脸皮！”

　　墨老板虽然不太相信这管谭之言，不过也是无法出口反驳，“那就好！我这便让人带你们到后院等待，至于宇文少爷要不要见你们，却不是我所能左右的！”

　　管秋本来心底便蕴含着滔天怒火，此时见这墨老板竟然让他们去等那宇文少爷，自是羞怒万分，“什么，让我们去等……”

　　“好！还请墨老板转告宇文公子。”

　　管谭回手一拖管秋的手，制止住他的冲动，点头答应。

　　随后，墨老板也是让一个闲下来的小二，带着管家两人向内走去，前往墨氏客栈的后院等待。

　　而墨老板，在管家两人的背影消失在自己眼前的时候，身形也是一动，却不是上楼去找宇文成林，而是走向另外一旁的巷道，穿梭其中，拐了数道弯，来到了一个古朴残旧的木屋前。

　　木屋似乎年久未修，显得极为腐朽。不过奇怪的是，这木屋虽然残旧，却是极其干净……而且看这墨老板的作为，这木屋之中，显然有人居住。

　　墨老板站于木屋之外，看着紧闭的木门，微微躬身，声音中满是恭敬，“岩叔！”

　　“来了高手？”

　　苍老深沉的声音，犹如远古传来的钟声，从木屋中传出。

　　随着声音传出，木屋的房门“咯吱”一声被打开，一道略显精瘦的老者身影，随着房门的打开，也是出现在墨老板眼前。

　　见老者出来，墨老板也是丝毫不敢怠慢，连将事情来龙去脉说了一遍，随即将自己的担心说了出来，“那管家的谭长老，刚来之时，一身煞气，显然是怒火燃烧到了极致！这谭长老，为蓝级后阶武者……而宇文少爷的那个老仆似是受了些伤。”

　　“知道了！他们会面之时，我会隐于一旁。”

　　见老者答应，墨老板也是点头离开，准备去告诉那宇文家的少爷宇文成林这件事了。

　　要不是宇文成林的特殊，墨老板也不会来烦扰这被他唤作“岩叔”的老者。墨老板清楚，这位岩叔，可是家族中长老级别的人物，同样也是一位强大的紫级武者！

　　要知道，紫级武者，即便在墨家这等顶层势力中，也是不多的。

　　也是玉兰城临近南荒，地处方位极为特殊，前来此处的武者三教九流……这才令得墨家在这玉兰城中的墨氏客栈中，安置了这么一位长老级别的人物，以防止高层次武者捣乱。


第三十章 家族的尊严

　　“……醉了。”

　　看着四脚朝天，瘫倒在桌面上的小藏獒，凌青衍等四人都是面面相觑，相顾哑然。

　　“哈哈！兄弟，你的这只妖兽，可是甚为奇特啊……”宇文成林看着醉倒的小藏獒，一时间不由看向凌青衍。

　　凌青衍不由苦笑，“这小家伙还真能喝，连续喝了三坛。”

　　可不是，这桌旁放着的数个酒坛，已然空了三个，都是被小藏獒喝光的。此时，西门绾绾正翻看着那三个空酒坛，待得见其中滴酒不剩，不由咂了咂嘴，“小胖，还是一个小酒鬼啊……”

　　“嘭！嘭！”

　　便在这时，敲门声响起，转移了四人的注意力。

　　离门最近的安伯，起身上前两步，“咯吱”一声打开房门。房门外站着的，正是这墨氏客栈的掌柜，墨老板。

　　墨老板对安伯点过头后，便走了进来，向宇文成林叙说着那管家长老前来找他一事……

　　“墨老板，那管家长老身边，可是跟着管家少爷？”

　　大致了解了情况，宇文成林双眸间寒光一闪，突兀向墨老板问道。

　　一直紧盯着宇文成林的墨老板，自是注意到了宇文成林眼间一闪而逝的寒光，心底没来由一颤的同时，道：“不错，那管家长老身边，还有那管家的四少爷。”

　　说到后来，墨老板的双眸间也是闪过一丝不屑，显然也是知晓那管家四少平时的所作所为。

　　“墨老板，我马上下去！你先忙……”

　　见宇文成林这样说，墨老板也是应声退了出来，随手关上了房门。

　　墨老板走后，凌青衍等三人的目光，都是不由自主地看向了宇文成林。西门绾绾最先沉不住气，双眸间划过一道担忧，道：“宇文大哥……”

　　也怪不得西门绾绾如此担忧，毕竟，这事情是她招惹的！她也不是笨人，听到墨老板说那管家长老身边跟着管家的少爷，便已经猜出了几分。

　　“无妨。”

　　宇文成林却是似没事人一般，依旧拿起桌间酒杯喝起酒来，洒脱无比。单是这番心性，在那些家族子弟中，已然极其罕见。

　　四人沉默片刻，宇文成林便站起身，“你们几人，便呆在这，我去会会那管家的少爷和长老。”

　　安伯闻言，自是不肯，宇文成林还想劝……旁边的凌青衍和西门绾绾，却也是表明了要去看看的意图。宇文成林见此，无奈摇了摇头，“那大家就一起去吧！”

　　……

　　墨氏客栈，后院。

　　方圆数十米的场地，显得是那般宽敞，显然这场地的存在，也是墨氏客栈的刻意为之。以便让一些入住客栈的武者，能够有一处地方演练武技招式。

　　此时，那管家的少爷管秋和长老管谭，正坐在场地一旁的石阶上。

　　“谭爷爷，这墨氏客栈的掌柜，实在欺人太甚！”

　　本来心底便隐藏着一股通天的邪火，再经由先前那墨老板的点燃，管秋的声音中蕴含着滔天的愤恨。

　　“还有那什么狗屁宇文少爷，宇文家，听都没听过，估计是墨家的旁亲，通过一些裙带关系……”

　　管秋的话至此哑然而止，只因为在他的眼前，出现了一道令他做梦都想杀死之人的身影。

　　神色间陡然划过一道冷厉，管秋站起身，直接伸出右手指着向他们走来的四人中的为首一人，身体更是被气得发抖，声音近乎咆哮，“就是他！谭爷爷，就是他！”

　　满腔压抑的怨恨，直至此时，管秋全然爆发了出来！

　　他恨！

　　身为男人最重要的两样东西，便是被眼前的华袍青年所剥夺的！

　　跟在宇文成林身后的凌青衍，看着恍若疯癫的管秋，剑眉不由一挑，心底暗思，“看他这个样子，好似与宇文大哥有深仇大恨一般，难不成宇文大哥那一腿中，暗含着什么玄机？”

　　且不论凌青衍如何猜想，宇文成林恍若没有看到眼前癫狂指着他的管秋一般，直接对着刚站起来的管谭拱手，微笑道：“这位，便是管家的长老吧？”

　　看着明知自己这番前来是来问罪，面对自己却依旧一脸淡然的宇文成林，再与旁边恍若疯癫的管秋一比，管谭心里暗叹一声，却也是回了一礼，“宇文少爷来一次大秦国，也不容易，我管家却是未曾尽到地主之谊。”

　　见此，宇文成林连道不敢。

　　看到脸色缓缓随和下来的管谭，震怒中的管秋脸容微变，随即提点道：“谭爷爷，就是他，废了秋儿的！”

　　管秋话音刚落，凌青衍、安伯与西门绾绾都是面面相觑，显然不知道这管秋言语间是何意思。不过，凌青衍转念一想，脑海中灵光一闪，脸上露出一抹了然的笑意。

　　管谭先前心底的怒火确实降低了些，此刻听到管秋的提点，心神一禀，饱含深意地看了宇文成林一眼，声音略微阴沉，“宇文少爷，虽然前些天，我家少爷的行为过了些……可应该也不至于受到断根、破丹田的惩罚吧？”

　　唰！

　　凌青衍脸容一滞，先前他还以为宇文成林不过是断了这管家少爷的命根，让其不至于再去祸害女子。浑没想到，宇文成林那一腿，不只是废了人家的命根，而且还破了他的丹田！

　　破丹田，这等惩罚，在这崇尚至高无力的崇武大陆上，已然算得上是重中之重了！

　　好狠！

　　安伯还好些，微变的脸容陡然恢复。可西门绾绾，此时看向宇文成林背影的双眸间，却是隐隐带上一抹惧意。

　　“不至于？”

　　宇文成林脸上的笑容陡然消散，换而言之的是一股傲气，神色间有些居高临下，语气低沉，“管长老，你可知，你家少爷在言语间，竟然侮辱了我宇文家族……”

　　霎时，管谭脸色一变。

　　旋即转头看向管秋，神色间满是严肃，低沉问道：“四少爷，宇文少爷说的可是真的？”

　　其实，管谭心里已经有了谱，知道这宇文家少爷所言九成是真的，可还是忍不住问了管秋一声。

　　崇武大陆间，愈是高层的家族，便愈是视家族尊严为重中之重！

　　人活一张脸，树活一张皮！

　　特别是那些站在巅峰的家族，其家族子弟更是视家族尊严比自己的生命还重要。而好巧不巧，这宇文家族，正好是这等站在崇武大陆巅峰的家族！

　　宇文家族，便是秦王府的主事人，言语间也是要处处顾及。

　　自己管家的四少爷，侮辱了宇文家族？


第三十一章 挺身而出

　　“不错！”

　　只看到宇文成林那居高临下的神态，管秋却是未曾注意到管谭脸色的铁青，傲然道：“宇文家族，算什么东西！不过是一个小家族而已，侮辱了就侮辱了！”

　　宇文家族，算什么东西？

　　这话，当世恐怕也就这无知的管家少爷，才说得出口！

　　“啪！”

　　在凌青衍和西门绾绾皱眉之时，在宇文成林和其老仆安伯意欲动手之际，管谭已经回手一巴掌，狠狠地扇在管秋的脸上。

　　这一巴掌，也是狠！管秋的嘴角，经由这一巴掌，甚至于溢出了妖艳鲜血。

　　“谭爷爷，你……”

　　管秋懵了，完全懵了！他万万没想到，一直关爱自己的谭爷爷，竟然为了眼前自己不共戴天的仇人，以及这仇人的家族，向自己动手！

　　管谭收回颤抖的右手，冷厉地扫了管秋一眼，声音略微低沉，“如果你今天再多一句话，日后就别再认我这个谭爷爷！”

　　唰！

　　闻言，管秋脸色微变，他万万没想到，自己谭爷爷今天的话却是这般决绝！不过转瞬，他又从管谭的双眸深处看到了一抹关怀……管秋虽然纨绔，但也不是真的傻子，也知道自己谭爷爷不可能无缘无故帮助外人！

　　难不成，这次真的是自己惹了祸？！

　　可是，宇文家族，听都没听过啊！心念陡转间，管秋心底一颤，突然想起了刚才管谭对眼前这宇文成林说的话。

　　“宇文少爷来一次大秦国，也不容易，我管家却是未曾尽到地主之谊。”

　　来一次大秦国，不容易？

　　这废了自己作为男人最重要两样东西的人，不是大秦国的人？所谓的宇文家族，不是大秦国内的家族？而且，看到管谭对宇文成林的客气，管秋心念一转，骇然地冒出一个念头：“难不成，那宇文家族，是与自己大秦国中的墨家同等的存在？”

　　愈想愈是肯定！

　　如若不是这样，自己的谭爷爷对这宇文成林，何至于这般小心翼翼，在听到自己侮辱了宇文世家的时候，变化又是如此之大！

　　“宇文少爷，我代我管家向你致歉！”

　　管谭此时，努力压抑着，放低了姿态，不过随即却又是抬起头，双眸间划过一道厉色，“不过，所谓不知者不为过！我家四少爷，确实是未曾听过远在夏禹国的宇文家族……宇文少爷的作为，是不是太过了一些！”

　　即便到了这场等地步，管谭依旧想要替管秋讨回一个公道，管秋在其心中的地位，可想而知。

　　见管谭如此，一旁被其勒令不许开口的管秋，心中也是感动。

　　虽然恨，但管秋此时也是硬生生地将这股恨意压了下来，心底却是咆哮，“宇文成林！宇文成林！即便你是那什么宇文家族之人，即便宇文家族是堪比墨家的存在，我终有一天，要弄死你！”

　　滔天的仇恨，已经充斥管秋的身心！仇恨的种子，就这样种下了。

　　“哦，”宇文成林双眸微眯，问道：“那依长老所言，我该如何？”

　　“宇文家族是大家族，想来气度也是极大的……宇文少爷，只需要向我家四少爷，鞠躬赔个礼就行！”管谭声音虽然浅淡，可是其双眸间却满是厉色。言语间，管谭的右手袍摆已经鼓荡起来，深蓝色的真力也是荡散其间……

　　显然，这管谭是打算威逼了！

　　凌青衍站在一旁，神色淡然，可就在这时，却是感受到身旁安伯呼吸间的动荡，不由踏前一步，踏出之时低声对安伯道：“安伯，你伤还没好，小子出手就行。”

　　安伯，好歹活了几十年，哪里还不知道凌青衍的想法，不由心生感激。

　　而宇文成林在感受到管谭此时的气息后，也是心中一凛，暗自叫苦，“这个管家长老，怎地对这管家的纨绔如此袒护……难不成，是他的私生子不成？！”

　　宇文成林，怎能想到管谭与管秋之间，如爷孙般的感情。

　　而正在宇文成林心底忧虑之时，一道身影却是从旁侧踏出，挡在了宇文成林的身前，正是凌青衍！

　　看着出现在眼前的少年人，管谭眉头一蹙，随即缓缓道：“这位小哥，你莫不是也想趟这浑水？今天，宇文少爷必须向我家少爷赔礼道歉！这不是管家的态度，是我管谭的态度！”

　　管谭一言一语之间，将自己和管家撇了个干干净净！

　　凌青衍两世为人，如何会害怕这等威胁，不过也是被这管谭的话激怒，嗤笑道：“老家伙，别倚老卖老！站着说话不嫌腰疼！”

　　“扑哧！”

　　西门绾绾却是最先忍不住，笑了起来，她万万没想到，在她面前一直显得极其规矩的凌青衍，却是还有这样一面。而旁边的安伯，和宇文成林，一时间脸上也是挂满笑意。

　　宇文成林，自然也看到了这管谭先前右手间鼓荡的深蓝色真力！但是，他对凌青衍却并不担心，那一日凌青衍救他之时，所展现出来的实力，即便是身为蓝级后阶武者的安伯全盛时期，也是有所不如！

　　一剑，轻易穿透绞杀那四级妖兽狂狮！

　　一腿，将另一只狂狮的脑袋直接踢爆！

　　即便是蓝级后阶武者，也是不可能做到那般利落！虽然凌青衍当时剑上，腿间外放的真力不过青级中阶，但宇文成林却是知道，那等攻击，即便是青级后阶的武者也不可能做到，更遑论是青级中阶！

　　对于凌青衍的实力，宇文成林一直心存疑惑。那几乎，已经脱离了一般武者以真力颜色判断强弱的范畴！

　　此时，凌青衍也是成功地将管谭激怒……在管秋兴奋的眼神中，管谭双腿间深蓝色的真力陡然暴涨，猛地往地上一蹬，右手成爪抓向了凌青衍。右手五指间深邃的深蓝色真力，显示出了管谭的震怒！

　　多少年了，已经多少年没有人敢这般对他说话了！

　　见管谭动手，宇文成林也是扶着伤势未好的安伯，和西门绾绾一起退了开来。不同于宇文成林和安伯脸上的淡然，西门绾绾此时脸上却是挂满担忧。

　　安伯，这几天经由宇文成林阐述，也是已经知道了凌青衍的实力，在感叹的同时，对凌青衍也是充满了信心。

　　可西门绾绾却是不同，根本不知道年纪与其相差无几的凌青衍的实力，这几天的相处，她也将凌青衍当作了大哥哥，此时自是担心！


第三十二章 误会？

　　墨氏客栈后院旁边的一座楼阁中，两道身影正伫立其间，看着后院所发生的一切。

　　“岩叔，您……”

　　墨老板看着似乎全然没有出手打算的老者，不由开口，可是待得见老者摆手，话也是没有说下去。

　　“这小家伙，有点意思！青级中阶武者……也不知道是哪个宗门或家族培养出来的，看他的年纪，应该还不足二十岁吧！”

　　看着后院间，不断闪动笼罩在青色光芒下的身影，老者感叹道：“什么时候，这青级中阶武者，都能在蓝级后阶武者手中轻易闪躲，肆意自如了……看来，这小家伙，必然有些特殊之处！”

　　墨老板闻言，这才认真地看向了后院。

　　可不是，那道属于青级中阶武者的身影，正和管谭斗得不相上下！

　　此时，后院之中，宇文成林、安伯以及西门绾绾也是站在了场地旁侧，目不转睛地盯着场间的身影。

　　“凌大哥竟然是青级武者！”西门绾绾惊异道，同时双眸间带上一股炙热。

　　青级武者？

　　旁边的宇文成林和安伯闻言，嘴角都是不由抽搐了一下。青级武者，有可能跟蓝级后阶武者斗个不相上下么？

　　“怎么可能？！”

　　另一侧的管秋，收回看向宇文成林的仇恨双眼，可是当他的目光落在场地间时，也是不由骇然出声，“这少年不过青级武者，竟然能和自己谭爷爷斗个旗鼓相当？！”

　　虽然心里在凌青衍真力外放之时，产生了一股浓郁的嫉妒，可管秋的心思，眨眼间就被场间的情形吸引了过去。

　　在外人看来，场间的两人正战得旗鼓相当，不分上下！

　　可身形不断后掠的凌青衍，此时的心底却是愈发苦涩，“这蓝级后阶武者的攻击力，还真不是盖的！虽然我如今的肉体力量堪比五级妖兽，可是即便加上我青级中阶真力的攻击力，也不过是堪比一般蓝级初阶武者……”

　　“嘭！”

　　携带着青色真力，以及深蓝色真力的拳头，再次夹杂着雷霆之势对轰在了一起。

　　“这小子是什么怪物，拳头竟然这么僵硬！”

　　收回不由自主打起颤来的右手，管谭心中大骇，先前他便隐隐觉得眼前少年的肉体，极为坚韧且强悍，自己的攻击到了他的身上，竟然被卸了大半！便好像，自己的拳头是打在妖兽的身体上一般，这感觉极其地诡异。

　　如果管谭知道凌青衍的如今的身体强度，堪比五级妖兽的身体强度，便不会这般奇怪了。

　　跟管谭的感觉不同，凌青衍只感觉管谭的手上，一股浓郁的真力直接破掉了他拳头外的真力防护，溢入了拳头之内，随后才慢慢被他自身强横的肌肉所化解。

　　可即便如此，凌青衍也是可以清晰地感觉到，手间肌肉间传来的酸痛之感。

　　再次凭借着强横的肉体力量和管谭硬拼几次，凌青衍身形陡然一动，往左一偏，脸上明显露出些许苍白，“不行！不能再这样继续下去！不然，我的身体终究受不了这老家伙蓝级后阶真力的多次破侵！”

　　“不好！”

　　显然也看到了凌青衍的脸色，宇文成林和安伯都是脸色微变，再没有先前老神在在的神色。

　　“少爷，你不是说凌少爷的实力，即便比起我全盛时期，也是丝毫不弱吗？”

　　面对安伯的质疑，宇文成林却也是摇头，“确实，那次兄弟救我们的时候，展现出来的实力，的确超过了安伯你全盛时期。只是，这情况，我也想不到……”

　　“实在不行，只有我出手了……”

　　安伯看向场间管谭的双眸间，划过一道凌厉。

　　“岩叔……”

　　楼阁上的墨老板，此时也是看向旁边的老者。

　　老者点头，身上长袍陡然动荡，正欲掠下后院帮助凌青衍，可是场间突如其来的变化，却是令得他的身体一顿，随后双眸却似被什么吸引一般，目不转睛。

　　“呼！”

　　知道再这样下去，迟早吃亏的凌青衍，左手反掌间，周身闪烁着血煞之气的幽冥长剑，已经凭空出现。

　　“百纳戒！”

　　这次，不止是紧紧追逐着凌青衍的管谭，便连旁边的安伯、西门绾绾，乃至楼阁上的老者和墨老板，都是震撼莫名！

　　百纳戒，崇武大陆间极为稀少，一般都掌握在顶尖势力的老一辈手中。

　　在场之人，也就楼阁之上的那位墨家长老“岩叔”的左手指上，带着一个。其余诸人，即便是宇文成林这等宇文家族的嫡系少爷，也是没有。

　　“你到底是什么人？！”

　　不知何时，管谭已经停住前窜的身形，死死地盯着凌青衍的左手间。心底也是暗惊，“这少年，年纪不足二十，已然是青级中阶武者，甚至于能够和自己对拼许久，虽然已经有了败像……先前我也在怀疑，这少年如此天赋异禀，究竟是什么势力培养出来的？！没想到，他竟然还拥有百纳戒这等即便在顶层势力中，也算是稀罕之物的东西！”

　　管谭，一时间对于凌青衍的身份也是感到震撼莫名，掠动的身形不由停了下来。

　　“少爷……”

　　见老仆安伯脸带疑惑看向自己，宇文成林也是摇了摇头，道：“安伯，我这兄弟有百纳戒，我前几天便知道了。虽然我知道他是天剑宗的弟子，却是不知道他在天剑宗的身份……但是拥有百纳戒，显然他在天剑宗的地位也是不低！”

　　宇文成林却是不知道，凌青衍在天剑宗的地位何止不低！

　　那简直都算得上是超然的存在了！即便是宗主连峻，也是需要处处让着他！

　　从震惊中恢复过来的西门绾绾，此时看向凌青衍的双眸间满是好奇之色，如果不是如今的凌青衍尚处于战斗之间，她都要直接跑过去开口相询了。

　　眼看凌青衍幽冥长剑上青色真力陡然暴涨，甚至于令得自己的心底，也是莫名地出现一股寒意！综合对凌青衍身份的怀疑，管谭的脸色间满是焦急，声音中也是夹杂着一股谦卑，“这位少爷，先罢手吧！这，都是误会！都是误会！”

　　管谭心底，隐隐间觉得，这眼前少年，似乎比那宇文家的少爷更不好惹！

　　“误会？”

　　脸上划过一抹邪笑，凌青衍双腿间青色真力暴涨，整个身形一动，仗剑迸射而出，手中幽冥长剑也是划过一道完美的弧度，散发着璀璨的青色寒芒，“咻”得一声横向了管谭的所在。

　　这管家的老家伙，说误会？

　　少爷我这右手上的肌肉，可还酸痛得很呢！


第三十三章 一剑在手，天下我有！

　　咻！

　　恍若划过天际的剑啸声，自身跃半空的凌青衍手中幽冥长剑中传出，散发着璀璨青芒的幽冥长剑，同一时间也是直接扫向那管家的长老管谭。

　　管谭见此，骤然回神，再不敢有丝毫分心，双腿间真力陡然一爆，整个身体已经飞速后掠。

　　“咔——”

　　璀璨的青芒，自幽冥长剑中挥放而出，在管谭躲开之际，破入了这后院的地面之间。

　　咔！咔！

　　落入地面的青芒消散之后，落地的凌青衍身前方圆几米的厚实地板间，诡异地出现了一道硕大的沟壑，沟壑旁边丝丝龟裂。

　　这道沟壑，两米来长，深不见底！

　　“咔！”

　　楼阁之上，那被墨老板称作岩叔的老者，握着栏杆的右手情不自禁一用力，木制的栏杆陡然被其抓碎！

　　“怎么可能！”

　　老者此时脸色间完全失去了淡然，一脸震惊，“他的这一剑，即便比起我所能施展的剑招攻击，也只是差了一些……”

　　“什么？！”

　　旁边的墨老板正疑惑老者为何这般失态，待得听到他后面的这句，脸容也是一滞，随即语气间也有些急促，“岩叔，你说……这少年的这一剑威力，已经直追紫级武者的攻击？”

　　“不错，”老者缓过神来，语气间却是有些落寞，“他这一剑的威力，远超蓝级后阶武者！甚至于，已经不差紫级初阶武者的攻击多少了！”

　　老者修炼的年月，也是极其长久，多少年的修炼，才有了今天的修为。而今天，却是看到一个年纪尚且不足二十的少年，施展出这等无限接近紫级初阶攻击力的剑招，老者心底，自是有些黯然。

　　“先前这少年一直受迫，甚至于差点败于那管家长老之手……他先前的攻击，应该没有这么强吧？”墨老板似乎想到了什么，看向旁边的老者。

　　老者点头，随即双眸死死地盯着场间凌青衍手中的幽冥长剑，道：“不错，刚才这少年虽然看似与这管家长老不相上下，实际上却是屡屡受迫。当时，他施展开的攻击力，按我估计，应该至多达到蓝级初阶的水准……而他此刻之所以能够施展开这等犀利的攻击，秘密应该都在他的那柄长剑上！”

　　“剑？”

　　墨老板闻言，也是不由看向场中。

　　“看了凌少爷这一剑，我才意识到我这老家伙这些年，算是活到狗身上去了！”

　　宇文成林身旁，安伯自嘲一笑。身为宇文家的仆人，安伯的眼光自是不低，一眼便看出凌青衍这一剑的威力，已经远超他所能施展出来的攻击。

　　场间，呆楞地看着那道近两米长的沟壑，管谭背心一阵发寒。刚才若是未曾躲开，这一剑要是劈在自己身上……

　　咻！咻！咻！

　　凌青衍这一剑落地之后，身形却是未曾停留，踏着奇妙的步伐悠然一动，已经飘渺地掠近了管谭，手中的幽冥长剑此时也是化作了数道璀璨的剑光，虚实相加，压向了管谭。

　　这一招，正是天剑九式中的第三式“花剑式”！

　　感受到凌厉的剑啸声迎面而来，管谭脸容陡然一敛，身形一动，如泥鳅般掠向了一旁，随后腿间真力又是一爆，扑向了后院旁侧的兵器架。

　　既然墨氏客栈这后院是给予武者演练招式的，那其间自是摆有兵器架，上面放着各种精致的武器。

　　数道璀璨的青色剑光在凌青衍手中，便好像是绽放的烟火一般，久久未息，随着右腿往地上一蹬，凌青衍手中携带着这数道璀璨的剑光，再次追上扑向了旁侧的管谭。

　　“嗖！”

　　来到兵器架前，管谭不敢停留，直接从中抽出了一根铁棒，飞身急掠。

　　“这小子到底是什么人？！”

　　管谭身为蓝级后阶武者，自是知道凌青衍先前劈上地上的一剑，威力已经远超自己所能施展出来的攻击，“刚才他未曾取出那柄长剑之时，一直受我压制……这长剑一出，他的攻击力，似乎陡然暴涨！直接跨越了几个等阶！到底怎么回事？！”

　　咻！咻！咻！

　　根本不容管谭多想，凌青衍已经再次仗剑攻了上来，手中的数道虚实不一的剑光，也是如数条嗜血的毒蛇一般，扑向了管谭。

　　“再躲也是无用！而且更容易让他发现破绽！”

　　心意念动间，管谭身形一倾，却是未曾移动，同时他的双眸闪烁着一道精光，紧紧地盯在凌青衍手中压过来的数道璀璨剑光之上。

　　数道璀璨的剑光，在距离管谭近两米之处，先是一滞，随即一道更为凝实的剑光从中飞速掠出，如剧毒的赤练蛇一般，袭向了管谭的脖颈之间。

　　“就是现在！”

　　管谭双眸间亮光一闪，直接捕捉到了这道凝实的剑光，深蓝色真力灌注手中铁棒之间，直接砸了上去。

　　“叮——”

　　刺耳的尖啸声，仿佛可以撕破夜空一般，从深蓝与青色光芒的相交处响起，震得在场诸人耳边一阵轰鸣。

　　“狂剑式！”

　　见这管谭竟然识破、挡住了那抹凝实剑光，凌青衍心中一凛，手中幽冥长剑抬过头，霎时青芒暴涨，随后右手间肉体力量也是全爆，手中长剑如同夹杂着千钧之力一般，狠狠地对着眼前管谭手中的铁棒劈了下来。

　　嗤！

　　这一剑威力之大，甚至于令得空气都是一滞。

　　管谭虽然挡住了凌青衍先前的那一剑，但是铁棒间传来的力道却也是令得他的虎口一震！此刻，眼见凌青衍更为凌厉的一剑从上而下，恍若夹杂着天神之力一般劈了下来，知道已经无法闪躲的管谭，再次硬着头皮，横出了手中夹杂着浑厚深蓝真力的铁棒！

　　“叮——”

　　刺耳的尖锐啸声，再次响起。

　　“嗤！”

　　管谭的双臂陡然一震，身体也是承受不住这股力道被硬生生地挤退了一步，鞋底擦地声响起。同时，管谭的虎口，已经遍布璀璨的鲜血，滴滴掉落地面之间……

　　呼！

　　凌青衍目光闪烁，手中的长剑却是再次横上头顶，随后再一次狠狠地挥了下来，犹如连绵不绝的波浪轰向管谭手中的铁棒——

　　“叮——”

　　“嘭！”

　　刺耳的尖锐啸声响起后，管谭身体一软，单膝狠狠地跪倒在地面之上，双手虎口间流淌的鲜血更是浓郁了几分。

　　管谭身前的地板，更是被其手上滴落的鲜血染红大片！

　　眼看着凌青衍又一次将手中幽冥长剑聚过头顶，闪烁着璀璨青芒的一剑又将落下——

　　“谭爷爷！”

　　“手下留人！”


第三十四章 墨家长老的猜测

　　便在那管家少爷管秋嘶喊，以及楼阁上浅紫色身影闪速掠下之际，凌青衍手中闪烁着青色寒光的幽冥长剑，已然再度落下。

　　咻！

　　璀璨的剑光，恍若夜空中划过的流星一般，一闪而过。

　　当在场诸人尽皆认为这管家长老管谭要身陨凌青衍之手时，凌青衍即将劈上管家长老的那一道璀璨剑光，却是诡异地偏侧一转，直接躲过管谭，掠向了管谭身侧的石阶。

　　“咔——”

　　一米见方的石阶，霎时如被切豆腐一般分作两块！

　　“嘭！”

　　分作两块的石阶，丝丝龟裂，化作数块碎石分射四周。

　　咻！

　　浅淡的低沉剑啸声再起，凌青衍已经收剑而立，身上的紫色长袍，也是被先前一击所造成的反弹波浪刮得猎猎作响，鼓荡起来。

　　自始至终，凌青衍都是未有击杀眼前管家长老之意，不过是意在为宇文成林解围而已。

　　这几天的相处，宇文成林的为人，凌青衍已经很是清楚，重情重义，行为洒脱，光明磊落！对于这个结识下不久的大哥，凌青衍也甚有好感，自是不可能看着他被这管家长老威逼！

　　本来这事，不应该是他出手的，可是那唯一能和眼前管家长老相拼的安伯，伤势却又是未曾痊愈。

　　如此，他也只能越俎代庖，挺身而出。

　　“谭爷爷！”

　　管秋此时，已经再没有先前的嚣张气焰，脸色间满是失落与担忧，扶起了半跪在地、身体颤抖的管谭，同时撕下袍摆帮其包扎着双手。

　　纨绔神色，在此时荡然无存！

　　“哈哈！兄弟。”

　　与管秋的神情全然相反，宇文成林整个人此刻显得神采飞扬，带着老仆安伯与西门绾绾走了过来，和凌青衍聚在了一起。

　　而凌青衍却是未曾回应，一对眸子闪烁着精光，紧紧地盯住后院另一侧的那两道身影……

　　其中一人，墨氏客栈的掌柜墨老板，他自是认识；而墨老板旁边的那个老者，才是吸引凌青衍目光的所在！先前那道“手下留人”的洪亮喊声，便是出自于这位老者！当时，凌青衍也只是下意识余光一瞥，却是看到了老者身上昙花一现的浅紫色寒芒！

　　紫级初阶武者！

　　似乎感受到了此处的气氛不同，感觉无颜面再呆在这里的管秋，在将管谭的双手包扎好后，便扶着他站了起来，直接一步一步向着外面走去。

　　“多谢……手下留情。”

　　管谭艰难地回过头，脸色苍白地看着凌青衍，口中缓缓蹦出几字。

　　在凌青衍点头的刹那，管谭却似是失去了支撑一般，倒在了管秋的身上，昏迷过去。似乎感受到管谭的沉重，管秋先是眉头一蹙，随即咬了咬牙，扶着管谭踏着坚定的步伐，走出了这后院。

　　而凌青衍几人，在管家两人走后，也是相继回归各自的房间。

　　纵使西门绾绾此时有千言万语，想要询问凌青衍，也知道此时不是最好时机，凌青衍经由今天一战，自是有所疲惫，需要休憩一番。

　　当后院只剩下墨老板与那老者的时候，老者轻叹一声，“没想到，天剑宗这一代，却是出了这等妖孽！”

　　妖孽！

　　确实，似凌青衍这般年轻，便拥有如此武力，称之为妖孽也不为过。

　　“岩叔，”墨老板一愣，显然没料到老者会突兀冒出这么一句，随即疑惑，“岩叔，你怎么知道这少年人是天剑宗弟子？这崇武大陆间，擅于用剑的武者，可不只有天剑宗一家啊！”

　　墨老板此时，还以为老者是因为看到凌青衍用剑，便断定其是天剑宗弟子。

　　“这个我自是知道，”老者摇了摇头，道：“刚才你也看到了那少年人所施展的剑技了吧？开始他施展的那一招，我看着便隐隐觉得有些像天剑宗至高剑技‘天剑九式’中的‘花剑式’，不过却是不敢确定，因为那样虚实结合的剑技，崇武大陆间还有许多……”

　　“可是，他那最后的一式剑技，挥洒自如，劈出、收敛更是浑如一体，剑上连绵不绝的攻击，更是一剑胜过一剑，浑没有出现一般武者后力不继的情况！这等剑技，以我所知，也唯有天剑宗至高剑技‘天剑九式’里面的‘狂剑式’能够做到！”

　　“如此，我心里便确定，这少年人，正是天剑宗的弟子！”

　　闻言，墨老板了然，同时也是不由惊讶，“没想到天剑宗这一代，却是出了这等绝世妖孽！却不知这少年，会是天剑宗中哪个长老的弟子……”

　　“我现在想的，不是这少年的身份，”老者看着墨老板，肃然道：“刚才那少年所用之剑，你也看到了！那柄黝黑色的长剑，便好似能够增幅武者的真力威力一般，直接将那少年本身具有的攻击力，足足提高了几个等阶！”

　　“甚至于，原本实力仅有蓝级初阶武者层次的他，通过那柄长剑发挥出来的实力，已经隐隐接近于紫级初阶武者的攻击力！”

　　“若不是亲眼所见，我还真不敢相信！一般招式套路，对武者的影响也是不过在于同等级武者之间的差距……可这少年手中的长剑，竟然让他硬生生地打破了这个桎梏！他剑上所施展剑技的威力，已经不弱于紫级初阶武者多少。”

　　“天剑宗在拥有至高武力的同时，也是拥有崇武大陆间最为顶尖的铸造兵器之法！我最担心的是，这天剑宗如今，是不是掌握了这等神兵的铸造之术！竟然可以让武者的实力，直接跨越几个等阶。”

　　嘶！

　　霎时，墨老板陡然倒吸了一口冷气。

　　他不是笨人，自是知道，如果老者的猜测是真的，天剑宗真的拥有这等神兵的铸造之法，对其它势力而言，将是极其沉重的打击。

　　“你修书一封，发回‘天蕴城’，告知家主这件事情！”

　　“是！”

　　墨老板应声离开，他也知道这件事情的重要，丝毫不敢耽误。

　　回到自己的房间，墨老板便修书一封，里面大致说明了这件事的来龙去脉，然后着重说明增幅真力的长剑一事，以及长老墨岩的猜测……

　　将写好的书信封好，墨老板直接让手下之人携信即刻出发，前往大秦国的皇城“天蕴城”。

　　墨家的大本营，正是在那天蕴城中！


第三十五章 管家家主

　　“啪！”

　　“嘭——”

　　随着一巴掌甩来，管秋整个身体如飞出的炮弹般撞向了墙壁，随后顺着墙壁摔到地上。

　　“家主……咳咳！”

　　见此状况，床间躺着的管谭双眸间掠过一抹关怀，正想坐起身，却是被床边不怒自威的中年人给按住了，“谭叔，你别把这畜生惯坏了！看看他都做了什么？”

　　中年人正是管家这一代的家主，管郍！

　　右脸已经完全鼓胀起来的管秋，嘴角依稀挂着一抹鲜血，就这般低着头跪在床边，丝毫不敢出声。

　　“好了，明天开始，你便去城北的染坊，负责衣染那一块……没事，不要回来！妈的，看到你我就心烦！”

　　管郍伸出右手指着管秋的脑袋，口气间咄咄逼人，“早让你收敛，你就是不听！怎么样？这次，惹到你不该惹的人，被人废了！后悔了吧？”

　　面对管郍的喝斥，管秋始终低着头，但是其一对双眸间的滔天仇恨，却是掩盖不住他此时的心绪。

　　我恨！宇文成林！

　　还有这老家伙，一直以来就看不起我！终有一天，我要从他手上夺过家主之位！

　　“谭叔，你好好休息！”

　　见管秋丝毫没有感应，管郍摇了摇头，随后回头对管谭道别一声，才逐步向门外走去。边走还边嘀咕，声音也是飘渺传了进来——

　　“小畜生，宇文家族也敢骂！就算是你老子我，看到那宇文家的少爷也要弯腰巴结……”

　　家主管郍走后，管秋恨恨地站了起来，坐到了床沿，“谭爷爷……”

　　“还疼吧，”管谭刚想伸出手去触碰管秋脸上肿起的那块，却是才发现手已受了伤，“既然家主那样说了，你便去那染坊呆上一段时间。等家主的气消了些，我再给你去说说……”

　　“谢谢谭爷爷！”

　　……

　　墨氏客栈。

　　时值傍晚，晚饭的时间也是到了，凌青衍等人又是聚在了宇文成林的房中。

　　看着小二将酒菜摆放好，关门出去，西门绾绾率先看向凌青衍，“凌大哥，你好厉害啊！你今年好像才十八岁吧，竟然已经是青级武者了……而且，你竟然能打过管家的那个老家伙！他可是蓝级后阶武者啊，你是怎么打过他的？”

　　面对西门绾绾机关枪般连绵不绝的问话，凌青衍不由愕然，一时间也是不知道何从说起。

　　“好了，先吃饭吧！”

　　知道凌青衍不好开口回答的宇文成林，连开口帮他解了围。

　　宇文成林也清楚，每个人，都有属于自己的秘密。而他这个认下的兄弟，却更是神秘，身上的秘密似乎层出不穷一般，先是身边跟着一只幼年期的妖兽，随后又是能够跨级战胜蓝级后阶武者！还有，他手中的百纳戒，和那柄黝黑色的长剑，显然都非凡物。

　　西门绾绾虽然平时看起来有些大大咧咧，不过心思却是极其细腻，这时也看出了端倪，也就不再追问。

　　她自己，又何尝不是有不愿说出的秘密？

　　别人都没有对她追根究底，她又怎能死缠烂打，硬要知道别人的秘密呢。

　　“对了，兄弟，”宇文成林突兀将筷子放下，看向凌青衍，“这两天，安伯的伤势也已经好了八成，我打算明天便动身离开这里，前往大秦国皇城‘天蕴城’。也认识了好些天，我还不知道你打算去哪呢？”

　　“嗯，”凌青衍闻言，一愣，随即放下酒杯，笑道：“我三年前离家，如今却是想先回家一趟看看，之后家中事了，再到崇武大陆间闯荡一番！”

　　“哈哈！”

　　听到凌青衍的话，宇文成林拿起酒杯举起，道：“兄弟！我敬你一杯！好男儿，志在四方！只可惜大哥我受家族事务烦扰，却是不能像你这般洒脱。不然，定要和兄弟你一同出去闯荡一番！”

　　仿佛被宇文成林这话激起血性，凌青衍也是将酒杯拿起，一饮而尽，随后笑道：“也算不得什么洒脱，闭门造车终究落得下乘，我也是想到大陆间去见识一下各种散修武者！”

　　旁边的安伯和西门绾绾，见两个男人喝起兴来，也是没有插口，自顾自吃着。

　　“不知兄弟的家在何处？”似乎想起了什么一般，宇文成林突兀问道。

　　“恐怕这次却是要和大哥同行了，我归家之途，正是需要经过大秦国的皇城‘天蕴城’。”凌青衍将筷子上夹着的肉片塞进嘴口，说道。

　　确实，由此地玉兰城到摩云城，走最近的路，正是需要经过大秦国的皇城“天蕴城”。

　　听到凌青衍的这话，宇文成林自是大喜。而此时西门绾绾却是也插进口来，“哇！去天蕴城啊，我也正好去看看……”

　　霎时，宇文成林和凌青衍的脸色都是微变。

　　这姑奶奶，竟然要跟他们一起走？

　　这些天来，宇文成林和凌青衍，在对西门绾绾感到无奈的同时，也是毫无办法。他们也不可能，直接开口驱赶这么一个小女孩！

　　“你们……”

　　看到宇文成林和凌青衍难看的脸色，西门绾绾双眉一蹙，正要开口，却是被“嘭嘭”两声敲门声打断。

　　“谁啊？”

　　闻声，西门绾绾紧蹙的双眉更是挤在一起，随后直接站起，走到门前打开房门。

　　房外，却是站着两人，一个他们尽皆认识，便是这墨氏客栈的掌柜墨老板；而另一个中年人，他们却是未曾见过。

　　“宇文少爷，凌少爷，管家家主‘管郍’拜访！”

　　管郍为玉兰城管家的家主，跟墨老板也算有些交情，在来之前，自是从墨老板口中得知了一些东西，知道在这宇文家少爷的旁边，还有着一位天剑宗中的弟子。

　　而且，正是这个天剑宗的弟子，将家族中的谭长老打伤！

　　凌青衍和宇文成林，这时也是站起身来，宇文成林笑道：“来者是客，管家主请进！”

　　管郍从容不迫地跨过门槛而进，而墨老板却是将房门关上，然后回身离去。

　　进得里头，管郍先是打量了一下宇文成林，随后双眸间的目光却是完全汇聚在旁边的凌青衍身上，心底犹如波涛汹涌一般，久久难以平复。

　　“这若不是亲眼所见，还真的难以置信，击败谭长老之人，竟然是这般年轻的少年！”

　　“天剑宗，竟然培养出了这等妖孽！”


第三十六章 管家的传奇

　　“宇文少爷，管某前来，乃是向你请罪的！”

　　刚刚坐下的管郍，陡然站起身，对着宇文成林一鞠，言辞间满是歉意，“前番事情的来龙去脉我已知晓……我那孽子，我也已经将其重重惩罚！”

　　“管家家主，成林也不多说其它一些无谓的话，这件事情，是你儿子出口不逊，这次也是碰到我，若是换作我那大哥，恐怕你儿子已经身陨多时，”见此，宇文成林也是举起酒杯，洒脱一笑，“这杯酒饮下，这次的事情，就此揭过……”

　　经由今天凌青衍出手的一役，宇文成林的心情可谓大好，如今既然这管家家主亲自上门赔罪，宇文成林也是不再多为难对方。毕竟，这事情，对方是不知情的！

　　要知道，如果宇文成林回到家族之中，一旦说起当日管家少爷侮辱宇文家之事……宇文家的强者，绝对不会放过这小小管家！

　　师出有名，宇文家的怒火，即便是那秦王府，也是不敢轻易出头触碰！

　　一旦出手，管家必灭！

　　见宇文成林不再计较，管郍心头的大石也是落下，重新坐下举起酒杯，一饮而尽，“多谢宇文少爷！”

　　虽然他后面，有着一股顶尖的势力！可是那股势力，却是不可能为他管家动用全部力量的！他们之间的关系，也仅仅建立在一个特殊的交点之上。

　　酒过半响，管郍的目光，也是转向旁边的凌青衍，“这次来，一是向宇文少爷请罪，二是想来见见天剑宗的少年英才，凌少爷！”

　　凌青衍端着酒杯的动作一滞，随即连道不敢。

　　“却不知道，凌少爷是拜在天剑宗哪位高人的门下？”管郍的双眸间亮光一闪，看向凌青衍。

　　便在这时，宇文成林、安伯，以及西门绾绾的目光，也是汇聚在凌青衍的身上，显然他们也想知道这个问题。见此，凌青衍摇头笑道：“我那师傅，终日隐居修炼，鲜少出门，恐怕管家主却是没有听过他的……”

　　凌青衍说的却是实话，不过在场诸人显然都是不信。一时间，宇文成林也是故意岔开了话题，避免了现场的尴尬。

　　注意到在场诸人的神色，凌青衍心底无奈的同时，也是不再多说。

　　“说起天剑宗，我管家却是跟其也曾经有过一段渊源。”闲聊之余，管郍突兀地冒出了这么一句话。

　　“哦？”宇文成林双眸一亮，显然是对管郍的这话产生了兴趣，“愿问其详！”

　　凌青衍三人，此时也都是聚精会神听着。显然对这管郍所说的话，也是产生了一定的兴趣……

　　这管家，竟然和天剑宗有过一段渊源？

　　“百年前，我管家旁系出了一个天才武者，却是受到一个嫡系祖辈的嫉妒，被嫡系祖辈迫害，导致被驱逐出管家，”管郍的声音虽然有些清淡，但在场诸人却是从其语气间感受到一股怒意，“当时也是那嫡系祖辈目光短浅，不然我管家何至于到如今，还仅仅是一个中等家族！”

　　管郍说到这里，脸色涨得微红，将倒好的酒一饮而尽。

　　家族中的纷争，宇文成林也是清楚，不由点了点头。不过，他还是有些疑惑，不由开口问道：“管家主，你为何会这般言语，难道那位被驱逐的前辈，后来竟是成为了尊级武者？”

　　也难怪宇文成林这般想，因为只有尊级武者，才能让一个普通家族的地位，一举破入上等家族的层次！

　　“那位先辈后来有没有成为尊级武者我不知道，”管郍的声音有些失落，“当初那位长辈在被我管家嫡系祖辈驱逐后，拜入了天剑宗，凭着其至强的武学天资，成为了天剑宗的内门弟子……后来，一路风雨，乃至成为了天剑宗的宗主！”

　　宗主？！

　　宇文成林、安伯和西门绾绾的脸容都是一滞。

　　而凌青衍却是骇然，他的脑海中不由浮现出剑冢中，所见到的那道鹤发童颜的身影，心底暗惊，“这管家家主说的人，好像便是管仲管老哥！”

　　管仲，正是天剑宗当代宗主连峻的师傅，天剑宗上一代宗主！

　　“可是天剑宗上一代宗主，管仲？”

　　听到宇文成林的疑问，管郍不由苦笑点头，随即道：“虽然后来这管仲宗主，未曾在得势之后报复我管家的嫡系先辈，却也是不再愿意承认是我管家之人！”

　　管郍的苦涩，凌青衍等人也是清楚。

　　若管仲在就任天剑宗宗主后，依旧是管家子弟，那管家的地位，必将水涨船高！毕竟，天剑宗贵为崇武大陆间的顶尖势力，其宗主的地位，可是极为超然的。

　　“不过，幸好……”

　　再次喝了一杯酒，管郍似乎撇去了先前的忧伤，：“凌少爷，宇文少爷，你们想必也听说过，我管家后面有大秦国的顶尖势力在支持吧？”

　　虽然不知道管郍为何突然问这个，但凌青衍和宇文成林都是点头。

　　到得此时，凌青衍对于这管家家主，都也是有些敬佩了。毕竟，不是所有的人，都能够在承受着废子之痛的同时，还和儿子的仇人像朋友般坐在一起闲谈的。不过，凌青衍也清楚，这管家家主所做的一切，都是为了管家，都是为了大局着想！

　　管郍，绝对是一个合格的家主！却不是一个合格的父亲。

　　“谁也想不到，百年来，我管家竟然会有两位长辈，先后成为天剑宗和归元宗的高层……崇武大陆南域三大宗门，我管家却是与其中两个宗门都有着渊源。”

　　听到管郍的这话，凌青衍四人尽皆惊愕，如若这管家家主说的是真的，那这管家，还真是……

　　“管家主，那归元宗数位长老中的‘管长老’，莫非就是你管家的长辈？”

　　宇文成林眉头一挑，似是想到了什么，问道。

　　对于已经开始着手打理家族事务的宇文成林来说，崇武大陆间顶尖势力中摆在明面上的高层人物，他可都是极为了解的。

　　“不错！”

　　闻言，管郍不由自豪道：“归元宗的这位管长老，同为我嫡系一脉之人，是我的叔祖！”

　　知晓管家背后有归元宗在支持的同时，凌青衍的心思却是陡转。

　　管长老？

　　三年前，在那任家，自己所见到的众多紫级武者中，却是有一位归元宗的长老也在场，那个长老，似乎便是姓管！

　　看着眼前的管郍，凌青衍差点爆出了一句粗口——

　　靠！

　　你们管家的两大传奇，少爷我可都亲眼见过！


第三十七章 盗匪团伙

　　翌日清晨，墨氏客栈门口。

　　“昨天那个大叔好烦啊，到凌晨才走……困死我了，不行，一会在马车上我要好好睡一觉！”

　　西门绾绾将行李放在马车上，跨上马车，随后撇了撇嘴，抱怨道。

　　可不是，昨天晚上那管家家主上门拜访，后来跟凌青衍和宇文成林越聊越是投入，直到过了子时才离开。

　　直到那时，凌青衍四人，才各自回房去休息。

　　“没人跟你抢马车！”看着眼前的安伯准备好的两辆马车，凌青衍摇头一笑，“一会我们一辆，大哥和安伯一辆……”

　　旁边的宇文成林和安伯，听到西门绾绾的话，嘴角也是挂上一抹笑意。

　　这个女孩，平时虽然调皮捣蛋了些，不过却是屡屡能让沉闷的气氛打破，算得上是他们一行人之间的开心果。

　　待得墨老板率着几个小二，帮宇文成林整理好行李，也是拱手与宇文成林道别，“宇文少爷，以后有空再来这玉兰城，墨某人必然扫榻以待！”

　　“墨老板客气了！”

　　宇文成林也是笑着拱手回礼。

　　墨老板与宇文成林道别后，却是笑着来到一旁，看着已经坐在马车前，手中拿着一条马鞭的凌青衍，拱手道：“凌少爷，日后你返回宗门，务必赏脸到小店，即便不投宿，墨某人也必为少爷准备一桌上好的酒菜！”

　　返回宗门？

　　凌青衍闻言，脸容陡然一滞，这墨老板，竟然知晓了我的来历？

　　随后凌青衍脑海中却也是亮光一闪，“对了！那个紫级初阶武者……想必那天，那老者已然认出了我所施展的‘天剑九式’。”

　　想到这里，凌青衍也是微笑回礼，“一定！一定！”

　　墨老板率着小二返回墨氏客栈里面，凌青衍几人也一切都准备就绪。宇文成林坐在另一辆马车前，手持马鞭，对着旁边马车上的凌青衍笑道：“兄弟，我这可是花了好大劲，才从安伯手中抢到这马车控制权的！我们两个，要不要来赛一场？”

　　确实，虽然宇文成林待安伯犹如家人，丝毫未将其当作是自己仆人，可安伯心里却是始终以仆人自居，自是不会愿意让宇文成林为其驱赶马车。如今，宇文成林也是借安伯伤势未愈，才从安伯的手中抢得马车的控制权。

　　看到此时天色极早，通往城门的宽敞街道上，行人寥寥无几，凌青衍也是兴意大发，“好！”

　　话音刚落的瞬间，凌青衍手中的马鞭已经“啪”得一声，狠狠地甩在了马屁股上！骏马吃痛，霎时四蹄一动，奔腾起来，拉着马车沿着大道向着城门奔去。

　　“你小子，耍赖啊！”

　　看到凌青衍抢占了先机，宇文成林笑骂一声，随即手中马鞭也是狠狠地落下——

　　“啪！”

　　两辆马车，一前一后，绝尘而去。

　　而就在两辆马车消失后片刻，墨氏客栈一旁的角落中却是现出了两道身影，仿佛隐藏在黑暗下的幽灵一般，两道身影浑身都是完全包裹在黑布之下。

　　“跟着那天剑宗的弟子，还有宇文家的少爷，小姐的安全应该不成问题！”

　　声音冰冷而低沉，仿佛没有蕴含丝毫感情一般。

　　“明枪易躲，暗箭难防！自三年前，主上让我们跟着小姐之日起，我们就是小姐的影子！”

　　后面这道话音刚落，随着“嗖嗖”两声，两道恍若幽灵般的身影，再次完全消失在了这个角落。

　　……

　　玉兰城北门数里之外，丛林遍布，鲜少有人行游至此。

　　没有几个人知道，便在这无比荒芜的地带中，却是隐藏着一波有些实力的盗匪团伙。

　　而今天，这个盗匪团伙隐蔽的驻地，一个极其偏僻的村庄式驻地，却是迎来了一个青年。青年人仿佛对这里的地形极其熟悉一般，骑着马匹，轻车熟路地便来到了这个隐蔽的村庄。

　　“谁？！”

　　村庄门口，两个壮硕的大汉，看到远处骑着马匹本来的身影，不由同时大喝，同时浑身紧绷，随时准备出手。

　　“哈哈！两位，是我。”

　　声音传来的同时，马上的青年也是放慢了速度，两个大汉这才看清楚来人，连拱手笑道：“原来是管少爷！”

　　来人从马上翻身而下，将马绳递过给其中一个大汉，笑道：“两位，慕容大哥可在？”

　　此时，这青年人的脸容也是现了出来，正是那玉兰城中，被宇文成林废掉的管家四少爷，管秋！却是不知道，他如何会与这盗匪团伙的盗匪这般熟识。

　　“我们首领在！”

　　其中一个大汉笑道：“管少爷自己进去吧，我们兄弟还要站岗。”

　　管秋点头，随即迈开脚步走了进去。

　　这两天来，管秋越想越是愤恨，当知道宇文成林等人今天要离开的时候，特意起得极早，快马加鞭赶到这里。虽然知道这盗匪团伙不能给宇文成林带来多大的阻碍，但管秋的意图却并非在此，他要让宇文成林头疼，为他昔日的所作所为付出代价！

　　轻车熟路来到一个房屋前，管秋“嘭嘭”轻声敲了敲门。

　　瞬间，一道洪亮的声音从里面传来，“谁？”

　　“慕容大哥，是我！”

　　管秋话音刚落，房门已经“咯吱”一声被打开，里面，正站着一个高大的汉子，比起管秋足足高了近半个头。

　　“哈哈！兄弟，你怎么来了？”

　　大汉热情地将管秋迎了进去，随后招呼其一起坐下，再让旁边站着的侍女倒起茶来。

　　“慕容大哥，这次我来，却是想来告诉你一笔大买卖！”管秋接过旁边侍女递过来的茶，道。

　　“哦。”大汉浑圆的双眸一亮。

　　管秋双眸间的仇恨，浮起收敛，仅在转瞬之间，却是未曾被大汉发现，“今天中午左右，会有两辆马车从前面的官道经过……这次，我送给大哥的消息，可不是以往的消息所能比的！”

　　闻言，大汉双眸间的亮光愈曾。

　　这管秋是纨绔子弟，大汉清楚。若不是当年这管秋机缘巧合下救了他，他也不会与其兄弟相称！

　　而且，在后来，这管秋更是经常给他提供玉兰城出来的“肥羊”的消息，他们的关系，也是始终保持在朋友与交易之间。


第三十八章 神兵？！

　　“那两辆马车上，有一个青级初阶武者，一个青级中阶武者，还有一老者和一少女！”

　　管秋话音刚落，大汉猛然点头，“啪”得一声拍了下管秋的肩膀，“这单生意，我接了！”

　　“慕容大哥，你听我说完，”管秋在大汉一巴掌拍来的时候，身体也是没来由一抖，如今的他可是手无缚鸡之力的，“这一次，我们的目标不在钱财、宝物之上……”

　　“嗯？”

　　闻言，大汉眉头微皱。

　　目标不在钱财、宝物？

　　一直以来，管秋所指给他的目标，尽皆都是携带着大量钱财珠宝的富商，而且每一次他也是大丰收！因为如此，对于管秋的次次到来，他也很是欢迎。

　　这次，他竟然说目标不在钱财、宝物？

　　管秋见大汉如此，哪里还不知道他在想些什么，连道：“慕容大哥，你先听我说完，我保证这次的消息不会让你失望！”

　　见管秋如此，鉴于管秋以往都未曾让他失望过，大汉也是点头。

　　“这次真正的宝物是一柄剑……”

　　说到这里，管秋的声音，有些急促起来。似乎想要吊大汉的胃口一般，管秋老神在在地将手上的茶杯放在嘴边抿了一口。

　　待得见大汉双眸间现出一股不耐，才缓缓开口，“那柄长剑，绝对可以称得上是绝世神兵！”

　　绝世神兵？！

　　唰！

　　霎时，大汉脸色微变，随即陡然收敛，话音中有些严肃了，“兄弟，那‘神兵’也不是能乱说的！整个大陆间，能够称得上是神兵的兵器，也是可以数得过来！而且，那些神兵，无一不是掌握在老一辈紫级武者的手中！你说青级武者，可能拥有神兵吗？”

　　也难怪大汉这么说，崇武大陆间，确实有着一些神兵，但是它们无一不是掌握在顶尖势力的高层人物手中。

　　如天剑宗，因为其拥有秘传的铸造之术，拥有的神兵，算得上是崇武大陆众多顶尖势力中最多的！但是，即便多，也就只有那么几把而已，仅仅掌握在数位长老手里。

　　普通弟子的兵器，也不过都是凡兵。

　　毕竟，铸造神兵的材料，可谓是极其稀少的，即便在广阔的崇武大陆间，也是凤毛麟角般的存在。

　　管秋摇头，随即缓缓说道：“那是我亲眼所见……”

　　“那柄长剑，正是掌握在那个青级中阶武者的手中！战斗的时候，这青级中阶武者一旦取出那柄长剑作战，他通过长剑所施展出来的实力，堪比蓝级武者！”

　　一柄长剑，让一个青级中阶武者发挥出蓝级武者的实力？

　　可能吗？

　　这次，不只是大汉，就连一旁的侍女也是像看白痴一样看着管秋，尽皆认为他是脑子进水了！

　　一件死物，让真力破级爆发？

　　“慕容大哥，我可以用性命担保！”

　　看到大汉的奇异眼神，管秋脸色一正，声音锵锵作响，“那柄长剑主人的战斗，我是亲眼所见，他所能施展的真力，也确实不过在青级中阶层次！可是，当他用上他那柄长剑之时，实力却是直接跨越了几个等阶，甚至于，一举击败了一个蓝级武者！”

　　嘶！

　　见管秋言语如此果断，不似有假，大汉陡然站起身来，脸色也是愈发严肃。

　　“兄弟，”大汉看向管秋，声音间满是肃然，道：“如若真有这么一柄神兵存在，而我又能取得这柄神兵，那……你以后，便是我最好的兄弟！”

　　如若真有这么一柄神兵，那他的实力，将直接一举跨越到紫级，到时候，即便在家族中，也是没有几个人敢跟他叫板！

　　“那我这就先跟大哥道一声喜了。”管秋脸上似乎满是笑意，可是眸子深处却是划过一道不屑。

　　你不过是一个蓝级中阶武者，怎么可能胜过那个可以击败我谭爷爷的少年！

　　让你去，只不过是让你见识一下那少年拥有的神兵而已，毕竟我空口无凭！到时候，你知道你不可能取得那柄神兵的所有权，必然不会甘心，绝对会上报慕容家！

　　慕容家出手，那绝对能给那个少年，乃至那宇文成林带来麻烦！

　　以慕容家斩草除根的个性……

　　宇文成林，你的好日子也快到头了！

　　“那就承兄弟吉言了！”大汉满脸笑意，似乎挤满了绽放的花朵一般。

　　鲜少有人知道，这个外表温和，实则心狠手辣的大汉，实际上是南域慕容家的一个旁系子弟。几年前，被慕容家家主派到这玉兰城外发展盗匪团伙，乃至为慕容家敛取钱财、宝物。

　　而管秋，也是因为有一次大汉酒后失言，才知晓他慕容家子弟身份的。

　　大汉似乎有些迫不及待，直接跨出房门，管秋也是连跟了上去。

　　“一小队，集合！”

　　大汉刚刚出得他所在的房屋，夹杂着浑厚真力的洪亮声音，便恍若响雷般炸裂开来，直接响遍整个村落驻地。

　　哗！哗！哗！

　　仿佛正规的军队一般，数个方向先后稀稀落落走出数道身影……

　　可一旦他们来到大汉，也就是他们的首领面前，却是都不由自主地列起了整队，队伍整齐而肃然。

　　一分钟左右的时间，大汉的身前已经站满了一列队伍，整整十三个人！这十三人，和大汉一般无异，尽皆都是高大的汉子，半数汉子的脸上，甚至于有着一道，或是几道的刀疤痕迹，显得极其彪悍与煞气凛然！

　　“报告首领！一小队集合完毕！”

　　十三人中，为首的一个彪悍壮汉偏头一看队伍，随即喉咙一动，声音洪亮向大汉报告。

　　看着眼前出现的队伍，管秋的双眸愈发雪亮。他知道，眼前的十三人，正是这个盗匪团伙中，最为强悍的一小队！据说，这十三人，尽皆都是青级武者！

　　不过，管秋却是不知道，这十三人不单只是青级武者，而且也尽皆都是慕容家的子弟，是和大汉一起被派出来的！

　　由此可知，慕容家对玉兰城的看重程度。

　　“你们到村西口上马集合，我马上到！”

　　看着眼前的一小队十三人领命离去后，大汉咧嘴一笑，随后回头对管秋道：“兄弟，要不要一起去看看？”

　　见此，管秋连摆手，“我就在这里，等大哥的好消息了！”

　　“哈哈！”

　　大汉似乎习惯了管秋的胆小，也没再多说，大笑着向着村西口走去。

　　看着大汉狂妄远去的背影，管秋的嘴角划出一道诡异弧度，“也不知道，你们十四个人，能有几个可以活着回来……”


第三十九章 来者不善

　　玉兰城北门外，冷清的官道两旁，尘土随风而扬。

　　“哒哒哒……”

　　随着一阵马蹄声和车轮压地声夹杂着响起，两辆马车也是一前一后出现在官道之上。

　　“律——”

　　前面马车上充当车夫的俊俏少年，左手持着缰绳猛地一用力，飞速奔腾中的骏马速度霎时降了下来。而这时，后面的那辆马车也是追随上来，两辆马车并行走着。

　　“那丫头睡了吧？”

　　后面追上来的马车前，充当着车夫的华袍青年偏头看向旁边马车上的少年，笑着问道。

　　少年闻言，回头扯开马车上的布帘，待得看到里边木塌上的女孩，已经抱着小藏獒闭眼熟睡，才重新拉下布帘转过头来。少年的脸上难得露出一股笑意，呼了口气，道：“这下子倒是能有几番清净了，这小姑奶奶睡了。”

　　“呼！那就好！”

　　两人，正是出行天蕴城的凌青衍和宇文成林。

　　心意一动，凌青衍身旁马车上已经多了两个酒坛，却是凌青衍从百纳戒中取出来的。凌青衍右手放下马鞭，将其中一个酒坛扔给宇文成林，笑道：“宇文大哥也尝尝，这是我在宗门内带出来的酒！”

　　宇文成林伸手接住，笑道：“那我倒是要好好尝尝！”

　　语罢，宇文成林已经迫不及待地解开了封泥，一股浓郁的酒香，顿时弥漫于空气之间。宇文成林双眸一亮，惊讶道：“兄弟，你这可是上等的、二十年以上的女儿红！”

　　闻言，凌青衍脸容也是一滞。

　　“哗！”

　　右手闪电般抓出，将身旁酒坛上的封泥揭去，待得闻到酒香，凌青衍也是讶然。

　　他万万没想到，那天剑宗内门膳房一侧地上，随意摆放的众多酒坛，里面却是装着这等上好的美酒！

　　凌青衍却是不知道，天剑宗的众位长老，尽皆都是老酒鬼，对酒也是极为挑剔，一般的酒他们还看不上。那些酒，正是他们各自的弟子从各地收罗，孝敬上来的。却是未曾想到，被凌青衍取走了大半。

　　“咕咕……”

　　直接将酒坛放到嘴边，大口喝了数口后，宇文成林才放下酒坛，擦了擦嘴，笑道：“好酒！”

　　而凌青衍也是大口地喝了几口，酒水入口的辛辣与舒爽，都是让得凌青衍不由自主地深呼了口气。

　　突然，凌青衍似是想到了什么，放下手中酒坛，看向旁边车上的宇文成林，“宇文大哥，你这次来大秦国，就是为了那妖兽内丹？”

　　听到凌青衍的问话，宇文成林脸容先是一滞，随即双眸间浮现柔和与溺爱，声音也是极其轻柔，“这一次我到大秦国来，都是为了我那妹妹！”

　　凌青衍一怔。

　　“我父亲膝下，共有五个子女，但是仅有这个五妹，是与我同一个母亲生的，”宇文成林接着道：“我这五妹，从小便很是好强，一点都不愿意输给男孩子！由于我母亲死得早，所以一直以来，都是我在照顾她，她也最是腻我……”

　　凌青衍点头，他能感受到宇文成林语气间，对他那五妹的溺爱。

　　“一年前，我这妹妹修炼出了岔子，导致走火入魔，经脉错乱……”

　　凌青衍脸色微变。

　　走火入魔，经脉错乱？

　　这可是武者的大忌啊！如果严重，甚至于在以后的日子，再不能动用丝毫真力，彻底成为一个废人！

　　“也是我那段时间整天忙着家族事务，没有看好她，”宇文成林的嘴角划过一抹苦笑，接着道：“我这五妹，我父亲也甚为疼爱，因为她的事，甚至于请出了我的曾祖……可即便是曾祖出手，还是对我这五妹的情况束手无策！接着，我宇文家，甚至于在夏禹国内立下悬赏！可医者来了不计其数，却是没有一人有办法。”

　　“最后，与我宇文家交好的墨家知道了这件事，告知我们大秦国皇城天蕴城中，有一位绝世名医，或许可以医治好我那五妹！本着死马当作活马医的想法，我便带着我这五妹来到了大秦国天蕴城！”

　　宇文成林说到这里，再次拿起酒坛灌了几口，接着道：“那名医也确实名副其实，只开了几个药方，便让我五妹的身体有了明显好转。最后那名医告诉我们，若想让我五妹经脉恢复原样，必然要有那南荒特有的六级妖兽‘雉焱熊’的内丹做药引！”

　　“如此，我便带着安伯来到了这玉兰城！进得南荒后，我和安伯顺利取得了那六级妖兽‘雉焱熊’的内丹，当时安伯也是受了点伤。便在那时，旁边却是又窜出了一只六级妖兽‘碧尾犀’，受了伤的安伯终究弱了它一些，拼着重伤才得以击退它！最后，便由我背着安伯走出南荒，之后的事情，兄弟你都知道了……”

　　听到这里，凌青衍点头。

　　此时，对于宇文成林，凌青衍也是愈发敬服！单单他为了自己的妹妹亲入无比凶险的南荒，便可以看出他极重感情。

　　似乎有些不适应突然沉静下来的气氛，宇文成林举起酒坛再次灌下几口，随后偏头看向凌青衍，“兄弟，我那五妹可是一个美人胚子！待得到了天蕴城，我必然好好为你介绍一番……”

　　闻言，凌青衍先是一滞，随即不由笑道：“那是自然，宇文大哥的妹妹，也算得上是我的妹妹！”

　　“兄弟，你身上可有婚约？”

　　感受到宇文成林略显严肃的语气，凌青衍一怔，随后摇头。

　　“那就好！”

　　宇文成林诡异地笑了起来，随即双眸间饱含深意地看了凌青衍一眼，“兄弟，我那五妹，虽然有时候好强了些，却不失为一个大家闺秀，而且，她最是敬佩那些武力卓绝的武者！而且，你跟她也可谓是郎才女貌，如果你们真能走在一……”

　　“咳咳！”

　　刚刚灌进一口酒的凌青衍，听到宇文成林的这话，瞬时将一口酒喷了出来，随后不住地咳了起来。

　　他终于知道，先前这宇文成林为何要问他身上有无婚约，原来这家伙，是想当媒人，给他做媒啊！而且，对象还是他自己的亲妹妹。

　　刚想开口反驳，凌青衍的耳朵却是不由动了动，同时清晰地听到了十数道马蹄声，从前方远处响起。

　　霎时，凌青衍脸色陡然大变，幽冥长剑突兀地出现在右手之中，随即一脸警惕地看着前方。

　　“兄弟，就算你不愿意，也不至于拔剑……嗯？！”

　　见凌青衍手中长剑突然出现，宇文成林不由开了句玩笑，随即却是霎时止住，因为此时的他，清晰地看到了凌青衍脸色的变化。

　　同时，顺着凌青衍的凌厉目光，宇文成林一时间也是看向了前方。

　　前方，十余人骑着骏马，正来者不善地向着这边火速奔来。


第四十章 不自量力

　　“律——”

　　“律——”

　　十数个大汉，骑着高头大马奔到凌青衍和宇文成林所在的两辆马车前，拉着缰绳停了下来。

　　看着眼前骑在马上的十四个壮汉，凌青衍双眸间的厉光一闪而逝，随即眸间的目光却是紧盯着中间那个为首的大汉。

　　“众位好汉，恐怕也是为求个财吧？”

　　宇文成林也是见过大场面的人，自是不可能被这十几人吓到，不由直接伸手从怀中取出一叠银票，“这里，是三万两银票，崇武大陆间任何一家钱庄都可以随意兑换。”

　　宇文成林如此，并不是说他软弱。

　　宇文成林也清楚，这些舔着刀口过日子的盗匪，虽然都是一些狠辣的亡命徒，但尽皆不过是一般层次的武者，鲜少有高手的存在。此时此刻的他，喝了酒，与凌青衍惬意聊天，又想起了自己的那个妹妹，心情可谓大好，自是不想大动干戈！

　　三万两，对宇文成林这个宇文家族的嫡系三少爷而言，只不过算是毛毛雨，不值一提！宇文成林，也只为用这些钱换个好心情。

　　只是，宇文成林如此想，却并不代表这些盗匪接受。

　　果然，看着宇文成林手中的一叠银票，那为首大汉身后的十三个壮汉，双眸间都是一亮，显然他们也是鲜少遇到这样的“肥羊”！对于宇文成林的话，他们却是嗤之以鼻。

　　似宇文成林这等软弱之人，他们并非没有见过，那些人都是自作聪明地主动交出一部分钱财，以为可以留得身家性命。

　　“这公子哥，脑子坏了？宰了他，他身上的钱还不都是我们的？”

　　十三个壮汉此时的脑海中，只有这想法。

　　不过虽然眼馋宇文成林手上的银票，但这些壮汉都是未曾动手，他们都在等待着他们的首领发号施令。他们是组织中的一小队，是组织中最为精英的存在，自不是一般的乌合之众所能比拟的。

　　“就是这柄剑？”为首大汉，一对眸子，满含炙热地盯着凌青衍手中的幽冥长剑。

　　自始至终，大汉却是丝毫没有看宇文成林一眼，哪怕他取出了三万两的银票。

　　随着目光的移动，看到凌青衍那尚且带着些许稚嫩的脸容，大汉双眉不由一皱，“那管家的小子，说那柄神兵是掌握在一个青级中阶武者手中，他口中的青级中阶武者，便是眼前这看起来不过二十岁的少年？”

　　“两个武者，一个老者和一个少女……那两个青级武者，说的便是眼前两人？一个看起来不过二十二、三岁的公子哥，另一个更是看起来不到二十岁的少年，他们可能是青级武者吗？”

　　“难道还有两辆马车在后面？”

　　心念陡转，大汉双眸间却是瞬间划过一道冷厉，宁杀错，不放过！

　　再说，这眼前的两辆马车也算是肥羊，这个富家公子一出手便是三万两银票，恐怕他身上携带的，不下于十万之数吧！

　　“嗤！”

　　大汉右手间蓝色真力陡然一涨，同时腰间长刀也是被灌注真力提了起来，口中声音，恍若响雷：“一个不留！”

　　嗤！嗤！嗤！

　　大汉身后的十三个壮汉，在凌青衍和宇文成林略显惊异的眼神中，也是提起了斩马刀，刀上浅淡的青芒也是陡然暴涨！

　　这十三个壮汉，尽皆都是青级初阶武者！

　　早有准备的凌青衍，双眸间异光收敛，右手间真力暴涨开来，完全灌注进幽冥长剑之中，霎时，幽冥长剑周身青色光芒暴涨开来，极其璀璨。而另一辆马车上的宇文成林，拿着马鞭的那只右手真力也是陡然暴涨，马鞭霎时被绷得笔直，其间浅青色光芒闪烁。

　　“青级初阶武者！”

　　“青级中阶武者！”

　　“没错了，就是他们！”

　　大汉双眸间亮光一闪，满含炙热的目光，霎时凝聚在凌青衍手中的幽冥长剑之上，心中激动不已，“没错了！就是这柄剑……神兵！神兵！”

　　“嘭！”

　　自是感觉到大汉紧盯着自己手中长剑的目光，凌青衍目光一凝，双腿间肉体力量陡然一爆，整个人已经飞身而起，手中幽冥长剑青光闪烁，就这般正面迎上了大汉。

　　见此，大汉也是瞬间收回贪婪的目光，双腿间蓝色真力暴涨，飞身而起在空中迎上了凌青衍，手中的斩马长刀也是蓝芒暴涨，直接沿着一道极其诡异的轨迹，破向凌青衍身在半空的身体。

　　“死吧！”

　　虽然不太愿意相信凌青衍通过手中长剑能发挥出蓝级武者的实力，但是大汉也是丝毫不敢小觑，一上来便用上了自身所能爆发的最强力量。

　　呼！

　　身在半空，凌青衍却是极其诡异地一倾身体，手中闪烁着璀璨青芒的幽冥长剑，也是向着大汉那蓝芒暴涨的斩马刀挥了过去——

　　“叮！”

　　借着这一股冲力，凌青衍的身形，恍若微风吹起的落叶，直接退向了一旁，落地之后，更是令得脚下黄沙土地一阵尘土飞扬。

　　“真的是蓝级武者的力量！”感受到刀间传来的，只弱上自己一丝的力量，大汉脸上现出狂喜之色，随即身体在半空一借力，再次掠向了凌青衍的所在。

　　大汉却是不知道，先前凌青衍所施展的力量，只是他随手挥出的力量，不过仅有他最强力量的两、三层而已！

　　而另一边，宇文成林身上华丽长袍也是随风而动，整个身形穿梭于几个壮汉的围攻之下，手中夹杂着青色真力的马鞭，每每能够发挥出最强的效用，抵挡住周边壮汉横扫而来的刀光。

　　宇文家族的人都知道，自家的三少爷，自小便喜欢熟练研修十八般武艺，精通任何武器的十八般变化，对于每种武器的了解更是颇深。

　　夹杂着青色真力的马鞭，在宇文成林的肆意挥动之下，扫起阵阵凌厉风啸之声，自成套路。

　　一时间，周边的数个壮汉倒是拿他没法。

　　而另一边，再次经过和凌青衍手中幽冥长剑几次硬碰的大汉，心底愈发震惊。此时的他已经可以清晰感受到，这眼前少年经由长剑所能爆出的力量，完全不下于他！

　　甚至于，还强上些许！

　　不过大汉却是丝毫没有萌生任何退意，盯着凌青衍手中幽冥长剑的双眸，更是愈发雪亮起来。

　　神兵！

　　这，绝对是神兵！

　　“如果我拥有这柄神兵，那我的实力，岂不是能直接提升到紫级中阶武者层次？！”

　　感受到凌青衍此时施展出来的实力与其相当，大汉直接以为凌青衍手中的长剑可以增加武者整整一级的实力，心底的贪婪，更是暴涨。

　　“不玩了……”

　　眼看着大汉不知死活，多番纠缠，似乎以为自己好欺负，凌青衍的目光也是一冷，灌注入幽冥长剑中的真力再无保留，同时右手手臂间也是青筋暴突，堪比五级妖兽的身体力量完全爆发出来！

　　先前凌青衍见这大汉是青级中阶武者，不过是心生好奇，也将自己的实力限制在青级中阶层次与其相拼！此时，却是完全失去了耐心，将自身的实力完全施展开来。

　　咻！

　　璀璨的青色剑光，令得周围的空气似乎也是一滞，直接以一种极其简单的剑招，闪电般掠向大汉。

　　自始至终，与大汉交战，凌青衍都未曾使用天剑宗中的至高剑技“天剑九式”，对战中使用的完全是他自己随意挥出的剑招、剑技。在他眼里，眼前大汉，还没有资格让他施展天剑九式。

　　眼见凌青衍一剑挥来，大汉脸容也是一凛，丝毫不敢大意，手中斩马刀同时夹杂着浑厚的蓝色真力，迎了上去——

　　“啊——”

　　“嘭！”

　　嘭！嘭！嘭！

　　数道绝望的嘶喊声，伴随着连绵不断的重物落地声，诡异地从大汉身后响起。

　　手中夹杂着最强真力的刀光挥出的瞬间，大汉闻声下意识回过头，待得看到后面的情况，双眸却是陡然瞪得浑圆，其间遍布血丝！

　　那张脸上，更是遍布不可思议的神色。


第四十一章 慕容如雷

　　玉兰城北门外，官道之上。

　　一道璀璨的深蓝色身影，恍若幽灵般从其中一辆马车里面窜出，直接破入围攻着宇文成林的人群中。

　　深蓝色身影起起落落，不过数个呼吸之间，随着数道凄惨的嘶喊声和尸体落地声响起，官道之上的两辆马车前面，已经横七竖八布满了十三具壮硕的尸体。

　　“蓝级后阶武者！”

　　回头看着横扫自己手下十三个兄弟的深蓝色身影，大汉的目光间霎时遍布恐惧之色，可随即，手中挥出的斩马刀上传过来的震颤，却是不由得令他重新回过头去。

　　“咔！”

　　摧枯拉朽，青色的剑光直接将大汉手中闪烁着蓝芒的斩马刀撕成数块碎片，随后碎片失去光芒散落四周！

　　不可思议地看着手中的斩马刀断柄和虎口上流淌的妖艳鲜血，再感受到迎面而来的凌厉风声，大汉心底一狠，直接左腿真力暴涨猛蹬，身形偏向一侧。

　　可是，却终究是迟了一些！

　　璀璨的青色剑光，恍若夜间璀璨的流星，直接掠过大汉的左臂臂膀。

　　“嗤！”

　　恍若切豆腐一般，凌青衍手中的青色剑光直接将大汉的左臂齐肩斩下，幽冥长剑上的青色剑光去势不减，直接窜进了大汉身旁的黄沙土地之间，荡起阵阵灰尘。

　　“啊——”

　　“嘭！”

　　伴随着一道恍若厉鬼般的嘶喊声响起，大汉脸色大变的瞬间，双腿间蓝色真力陡然暴涨，随即整个身形闪电般射入路旁半人多高的杂草丛中。

　　一脚将大汉落下的断臂踢到一侧，凌青衍双腿间青色真力和肉体力量也是一爆，身形一动，紧随着大汉窜进了杂草丛中。

　　悉！悉！悉！

　　一路横剑挥扫，断折的杂草四溅，凌青衍沿着大汉手臂上流淌下来的血迹追踪。

　　待得行出近百步，看着断下来的血迹，凌青衍双眉不由一皱，“这盗匪头子，倒是聪明，应该是撕下了衣裳，刻意包裹住了伤口！”

　　知道继续追踪下去也是没有结果的凌青衍，沿着来路重新返回。

　　“呕……呕……”

　　刚刚回到官道，凌青衍便看到站在马车旁边猛吐的西门绾绾，脸上不由促狭一笑，显然已经知道了原因。

　　必然是这丫头，听到外面的打杀声，好奇地走了出来。

　　那马车前，可是横七竖八躺着十三具惨不忍睹的死尸，西门绾绾这般不过十五岁的女孩看到，这番反应，也是正常！毕竟，她比不得凌青衍两世为人的经历。

　　“安伯，看来你的身体已经好得七七八八了。”凌青衍走到马车前，看着宇文成林身旁的老者笑道。

　　先前，从马车中掠出横扫十三个青级层次盗匪的深蓝色身影，正是这宇文成林身边的老仆安伯。也是那十三个盗匪倒霉，竟然遇上了修为已臻蓝级巅峰层次的安伯。

　　看着凌青衍，安伯也是微笑点头。

　　“兄弟，那个大汉追上了没？”一旁的宇文成林看着凌青衍，问道。

　　凌青衍摇头，“被他跑了！”

　　“跑了就跑了，也没什么！不过，还真是想不到，我们竟然能够遇到如此强大的盗匪团伙。”宇文成林看着旁边的十数道死尸，不由感叹。

　　闻言，凌青衍也是赞同点头。

　　确实，这次的盗匪团伙，一出动便是一个蓝级中阶武者带队，后面还紧跟着十三个青级武者！这等规模，即便放在崇武大陆间的众多盗匪组织中，都算得上是上等了。

　　随意闲聊了数句，在西门绾绾恢复神色回到马车后，凌青衍、宇文成林和安伯三人也是返回了马车。

　　西门绾绾，他们并不如何担心，因为他们也曾经有过西门绾绾此时的经历，自是知道随着时间的推移，西门绾绾会慢慢恢复。

　　崇武大陆间，杀戮不断，这等场面，迟早也要面对！

　　早一点面对，并非坏事。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　随着凌青衍和宇文成林手中的马鞭狠狠甩出，两辆马车也是快速地奔腾起来。

　　悉！悉！悉！

　　在马车走后片刻，断去一臂的匪首大汉，却是步伐不稳地自旁边杂草丛中走出。

　　“管秋！”

　　仿佛九幽之下响起的厉鬼之声，陡然从大汉口中响起。

　　大汉此时，心底可谓是恨极了那管家的四少爷管秋！在他心里，这一切之所以发生，完全都是因为管秋未曾汇报真实消息给他的缘故。

　　“那个老者，竟然是一个蓝级后阶武者！还有那少年……断我臂膀的那一剑，其间蕴含的力量，明显已经达到蓝级巅峰层次！这一次，要不是侥幸，恐怕我还真要栽在这里了。”

　　心底惊颤间，大汉已经来到了那十三道横七竖八躺着的尸体前，直接躬身，声音中满是阴沉，“兄弟们，这次都是因为我！我慕容如雷向你们保证，你们绝不会白死！家族，必然会为你们报仇！”

　　再次随意处理了一下左肩断口处的伤口，大汉，也就是慕容如雷直接爬上一旁的马匹之上，向着村庄驻地行去。

　　或许是慕容如雷万念俱灰，或许是急着回去找管秋算账，一刻钟左右的时间，他已经回到村庄驻地。

　　看守驻地出口的两个大汉，第一时间便发现了慕容如雷，连奔了上来。待得发现慕容如雷手上的伤口，都是脸色微变，“首领……”

　　慕容如雷直接跳下马，一摆手，两个大汉也是霎时止声。

　　不过，他们显然也已经猜到，这次，自己的首领亲自带着一小队出马劫掠，是彻底失败了！而且，看首领一个人重伤回来，显然那一小队已经全军覆没。

　　他们不由惊骇，首领这回，劫掠的是什么人？！

　　竟然让一小队全军覆没！而且，还让身为蓝级武者的首领断去了一臂。

　　“嘭！”

　　一脚夹杂着浑厚真力鞭射而出，房门直接四碎开来。

　　“谁？！啊……慕容大哥！”

　　房屋里面正微闭着双眸微笑地品着香茗的管秋，听到破门声，陡然站出来大喝，待得看到门口之人，声音却是霎时止住。

　　慕容如雷大跨步直接走进去，站到了管秋的面前。

　　浑没注意到慕容如雷此刻脸色间的阴狠，管秋不可思议地盯着慕容如雷左肩上的断口，“慕容大哥，你……你这是……”

　　呼！

　　右手间蓝色真力陡然暴涨，慕容如雷直接掐着管秋的脖子将其提了起来，让其的双眸与自己的双眸并行，声音中蕴含着滔天怒意，“你不是都知道么？”

　　“呃……慕容……”

　　看着管秋涨红的脸颊，慕容如雷脑海中同时闪过十三道惨不忍睹的尸体影像，双眸间厉光陡然一闪，右手一用力——

　　“咔！”

　　管秋的脑袋直接歪倒一旁，自始至终始终瞪着一对双眸，至死他也想不到慕容如雷为何这般震怒，乃至迁怒于他。

　　管秋原意不过是想让慕容家知道凌青衍身怀神兵，乃至对那神兵生出贪念。可他至死也没想到，一向在他面前显得极有气度的慕容如雷，这一次会这般悸动，乃至直接出手将其击杀。

　　随手将管秋的尸体扔到一旁，慕容如雷的呼吸愈发急促起来，话音中满是阴狠，“杀我兄弟，断我一臂……那柄神兵，即便我不能得到，我也决不允许掌握在你的手中！”

　　“下午，我便返回家族，告知家族这神兵一事……想来，这么一柄能让青级中阶武者发挥出蓝级巅峰实力的神兵，家主和家族中的众位长老，必然感兴趣得很！”

　　“家族中的紫级武者出手，我看你如何脱逃！”


第四十二章 慕容家族

　　傍晚的红霞横贯天际，笼罩整片大地，璀璨而炫丽。

　　连绵的建筑群，屹立在硕大的城市中，贯通至城后后山，显得是那般地宏观与奢华。南辽城中人都清楚，这连绵建筑群，便是在南辽城一枝独秀的慕容家驻地所在。

　　不同于一些城市同时存在几个家族，或大或小。南辽城中，只有一个势力存在，是绝对的土皇帝！

　　它，便是这慕容家！

　　“驾！”

　　一人一骑，恍若肆无忌惮一般，横冲直撞于繁华的街道之中，路间之人远远看到，纷纷让道。虽然气愤，但却是没有一人敢出声呵斥。

　　一切都是因为，马上之人所穿着的，正是慕容家子弟的制服。

　　在南辽城中，慕容家是绝对的庞然大物，积威颇深，南辽城中的平民百姓虽然多有怨言，也不过只敢在私下里说几声。

　　骑着马匹肆意冲荡于南辽城中街道的，正是慕容如雷！

　　今天上午在驻地内清理了左肩上的伤口后，随意扒了几口饭，慕容如雷便快马加鞭赶往这南辽城家族驻地，也终于在傍晚时分赶到。

　　“律——”

　　慕容家驻地正门口，恢弘的大门前六个守卫正分列两旁，例行着公事。突兀地，一人一骑陡然在大门前停住，随即马上身影也是直接掠下。

　　“雷哥！”

　　对于慕容如雷，门口的六个守卫都是认识，这时都不由尊呼一声，毕竟慕容如雷即便在慕容家中，也算得上是精英级别的人物！

　　“雷哥，你的手！”一个精壮守卫最先看到慕容如雷的左肩断口，不由脸色微变。

　　而几乎在同时，其余的五个守卫目光也是完全转移，望向了慕容如雷的左臂，脸色都是一变。

　　“雷哥，谁干的？！”

　　“还有人敢动我们慕容家的人？”

　　“雷哥……”

　　面对几个家族内兄弟的关心问候，慕容如雷一摆手，努力挤出一抹笑容，“小四，小千……回头再与你们说，我这次赶回来是有重要的事汇报家主！”

　　在门口守卫接过慕容如雷手中缰绳的瞬间，慕容如雷双腿间蓝芒暴涨，霎时整个身形已经消失在门口。

　　“这次到底发生了什么事？！”

　　门口的六个慕容家守卫，都能从慕容如雷的情绪动作中，清晰地感受到他的焦急。

　　呼！

　　璀璨的蓝芒包裹下的身影，在慕容家仆人与子弟的惊愕目光下，直接急速穿行在各个巷道之中。

　　如同幽灵一般的身影，直接从一个简朴的庭院外飞身掠入，随后直接冲到了院内的房门前，身周外放的蓝芒陡然收敛，现出的身形也是一矮。

　　“嘭！”

　　慕容如雷的身体，狠狠地跪倒在房门口，脚下的土地顿时凹下去一些。

　　“家主！”慕容如雷的声音中，满含懊悔与羞怒。

　　“说！”

　　瞬间，一股威严、深沉的声音，从房中飘渺传出。

　　闻言，慕容如雷也是双眸通红地叙说着今天上午所发生的一切，特别着重说明了手下十三个家族子弟身陨之事，以及那能够增幅真力的神兵一事……

　　越说到后来，慕容如雷的右拳，便愈是绷紧！

　　“我无颜面对死去的兄弟，望家主惩罚！”

　　慕容如雷的话音落下之后，气氛沉静了片刻，威严的声音才再次传出，似乎没有任何情绪波动一般，“那十三个子弟的至亲，你去总管那里领取抚恤金分发下去！至于你，先养好伤吧！哼！我慕容家的人，即便去掉一臂，依然是铁铮铮的男儿！”

　　“退下吧！”

　　“是！”慕容如雷绷紧的脸容终于松弛了一下，暗自松了口气，站起退了出来。

　　慕容如雷退走后片刻，一个脸容威严的中年，也是自房中走出，龙行虎步地直接跨了庭院，“便让鹰堂去查探一番！如果如雷说的是真的……能够让青级中阶武者发挥出蓝级巅峰层次力量的神兵，我慕容家，势在必得！”

　　慕容家下属，对外各司其职的部门，又分为龙堂、虎堂、豹堂、鹰堂。

　　其中，鹰堂便是负责慕容家情报的部门，千百年来充当着慕容家族的双眼与双耳，是一个极其重要的部门。

　　……

　　慕容家的鹰堂，可谓是手眼通天，不过两天的时间，一叠详细的情报便已经呈了上来。

　　还是那个略显简朴的庭院，慕容家的家主“慕容博”，正坐在庭院间的石桌旁，翻阅着手中鹰堂呈上来的情报。

　　“目标人物身边，跟着宇文家族三少爷，宇文成林……”

　　“目标人物，于墨氏客栈后院，施展疑似天剑宗‘天剑九式’的至高剑技，击败已然步入蓝级后阶层次多年的管家长老‘管谭’！”

　　“目标人物所展现出的真力修为，确实为青级中阶无疑……”

　　“目标人物与宇文成林一起，通往皇城‘天蕴城’。”

　　一条条详尽的信息，无不展现出了慕容家族鹰堂手眼通天的情报能力！恐怕即便是凌青衍等人在此，亦是会被慕容家的情报能力所吓到。

　　慕容博双手一动，直接收敛手中的情报，原本古井无波的脸上，难得露出一股笑容。

　　“如此说来，如雷所言，全是真的！”

　　“未曾想到，崇武大陆间，真有如此神兵利器……啧啧！让青级中阶武者的实力，一举达到蓝级巅峰层次！此等神兵如若让紫级武者使用，那……”

　　“哼！即便是天剑宗弟子，此等神兵我也志在必得！”

　　慕容博站起身，身上青袍被风吹拂鼓荡起来的瞬间，手上的一卷情报已经诡异消失不见，却是被慕容博收到了百纳戒中。

　　慕容博身为慕容家家主，有百纳戒这等奇物自是在情理之中。

　　锐利的双眸间厉光一闪，犹如鹰鹫狠辣的双眸，慕容博直接迈步跨出庭院，向着庭院后的慕容家族后山丛林行去。

　　慕容家族背靠丛山，可谓是得天独厚！千年的发展，慕容家族驻地后山的丛林，也是逐渐被慕容家族开发了起来，逐渐成为了一个原始，繁茂的丛林驻地。

　　不知何时，慕容博已经穿过数道九曲十八弯的山路，来到了接近山顶的一个丛林之间。

　　保留着原始自然的丛林，给人予一种奇异的美感。

　　而正在这片丛林的正中间，却是搭建着一个极其优雅的丛林小筑！如此小筑，屹立在丛林中，显得是那般怡然。

　　慕容博不知何时，已经来到了这优雅的丛林小筑前。

　　“前辈！”

　　在小筑之外十数米外站定，慕容博脸容间同时现出一股尊敬，声音中更是携带着谦卑。


第四十三章 慕容家供奉

　　“白爷……来啊！”

　　“白爷，这边这边……”

　　数声娇滴滴的声音，陡然响彻整个丛林小筑之间。

　　丛林小筑之内，数个衣衫不整的娇艳女子，正站在小筑各处笑看着她们中间，蒙住双眼到处乱撞的精瘦男子。

　　略显瘦小的精瘦男子，双眼被一块红色的布状物体蒙住，身体一动，直接扑向了左侧的一个娇艳女子，将其抱住，“小红，抓住你了吧！再躲……”

　　女子被逗得嘻嘻一笑，随后将精瘦男子双眼上的红布取了下来……

　　这红布，赫然正是一块女子的贴身肚兜！

　　而正是这时，旁边的几个女子也是一拥而上，直接拥住了精瘦男子，数对双眸间满是痴缠。

　　“宝贝们，今晚谁陪我一起洗澡啊……”精瘦男子将怀中的女子左手一拥，右手已经抱向了另外的几个女子，声音中满是轻佻。

　　“嗯？！”

　　突然间，精瘦男子双眸间深处蓝光一闪，直接收回拥向旁边众女的双手，“宝贝们，白爷我马上回来……”

　　语罢，也不等旁边的诸女回应，精瘦男子单腿轻点，整个身影瞬间恍若化作数道水纹涟漪荡散开来，随即如水纹般的身影却是在小筑内众女的眼前完全消失不见。

　　对此，众女却并无露出一抹惊异之色，便好像早已经知道男子有此本领一般。

　　丛林小筑之外，正襟危站的慕容博的身前，如水质波纹般荡散的涟漪诡异地出现，随后这股涟漪却是逐渐化作一个人形模样的水质物体，转眼间再次化作了一个精瘦男子，现身而出。

　　“前辈！”

　　看着眼前比自己还矮上些许的精瘦男子，慕容博却是丝毫不敢怠慢，声音中满是恭敬。

　　“自四十年前你父亲让我出手，这四十年来你们却是未曾再来找过我……当然，我倒是希望你们永远不会来找我！”精瘦男子双眸间精光一闪，随后接着道：“看在你这么多年来，连续不断给我找来众多美女的份上……说吧！这次，什么事？”

　　慕容博看着眼前的精瘦男子，心底微颤。对于眼前之人的实力，他却是丝毫不敢有所怀疑的！

　　四十年前，那时候慕容家的家主还是他的父亲……当时，眼前之人自动找上门来，展现了他无比强大的力量，更是折服了慕容家中的众位长老！

　　可幸的是，当自己父亲开口邀请他做慕容家族的外姓供奉之时，他却是直接果断地答应了。

　　原来慕容家还以为，对于如此强者，要付出多大的代价供养……却是未曾想到，如此强者，竟然贪婪于世俗间的美色，更是无女不欢。如此，在连绵不断的美女送往其怀中的时候，这强者也是就此居住在了慕容家后山驻地，顶峰丛林之间！

　　有了如此强大的供奉，上一代慕容家家主，也就是慕容博的父亲慕容云天，野心也是霎时膨胀起来！

　　原本崇武大陆南域的东南部分，是以慕容家、南宫家、西门家三足鼎立的！三家，同样世代交好。可是在慕容家拥有了这个强大的供奉后，慕容云天便有了吞并其他两家的想法！

　　轻松地，在如此强者的帮助下，慕容家一举将西门家灭了族，更是接收了原本西门家旗下的众多产业。

　　或许，如果不是南宫家与南域三大宗门中的“南极宗”关系匪浅，南宫家早在四十年前便如同西门家一样，灰飞烟灭了！

　　慕容博清楚，眼前的精瘦男子，虽然其貌不扬，却是一个货真价实的尊级武者，崇武大陆间众多武者中顶尖的存在！只要自己慕容家一日有他坐镇，慕容家便一日不会倒台。

　　所以，这四十年来，直到慕容博继任家主之位，慕容家都是未曾停止过为眼前男子贡献美女。

　　“嗯？”见慕容博似乎有些失神，精瘦男子眉头微皱。

　　“对不起，前辈，”见眼前男子不悦，慕容博暗自抹了把冷汗，“前辈，我这次来，是有一件事情想让您帮忙。”

　　当知道凌青衍一行人从玉兰城出来，是为去皇城天蕴城之后，慕容博便直接断了让家族中长老出手的念想。天蕴城中，紫级武者众多，家族中的长老一旦进入其中，必然受到关注，如此一来，夺剑一事绝对甚为艰难。

　　转念一想，慕容博便想起了自己慕容家，供养了四十余年的这个尊级武者！

　　“说！”精瘦男子眉头微皱，似乎有些不耐。

　　“是这样……”

　　慕容博向精瘦男子叙说着他的打算，以及说明了那柄神兵的特性，“这次，我慕容家希望前辈帮忙取到这柄神兵……当然，一旦事成，美女绝对不会少了前辈。”

　　当慕容博说到让精瘦男子去皇城天蕴城的时候，精瘦男子的眉头已经悄然皱起，可是当他听到慕容博的后面那句时，脸上不由笑开了花，“有美女就行……呃，好说！好说！”

　　精瘦男子的心底，此时也是暗道：“这次的目标，不过是一个青级中阶的小家伙而已……只要动作不大，应该惊动不到天蕴城中的那帮老家伙。”

　　想到这里，精瘦男子的身形却是再次化作一道水纹涟漪，声音从水纹中传来，“你明日到这里来，将此行目标的画像放在我这小筑外即可，无需再次叫我……后天，我便出发至那天蕴城！你等着我的消息便是。”

　　“是！”慕容博闻声，连恭敬答应。

　　水纹涟漪消失的瞬间，一股细微的嘀咕声却是远远传来……

　　“妈的，后天要走了！明天要好好陪下我的美女们……这次出行，难免有一段时间不能碰女人。”

　　听到这道嘀咕声，慕容博身形一个不稳，差点打了个趔趄。

　　慕容博无法理解，如此强大的尊级武者，竟然还会这般贪恋美色，甚至于贪恋得如此之深！

　　……

　　与此同时，凌青衍和宇文成林一行人，却是依旧坐着马车行在前往天蕴城的官道之上。

　　凌青衍此时，完全不知晓自己已经被人盯上了，甚至于，盯上他的人，为了他手中的幽冥长剑，还请出了一位尊级武者。

　　“宇文大哥，按这个速度，我们明天应该能到天蕴城了吧？”

　　坐在马车前，手中的马鞭再次狠狠落下，额前长发被风刮向后面的凌青衍，偏头看向另一辆马车上的宇文成林，问道。

　　“今天傍晚能到‘岚烟城’，我们在那住个一宿，明日早起赶路，应该能在中午时分之时赶到‘天蕴城’。”

　　听到宇文成林这话，凌青衍点头，随后也是专注地驾起马车来。


第四十四章 南荒震动

　　翌日清晨。

　　凌青衍一行人，在岚烟城住过一宿后，再度启程，前往天蕴城。

　　当凌青衍一行人惬意地行在官道之上，不住说笑的时候，南域尽头的南荒，这片令普通武者闻风丧胆的妖兽聚集地，却是并不平静。

　　南荒凶险，崇武大陆间人人皆知。

　　可是那南荒深处的内围核心区域的情况，却是无人知晓其内的情况！不过，根据崇武大陆间那些强大的武者的推测，按照南荒外围与内围妖兽的等级分布，那南荒内围核心之处，应该是生存着令人闻风丧胆的尊级妖兽！

　　尊级妖兽！

　　尊级妖兽，拥有着与人类尊级武者一般的强大力量，甚至于因为妖兽的无匹天赋，一般尊级妖兽，甚至于要强上一般的尊级武者许多！

　　南荒内围核心区域，一座百丈高的死火山，今天却是似乎活跃了起来，死火山周围区域隐隐震动起来。

　　原本有些冷清的死火山周边区域，不知道什么原因，今日却是被铺天盖地的天地灵气所席卷！便好像，今日的死火山周边区域，硬生生地将整个南荒的天地灵气全部拉拢了过来一般！

　　不知何时，死火山周围山下，已经聚集了近百道如小山般大小的庞大身影。

　　如若有一个稍微有些常识的人类武者在此，一眼便能够认出，这近百道庞大的身影，尽皆都是那妖兽间传说中的存在，尽皆都是尊级妖兽！

　　近百只尊级妖兽？！

　　南荒之内，天地灵气的异动，同样惊动了这众多的尊级妖兽，让它们不约而同地齐聚于此。

　　如此壮观的场面，千年也难得有一回！

　　这些尊级妖兽，似乎在忌惮什么一般，即便知道这一切的异动，都是源自于眼前的死火山，却是没有一只尊级妖兽胆敢冲上死火山去一探究竟！

　　轰隆隆！

　　恍若晴天霹雳的滔天雷鸣之声，豁然在这片天地间响起，震得死火山下的诸多尊级妖兽脑袋都是一阵子摇晃。随后，原本黯淡无比的死火山，竟是开始活了起来，隐隐间，似乎有着一股炙热的火焰，随时可能喷发出来一般。

　　嗤！嗤！嗤！

　　诡异地，原本灰沉一片的死火山，在连绵不断地震荡中，隐隐地火红起来，便似乎是再度被燃烧了起来一般。炙热的气息，也是开始铺天盖地从死火山顶端降落而下，直接覆盖整个死火山。

　　死火山周围，除了十二只尊级妖兽，依旧站在原地屹然不动。其余的尊级妖兽，都是承受不住这股炙热的气息，不自觉地往后退了开去，退到远处站定，观看着眼前发生的宏观一切。

　　啪！啪！

　　随着两声轰鸣震耳的爆炸声响起，整座死火山，似乎也是完全地活跃了起来，完全蜕变成了一座活火山，再没有了先前的死沉之色。

　　轰隆隆！

　　火山的颤动，依旧在持续。

　　“笨熊，你说这座死火山上，到底发生了什么？”

　　最接近火山的十二只尊级妖兽中，一只足有一座小山高大的猩猩，晃着硕大的脑袋，问旁边跟其一般高大的壮实大熊。

　　“不知道。”拥有着小山一般高大身体的壮实大熊，也是摇头。

　　“要不你上去看看？”这猩猩模样的尊级妖兽，似乎在打着商量。

　　壮实大熊脑袋一晃，憨声不屑道：“你真当我傻啊？有本事，你自己冲上去试试！”

　　若是凌青衍在此，一眼便能认出这两只尊级妖兽！

　　前面这如一座小山高大的猩猩，正是尊级妖兽“大力金刚”；而后面这只熊，赫然正是那尊级妖兽“大地之熊”。

　　它们，尽皆都是尊级妖兽中的顶尖存在！

　　火山的颤动依旧在持续，火红炙热的碎石，开始在火山顶端飘落而下，犹如降落的火红冰雹一般，持续不断。与此同时，整个火山的颜色，也是愈发趋近于深邃的火红，温度依旧在持续地提高。

　　“轰！”

　　一阵更为雄厚的破天之声响起，仿佛能够震颤整片天地，数百丈高的火山似乎也是摇曳起来，火山周边的尊级妖兽身体也是一阵晃动。

　　轰隆隆！

　　在火山周围的尊级妖兽身体还没有站定之际，一股滔天火红色的光柱，却是自无尽遥远的天际边横贯而下，直接降落到火山顶端，震得火山旁的尊级妖兽更是一阵晃动，甚至于已经有些尊级妖兽站不稳身体，跌倒一旁。

　　轰隆隆！

　　滔天的火红色光柱，犹如一根通往天际的神柱，直接横贯到火山顶端的火山口之中，显得是那般庄严与壮观！仿佛向周边诉说着其间力量的无可匹敌一般。

　　“王的气息！”

　　火山与其周边区域的晃动依旧在持续，靠得最近的十二只尊级妖兽中，一只足有三十米长、十几米高的貂类尊级妖兽，双眸间的目光完全汇聚在眼前火山口上，脸上满是激动。

　　“真的是王！”

　　大地之熊，也是从火山顶端感受到了熟悉的气息，两只前腿猛然抬高，随即狠狠地拍落到地上，震得这片大地更是一片震颤。

　　“王！”

　　“我们南荒，又有王了！”

　　十一只犹如小山般高大的尊级妖兽，感受到火山顶端突然出现的气息，口中不断吼叫着！

　　只有最后一只，浑身漆黑色的狼类妖兽，满脸不屑地看着旁边十一只尊级妖兽，“王？哼！这群卑贱的家伙，竟然要尊称别的妖兽为王！我九幽魔狼，身具最优秀的狼族血统，我，就是我自己的王！没有任何妖兽，可以让我臣服！”

　　“王！”

　　“王！”

　　似乎被火山前，最为强大的十二只尊级妖兽中的十一只尊级妖兽影响到一般，后面远处的数十只尊级妖兽，此时身体也是各自舞动起来，双眸间尽皆满含炙热，紧紧地盯着颤动的炙热火山顶峰，那仿佛能够吞噬一切的滔天火红色光柱！

　　轰隆隆！

　　原本火山造成的犹如地震般的颤动，再加上近百只如小山般大小的尊级妖兽身体的舞动，整个南荒似乎都被震动起来了一般。

　　早在滔天火红色光柱从天际降临的时候，南荒内围以及外围的众多未曾达到尊级妖兽层次的妖兽，已经尽皆匍匐在地不断地颤抖，恍若遇到了什么让它们无比惊惧的事情一般。

　　此刻，整个南荒犹如地震般的颤动，更是让它们以为末日降临，兀自在自己的窝内匍匐颤抖着。


第四十五章 王的力量

　　南荒的异动，波及也是极广，最起码天险峰上的天剑宗驻地首当其冲。

　　原本显得有些沉静的天剑宗驻地，突兀地，众多外门弟子和内门弟子，聚在了一起，众人脸上尽皆夹杂着不可思议的神色。

　　“刚才是不是地震了？”

　　“我刚才，拿着碗，没抓稳，地上一个震颤，碗就砸了……”

　　“可不是，我刚才还摔下床！”

　　“今天到底怎么回事？发生了什么……”

　　“不知道啊，这波地震，来得太突然了！”

　　天剑宗内的弟子，尽皆都是感受到了南荒深处传来的震颤。

　　一时间，原来在修炼的众多天剑宗弟子，都是暂时收敛了心神，停止修炼，各自感受着先前的那股震颤，仿若能颠倒万物众生的震颤！

　　天险峰后峰，禁地剑冢。

　　“轰隆隆！”

　　随着剑冢外石门的直接上升，四道年迈的身影，也是自其中飞速掠出，悬浮于半空。

　　随即凭着感觉，四道身影周边金色的涟漪一阵动荡，四人同时冲天而起，恍若数道闪烁着金灿光芒的光线，直接火速抵达那天险峰的最顶端。

　　悬浮在剑峰顶端的四人，一时间，目光都是不由自主地同时汇聚在南荒的方向，那道从天际横贯而下的火红色光柱之间。

　　此时的他们，依稀可以感受到火红色光柱里面，传来的阵阵撼动他们心神的巨大力量！

　　这股力量，他们从未感受过，仿若无可匹敌一般。

　　“这股能量波动……”

　　“是突破！尊级强者的突破！”

　　“南荒，要出一位绝世强者了……”

　　悬浮于空中的管仲四人感受到南荒深处的变化后，尽皆脸色各异，或激动，或黯淡……

　　转瞬之后，四人的身形却是再次化作金色的涟漪波纹，霎时向着来路降落而下，重新飞掠进入剑冢之中修炼。

　　剑冢尽头，那扇燃烧的石门后面的火红色炙热空间。

　　铺天盖地的炙热元素跳动在空气之间，这片空间，恍若万年都不会有丝毫变化一般，持久永恒地维持着这股炙热的波动。

　　突兀地，盘坐于角落间的拓跋修，紧闭的双眸陡然一睁，深邃的双眸尽头火光闪烁。

　　“咦，那只小狐狸竟然突破了……”

　　拓跋修剑眉一蹙，显然有些惊讶。

　　深沉中略显惊异的声音，稍纵即逝，拓跋修也是重新闭上了双眸，仿佛恒古坐立在此的石像一般，屹然不动。

　　“嗖！”

　　位于崇武大陆西方极地的赤血领上空，一道壮硕的身影陡然冲天而起。

　　壮硕身影，乃一中年男子，披肩的金黄色头发，周身赤金色的衣衫，以及满布威严的脸颊，都是显示出了其的不凡。

　　凌空虚立，这等尊级武者才能掌控的能力，在他手中，仿若信手拈来一般。

　　金发中年男子，此时却是遥望着崇武大陆南域的方向，惊叹出声，“一千多年了……没想到，南荒中又出了一位‘王者’！如若不是本体同为妖兽，我还真是一点感应不到。”

　　感慨片刻，金发中年周身金色光芒一闪，人影陡然消失不见，极其诡异。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　崇武大陆极北之地，北域上空，两道身影一前一后冲天而起，前者为一个白发老者，身着一袭灰色长袍，袍摆随风自动；后者则是一个婀娜多姿的绝色美妇，美艳动人。

　　“玄大人！”

　　美妇刚刚升到空中，便发现了前方老者的身影，连躬身行礼，语气间满是尊敬。

　　尊敬的声音自美妇口中传出，感觉不到丝毫作假，恍若这一切都是理所应当一般，乃是美妇自心底油然发出的尊敬之意。

　　“嗯，”老者回头淡然一笑，却是未曾回头，轻笑道：“没想到你也感应到了，看来你们妖兽之间，确实有着一种特殊的联系。”

　　话音刚落，老者的身影却是“呼”得一声陡然消失，恍若从未出现过一般。

　　见老者离开，美妇也是不由深呼了口气，尚且心有余悸，似乎对刚才的老者极为忌惮一般。美艳的双眸再次看向崇武大陆南域方向，美妇不由感叹，“千年了，自他失踪，南荒终于又诞生一位‘王者’……”

　　美妇的身形，同时动荡，掠入了下方无尽的北海之中。

　　将近海面之时，美妇原本展现出来的双腿，却是赫然化作了一条璀璨美丽的金灿鱼尾，鱼尾随意摆动了数下，美妇整个人落入了北海之中，恍若从未出现过一般。

　　……

　　南荒内围核心区域。

　　轰！轰！轰！

　　火红色的光柱，已然集聚了近两个时辰。

　　便在此时，一股冲天的能量波动，却是自火山上空荡散开来，首当其冲席卷的自然是火山周边集聚的众多尊级妖兽。

　　夹杂着火红色能量波动，直接将火山周边的所有尊级妖兽卷飞起来，令人油然生畏的力量，更在不断地在这火山周边区域荡散，久久不散。

　　“王！”

　　“是‘王’的力量！”

　　身体重新落地的大地之熊，陡然匍匐在地，双眸间满是敬服。

　　而同一时间，除了那只尊级妖兽“九幽魔狼”之外，所有的尊级妖兽都是匍匐在地，有些弱一点的，身体更是打起颤来。

　　“这股力量，”九幽魔狼刚一落地，脸色也是微变，“不！不可能！没有任何妖兽能拥有这般强大的力量，这一定是天威，是天威！”

　　而此时的火山口顶端，通贯天际的火红色光柱之中，却是出现一个闪亮耀眼的光点，愈发璀璨！

　　随着时间的流逝，一股股能量波动从光点之中荡散开来……

　　哗！哗！哗！

　　如涟漪般荡散的能量波动，导致火山之上的炙热火红碎石不断地滚落火山，场面一时间显得无比壮观。

　　“轰！”

　　一声如雷般轰鸣的空爆声，陡然在天际边响起，随即火山之上通天的火红色光柱，也是以一种肉眼能看到的速度不断地收缩着。

　　嗤！嗤！嗤！

　　火山顶峰，光柱之间的那个耀眼白色光点，愈发璀璨，似乎在不断地吸收着周边的火红色光柱，壮大着己身一般。

　　半个时辰过去，从天际边通贯而下的火红色光柱在火山顶端完全消散，火山顶端的那个璀璨的白色光点，却是再次吸引了山下所有尊级妖兽的目光。

　　所有的尊级妖兽，此时都能从那个璀璨的白色光点中，感受到震颤它们灵魂的强大力量！


第四十六章 妖异少年

　　啪！啪！

　　在所有尊级妖兽的目光汇聚之下，璀璨的白色光点开始膨胀，一点一点……

　　璀璨的光点，直至长到有一个人形大小的白色光团，才逐渐停了下来。

　　“嗤！”

　　突兀地，人形大小的白色光团，周边火红色光芒霎时暴涨，随着火红色光芒的遍布，白色光团也是开始挤压变化，逐渐形成了一个人形模样的物体……

　　嗤！嗤！

　　在白色光团，与火红色光芒的夹杂变幻之下，原本人形模样的物体，却是逐渐化作了一具完美的少年人躯体。

　　火红色的头发，锐利睥睨的双眸，高挺的鼻梁……

　　嘴角上的邪笑，更是让这少年人显得极其妖异！

　　“蜕变完成了……”

　　悬浮在空中的少年四肢陡然张开，赤裸着身体似乎在感受着火山口的炎热，同时少年人周身，炙热的火焰陡然出现喷发，席卷整个火山顶峰！

　　“这就是凌驾于尊级之上的力量么……好强！”

　　少年人悬浮于空中，右手陡然一挥，身上已经穿上了一件火红色的金边长袍，套在少年身上显得极其邪异与华丽，“人类，似乎都是穿着这样的衣服的……”

　　“大哥，千年了！我潜修了整整千年！终于突破了！”

　　笼罩在火红色镶金长袍下的少年，显得有些妖异。突然，少年邪异的双眸陡然看向天际，语气间满含通天的畅快洒脱。

　　少年人此时展现出来的情绪波动，便似是蛰伏了千年之久的野兽，一朝得势而暴起！

　　“王！”

　　“王！”

　　通天的声浪，自火山周边的众多尊级妖兽口中传出，直接传入了少年的耳中。

　　少年先是一愣，随即转头看到山下众多匍匐在地的尊级妖兽，嘴角上不由出现了一股弯弯的弧度。

　　“哈哈！”

　　看着火山周边臣服的近百妖兽，少年大笑一声，整个身形也是一动，似乎直接化作了一个璀璨火红色的火团，直接掠下火山，一股睥睨天下的气势，也是自其身上传出。

　　“嗯？”

　　少年正沉侵在众多尊级妖兽奉承朝拜的快感之中，陡然间却是发现众多尊级妖兽中，一直漆黑的狼类妖兽却是依旧站立在那里，不屑一顾地看着自己，心底邪火不由一升，声音阴沉下来，“你不臣服？”

　　你不臣服？！

　　少年话音一出，众多尊级妖兽的目光，都是完全汇聚在了九幽魔狼的身上。

　　一时间，这众多尊级妖兽的目光，各自不同，不过更多的却都是“幸灾乐祸”，显然这只九幽魔狼在尊级妖兽中的妖缘不怎么样。

　　“你算什么东西？凭什么让我臣服！”

　　九幽魔狼心底，虽然对眼前悬浮半空的红袍少年感到油然畏惧，但是它内心的傲然却是硬生生地将这股畏惧压了下来，狠辣地瞪着少年。

　　“哈哈！”

　　红袍少年却不知为何，大笑起来，随即道：“我记得千年前，我南荒还没有九幽魔狼，你应该是这千年内才进化成长起来的吧……”

　　九幽魔狼闻言，一怔，随即依旧傲然，道：“不错，我是八百年前进化成九幽魔狼的！我的血统，是所有妖兽当中最高贵的！即便是这群老家伙，我也是丝毫不惧！”

　　九幽魔狼口中的老家伙，显然就是南荒的其它十一只尊级巅峰妖兽。

　　确实，由于九幽魔狼传承血脉的强大，更是在顶尖的尊级妖兽中，处于翘楚地位。一般顶尖的尊级妖兽，都是略逊于它一筹。

　　听到九幽魔狼的狂言，大力金刚，大地之熊等十一只尊级妖兽都是一阵恼火，不过源于心底深处对红袍少年的畏惧，硬是压下了怒火。不过，它们也清楚，这只九幽魔狼，应该是活不久了……

　　“最高贵？”

　　红袍少年似乎听到了天大的笑话一般，嘴角诡异地划出一道邪异的弧度，“即便我们九尾天狐一族，也是不敢称自己的血统是所有妖兽中最高贵的……”

　　“没想到，刚刚突破蜕变，便有食物送上门来。”红袍少年似在自语，看向眼前九幽魔狼的双眸，陡然一缩。

　　嗤！

　　一股火红色的能量波动，自红袍少年的身上散发开来，席卷少年周边区域！靠得近的十数只尊级妖兽，都是直接被掀飞出去，小山高的身体在空中飞舞而起。而首当其冲的九幽魔狼，感受到遍布周身挤压自己的炙热波动，刚想动作——

　　红袍少年右手陡然伸出，五指一收。

　　“啊——”

　　炙热焚身的能量，在红袍少年的控制下，直接窜进九幽魔狼体内，九幽魔狼终于承受不住，嘶喊出声！同时，九幽魔狼只感觉自己的身体，完全被什么禁锢住了一般，浑身的力量都是无法调动。

　　五指收拢的瞬间，红袍少年邪异的双眸间亮光一闪——

　　“呼！”

　　一股滔天炙热的奇异波动，自少年的头顶凭空荡散开来。随着这股波动的出现，一只足有数百米长宽的火红色狐狸虚影，也是出现在少年的头顶之上，这只火红色狐狸，身后诡异地长着九根火红色的尾巴，不断地晃动。

　　在少年头顶之上出现的九尾狐虚影面前，十几米高的九幽魔狼，显得是那般渺小。

　　红袍少年头上火红色长发无风自动，头顶之上呈虚影状态的九尾狐，双瞳间亮光陡然一闪——

　　嗤！

　　一股奇异的波动，自九尾狐张开的口中传出，直接扫向少年身前不远处被禁锢住的九幽魔狼。

　　九幽魔狼的双眸间，也终于现出了畏惧之色！不过已经晚了，九幽魔狼的整个身体，陡然被九尾狐口中传出的波动横扫，被其拉了过去，毫无反抗之力地，直接淹没在九尾狐的口中。

　　呼！

　　一阵微风吹过，红袍少年的袍摆随风而动，同一时间，少年头顶之上的九尾狐虚影，也是完全消散在空气之中。

　　“王！”

　　“王！”

　　接受着周边近百只尊级妖兽的或惊惧，或尊敬的顶礼膜拜，红袍少年身体逐渐悬浮升空，锐利的双眸，遥遥地望着大秦国皇城“天蕴城”的方向，一股夹杂着滔天怒意的话音，也是自其口中传出：

　　“嬴政，千年前，都是因为你！”

　　“不然，我大哥，也不至于身陷那‘域外战场’！”


第四集 天翻地覆


第一章 墨天行

　　天蕴城，为大秦国皇城，占地面积是一般城市的数十倍，极其宽阔。

　　与普通城市一样，天蕴城中分四大城门，城墙厚实而高大，甚于一般城市的数倍！城墙之间的硕大方块石砖，黑沉、沧桑而古朴，仿佛在向前来天蕴城之人，诉说着天蕴城的古老与历史悠久。

　　天蕴城北门口，来往人群络绎不绝，边上两侧站着十几位身着制服的守卫，都是瞪着一对恍若鹰鹫般锐利的双眸，来回扫视着过往的人群，似乎是想从其中找出可疑的闹事之人一般。

　　“律——”

　　“律——”

　　这时候，两辆马车自远处奔近摩云城外，减下速度缓缓行进。也是天蕴城城门极为宽敞，这才令得这两辆马车并行走进而显得丝毫不拥挤。

　　进得城门，轻微地扯了扯缰绳，凌青衍不由有些感慨，“三年前匆匆路过，却是未曾好好地看这天蕴城一番……今天看清楚了，这天蕴城，还真是与其它城市有着天壤之别！”

　　旁边的宇文成林先是一愣，随即不解，“兄弟，难道你就三年前来过一次天蕴城？”

　　“嗯，”凌青衍点头，“我十五岁第一次离家，便是初去宗门的那一次，这次也是第一次外出宗门。”

　　宇文成林待得凌青衍确认后，却是不由摇了摇头，“难怪兄弟你的武力如此强横，原来却是终日呆在家中修炼，鲜少外出的缘故……”

　　也不由得宇文成林这般感慨，他自己，自小生长在夏禹国皇城内，十三、四岁便开始跟着家里的商队四处行走，开始接触家族事务。前两年，他也正式地从家族中接掌了一些重要事务，这两年，他可谓都是在繁忙与修炼中度过的。

　　也由此，这两年来他的真力修为，进度极其缓慢。

　　闻言，凌青衍暗自苦笑。

　　自己当初不外出，可不是为了修炼……

　　一方面，是极其享受这一世所有的家庭温暖；另一方面，则是因为他的母亲不放心他外出。

　　至于真力修为，不过都是因为自身具有天赋图腾的缘故！天赋图腾者，武学天资无一不是天赋异禀之流，修炼速度也是极为逆天，破入尊级武者层次的瓶颈，也是比一般武者容易了数倍之多。

　　不然，崇武大陆之间，何至于恒古至今，依旧留传着那句话：

　　天赋图腾者，天地的宠儿。

　　似乎察觉到了凌青衍的沉默与缅怀，宇文成林也是不再多说，兀自驾着马车前行。

　　进得城门，宇文成林便加快了自己所驾马车的速度，后面的凌青衍也是连马鞭一甩跟了上去，跟着宇文成林转过两条大道，停在一家极其精致、奢华的客栈之前。

　　凌青衍放下缰绳，跟着宇文成林下了马车，目光也是完全汇聚在眼前的客栈上面。

　　“墨氏客栈！”

　　略显讶异地看了客栈之上镶金豪华的牌匾一眼，凌青衍便转移开了目光，跟着宇文成林迎上了两道从客栈内走出的身影。

　　为首的，是一个与宇文成林差不多年纪的儒雅青年男子，其身侧尚且跟随着一位白发老者。

　　“你小子终于回来了！”

　　儒雅青年行至宇文成林身前，先前所表现出来的儒雅荡然无存，直接伸出右拳捶到了宇文成林的胸口之上，笑骂一声。

　　看着眼前的儒雅青年与白发老者，凌青衍心底暗自点头，这青年和老者，应该是知道宇文成林大概会在这个时间赶到这里，特意出来等待的。

　　见此，宇文成林也是笑着回了他一拳，这才回过头来介绍凌青衍，“天行，这是我这次南荒之行所结识的兄弟！”

　　“哦？”

　　被宇文成林唤作天行的青年，这时才将目光转移到凌青衍身上，“这就是那位从天剑宗下来的兄弟吧？先前听我父亲说有这么一位少年英才，轻易击败那玉兰城管家的长老，我还有些难以置信。”

　　凌青衍这才回过神来，礼敬地拱了拱手。

　　先前自两人迎面而来之时，凌青衍的目光始终盯着青年后面的老者。他清晰地从老者身上，感受到了在天剑宗一代弟子身上才能感受到的气息！虽然浅显，但却是依旧让明敏锐的凌青衍感受到了。

　　一时间，凌青衍对于眼前青年的身份也是有些好奇了。

　　“哈哈！兄弟，不用跟他这么客气，”宇文成林见凌青衍似乎有些肃然，连声笑道：“这家伙，是墨家的大少爷，和我在儿时便已经相识，不过大了我几个月，却是老喜欢以此占我便宜……”

　　“什么占你便宜！”

　　墨天行听宇文成林如此说，就差跳起来，有些气急败坏地看向凌青衍，“凌兄弟，别听他胡说！”

　　知道了眼前青年是墨家的大少爷后，凌青衍对于他知道自己的存在，也是再没有丝毫疑惑！毕竟先前自己是在玉兰城中的墨氏客栈中出手的，而且当时也有一个墨家的紫级初阶武者在场，显然墨家的人，也是发现了自己手中幽冥长剑的不凡！

　　不然，何至于传至这远在千里之外的天蕴城！

　　“好了，”似乎也察觉到现在不是说这些无畏事情的时候，宇文成林站了出来，笑道：“天行，我们的院落都准备好了吧？”

　　确实，这赶了一上午的路，虽然路上吃了些干粮，可身体的疲惫，却不是这般容易恢复的。再说，这马车上可还呆着尚未完全恢复过来的西门绾绾，和伤势尚且未曾痊愈的安伯。

　　“当然！”说到正事，墨天行也是恢复了先前的儒雅，笑道。

　　闻言，凌青衍和宇文成林也是各自回到马车前，将西门绾绾和安伯扶了下来，凌青衍尚且将熟睡中的小藏獒，抱在了怀中。

　　一行人，在墨天行叫过来的小二的带领下，纷纷进了墨氏客栈，前往各自的院落休憩。

　　当凌青衍和宇文成林的背影从外面的墨天行视线中消失，墨天行不由看向了身侧的老者，略显恭敬的声音中带着些许疑惑，“俅叔，你说那个少年，真如下面传来的消息般，是一位能够跨几阶战胜蓝级后阶武者的青级中阶武者吗？”

　　“不会错，”老者摇了摇头，随即感叹了一声，“也不知道为何，先前在那少年盯上我的时候，我隐隐感觉到背心有些发寒……便似乎，是被剧毒的赤练蛇盯上，随时可能被它扑上来咬上一口般。”

　　嗤！

　　墨天行闻言，暗自倒吸了口冷气。

　　老者在墨家是什么地位，墨天行清楚，也是因为自己身为墨家大少爷，自己的祖父才让这老者，随同在自己身边，时刻跟随保护。

　　可他万万没想到，老者对于这个据说是从天剑宗下来的神秘少年，评价这般高。


第二章 无剑式，掌握！

　　随同墨氏客栈的小二来到一个庭院，凌青衍看了看四周，便发现这庭院，甚至于比自己在天剑宗中的庭院，大上了三倍有余！

　　庭院中，翠绿的草坪，浅显绽放的鲜花，以及一些小巧的树木……

　　这一切，都是令得整个庭院充满了勃勃生机！特别是庭院之间，不断飞舞、扑朔的蝴蝶，更是让整个庭院增添了几番韵味。

　　宇文成林、西门绾绾和安伯的庭院，尽皆都是在凌青衍这个庭院的左右两侧。这应该是那负责这墨氏客栈的墨家大少爷墨天行的安排，不过如此一来，倒是让凌青衍等人之间的往来方便了许多。

　　小二关上院门退出去后，凌青衍便抱着小藏獒进了院内的房里，将其放在了奢华的床间。

　　“这天蕴城中的墨氏客栈，还真是与那玉兰城中的有着天壤之别！”

　　看着房间简洁而奢华的一切，凌青衍不由感叹，随即却是退出了庭院，关上了房门。

　　径自来到一旁草坪间坐下，凌青衍左手翻掌之间，幽冥长剑已经出现在手中。沐浴在璀璨的阳光之下，凌青衍右手持着幽冥长剑随意挥了几个剑花，随即缓缓闭上了双眸。

　　“这几天，虽然未曾再去修习那天剑九式第八式，可每晚我都依稀能感受到幽冥长剑之间血煞之气的暴动，暴动中的那一股股爆炸般的力量，更是能让我油然生畏！”

　　“可一旦我将灵识沉侵在这幽冥长剑之中，那股暴动的血煞之气便似乎霎时平静下来！便好像一个极其顽皮的孩子，在看到严肃的父母出现在眼前之时的表现一样！”

　　“一直以来，由于我每次修习天剑九式，都着重于对意识的操纵，似乎有些忽略了真力的作用！”

　　“这样……”

　　“不对！不对！”

　　坐在草坪中，紧闭着双眸盘坐在地的凌青衍不时地摇头、点头。

　　右手间的幽冥长剑舞动的剑花越发急速，最后凌青衍右手间甚至于隐隐冒出了青色真力，夹杂着繁杂的剑花不断转动……

　　时间，悄然流逝。

　　当傍晚的夕阳挂于天际边上，天色也是渐渐地昏沉了下来，可坐在庭院草坪中的凌青衍，却是似乎没有感受到天色的变化一般，手中璀璨的青色剑光依旧凛然。

　　半个时辰后，小二端着晚餐敲了敲门，随后进入院中放下了晚餐，直至退出去……这一切，身处于一种奇异状态的凌青衍，却是未曾知晓。

　　嗤！

　　夜色完全降临，凌青衍所身处的庭院中虽然未曾点亮烛光，但却是明亮得很！这一切，都缘由其手间幽冥长剑上，那一股璀璨的旋转青色剑光。

　　不知何时，凌青衍已经从草坪间站了起来，可以就是闭着双眸，手中闪烁着青色真力的幽冥长剑，却是不断地从他的手中挥了出去，全然不同的轨迹，此时却似乎荡散着不同的风采，剑芒四烁。

　　夜色似乎愈发漆黑，可凌青衍却是一点停下来的先兆也没有，依旧踏着天剑九式中记载的九宫步法，不停地穿梭在庭院之中，手中的幽冥长剑剑招不停地变化，天剑九式第一式，第二式，第三式……

　　一至七式，在凌青衍手中，不知道重复了多少遍，可他却是仿佛丝毫不知道疲惫一般，已然乐在其中。

　　不知道过了多久，只是那高空中的皎月似乎愈发明亮了起来。

　　突然——

　　“咻！”

　　一道轻微的破空声，自天际传来，传入了凌青衍的耳中。

　　仿佛恒古紧闭着双眸的雕像，睁开沾满岁月凡尘的双眸一般，凌青衍眼皮下锐利的双眸亮光一闪，紧紧地盯着天际边一闪而过的流星。

　　流星从天际边掠起，划过一道极其完美的弧度，逐渐落入天际的另一头，消失不见。

　　“流星……”

　　恍若梦呓的声音，自呈痴呆状的凌青衍口中传出，凌青衍原本亮闪的双眸，霎时间也是变得昏沉下来。

　　“流星，一闪即逝，短暂而凄美。然后，那璀璨的一道轨迹，却是……”

　　凌青衍自语至此，脑海中豁然灵光一闪，似乎悟透了什么一般！双眸间精光暴涨，凌青衍右手上原本已经收敛了真力的幽冥长剑，青色真力霎时间暴涨出来，让原本漆黑的夜色显得无比闪亮。

　　呼！

　　嘴角划过一道奇异的弧度，凌青衍脸上笑容一闪，随即肃然起来。而同时，凌青衍手中闪烁璀璨青芒的幽冥长剑，却是开始旋转起来，化作圈圈生生不息的漩涡，闪烁着妖异的青芒。

　　“流星的轨迹……”

　　“轨迹，自然……自然，才能达到那般完美的境界。”

　　“我的真力，延承的轨迹……”

　　微闭的双眸霎时猛睁，凌青衍右手之间的幽冥长剑已经脱手而出，直接掠向了无尽漆黑的夜空之中，恍若划过黑色夜空的流星一般，璀璨而炫丽。

　　嗤！

　　璀璨的青色剑光漩涡，恍若黑暗的星空中，突兀冒出的青色烛光，直接迸射向远处。

　　然而，在这道漩涡迸射出大概二十来米之后，随着凌青衍的脸色微动，青色剑光漩涡恍若被操控着一般，直接划过一道九十多度的轨迹，向着右侧再次破空而去——

　　便在这时，凌青衍步伐微移，同时右手间外放的浓厚青色真力，略微变幻些许。

　　嗤！

　　凌青衍所挥放而出的青色剑光漩涡，恍若被长线牵扯住一般，再次划过一道极其弯折的轨迹，向着凌青衍左手边掠了过去，夹杂着“呼呼”风响，凌厉地再次破空而出——

　　眼看着青色剑光形成的漩涡，又将脱离控制飞出去，凌青衍脚步微挪，身体仿佛携带着无尽的吸力一般，远去的青色剑光漩涡直接回头破空而来，向着凌青衍这边掠了过来。

　　“嗤！”

　　夹杂着浑厚真力的右手直接伸出，接住了回头而来的青色剑光漩涡，凌青衍脸上也是不由地露出了一抹笑意。

　　看着手中重新恢复，闪烁着一道青色剑光的幽冥长剑，凌青衍的脸上却是压抑不住他此时的兴奋，激动的同时，声音也是有些颤抖：

　　“终于，终于完全掌握了这天剑九式中的第八式‘无剑式’！”

　　一年多以来，天剑九式的毫无寸进，一直是凌青衍心中的一个结，始终困扰着凌青衍。

　　如今，经过将近十二个小时的沉思、感悟，再经由先前天际边一闪而逝的流星轨迹对于凌青衍的启发，凌青衍一举破除了先前的困惑，突破了瓶颈，完全掌握了这天剑九式中的第八式！

　　至此，无剑式，完全掌握。


第三章 男儿心

　　“啪！”

　　“啪！”

　　在凌青衍尚且沉侵在天剑九式第八式“无剑式”意境中的时候，随着旁侧庭院灯火的亮起，三道身影夹杂着阵阵拍掌声，来到凌青衍的院落门前。

　　闻声，凌青衍连回过神来，看了看旁边左侧那个庭院，赫然正是白天宇文成林所入住的庭院。

　　而同时，凌青衍也是看到了院门外的三道身影，连挥手将手中幽冥长剑收拢在身后，两步上前打开了院门，此时的他，可谓心情大好。

　　“哈哈！兄弟，看你在庭院中发了一下午呆，天行想来看你，却是被俅叔所阻拦，说你正处于修炼的关键时期……”

　　院门之外，赫然站着宇文成林，墨天行以及中午跟在墨天行身后的那位老者，想来便是如今宇文成林话中的“俅叔”了。

　　一时间，听到宇文成林这话，凌青衍双眸间略带惊异地看向墨天行旁边的老者，心底愈发震惊。这老者，竟然能感受到我灵识连接幽冥长剑，修习天剑九式的时候，所产生的那一股意境？

　　这老者，到底是何等层次武者？

　　似乎察觉到了凌青衍的惊异，宇文成林笑道：“兄弟，俅叔可是墨家的长老，本事自是极其了得。好了，兄弟你不会要让我们三个就这样站在门外吧？”

　　听到宇文成林的后半句，凌青衍不由脸上微红，刚想说话，却是被墨天行抢过了话头，“凌兄弟，别管他，我们武者就算是这么站上一天，也不会有丝毫异样的感觉！就他事多……”

　　眼见宇文成林意欲开口反驳墨天行，凌青衍连让开身，不好意思道：“两位大哥，长老，请进。”

　　时至如今，凌青衍也已经感受到宇文成林和墨天行之间深深的友谊，对于他们之间的口斗，感到揶揄不已的同时，也是有些羡慕。

　　一行人进入庭院，围着庭院一旁的石桌坐下后，墨天行便首先看向了凌青衍，问道：“凌兄弟，我看你在这庭院内发呆半天，时而癫狂，时而恍若梦呓一般，最后手中长剑化作一窜璀璨的流光飞出，如同浑圆天成……却不知道是何等剑技？”

　　凌青衍闻言，一怔。

　　刚想开口，但是旁边的老者，却是已经微笑开口了，“相比凌少爷先前所施展的那一式剑技，便是天剑九式中的第八式‘无剑式’吧……天剑九式，讲究循序渐进，如今看来，凌少爷不需要多久，便能达到天剑九式的大成境界！”

　　“到时候，即便是一般紫级初阶武者，恐怕都不一定是凌少爷你的对手了……”

　　听到老者的话，凌青衍却是不由暗自一笑，口中却是道：“长老你过奖了，我现在可比不得紫级武者。”

　　这墨家的长老怎么可能想到，凌青衍的目的并非在完全掌握天剑九式之上，一切都是为了让自身灵识与两大天赋图腾中的煞血蟒图腾完全融合！

　　毕竟，一旦到了那时候，凌青衍便能够轻而易举地操纵煞血蟒图腾的力量！

　　煞血蟒图腾的力量，三年前在摩云城外虽是昙花一现，但凌青衍却感受极深，深刻地感受到那股力量的强大与骇人。

　　不过对于眼前老者的目光，凌青衍也是有些惊讶。他的情况他自己知道，现在他堪比五级妖兽的肉体力量全爆，再通过幽冥长剑的增幅，所展现出来的实力，也只不过是略微下于那紫级初阶武者一丝……

　　一旦他天剑九式大成，完全掌握那九式剑技，一般的紫级初阶武者，他都有信心与其一战！

　　当然，如果换做是同样修习了天剑九式这等绝世招式套路，乃至修至到大成的紫级初阶武者，凌青衍却依旧是逊色于一筹。

　　“不会吧！”

　　墨家长老开口后，宇文成林首先骇然出声，看怪物一般地看着凌青衍，“兄弟你如今不过十八岁吧，便差不多可以战胜紫级武者……这，要是以前，打死我也不会相信！”

　　“不错，”墨天行看着凌青衍的目光中也是充满了震惊，若不是知道自己身侧的老者是不可能说假话的，他还真的不敢相信！墨天行右手往石桌上叩了叩，“即便是我大秦国，被称为万年来第一天才的‘嬴政’陛下，当初也是在二十几岁才达到紫级初阶武者层次的……”

　　看着桌前三人各自惊异的神色，凌青衍不由苦笑，随即开口，“两位大哥，长老，你们可别忘了，如今的我不过是一个青级中阶武者……”

　　闻声，三人从惊异中醒神，如醍醐灌顶一般，了然醒悟。

　　“对！”

　　宇文成林首先开口，感慨道：“我们却是忘了，兄弟你如今只不过是一个青级中阶武者，只不过是因为一些特殊原因，才拥有那等超绝的实力。”

　　至于什么特殊原因，宇文成林自是清楚。

　　只不过，已经着手打理家族产业的宇文成林，自是知道分寸，知道哪些该说出来，哪些不该说出来。

　　这次，自己这自小便已然相识的墨家大少爷墨天行的举动，宇文成林自是知道一些原因。所以，在说出这一番话之后，他却是紧紧地盯住墨天行，看着他的反应。

　　对于凌青衍，向来傲气凛然的宇文成林，时至如今，已经不单单只是将其当作一个救命恩人，更多的是当作自己的兄弟。

　　兄弟二字，说来简单，宇文成林自也不是那种孟浪之人！即便自小到大，他真正称呼一声兄弟的，除了自家至亲之外，外姓之人却是寥寥无几。

　　墨天行，他自小相识，感情也是极深，自然当其是自己兄弟；至于凌青衍，也不知道为何，他每次看到，都会感觉到一股亲切之感，撇去救命恩人的身份，凌青衍在他眼里更像是一个无欲无求，值得结交之人。

　　或许，有些人，天生就拥有着一股奇异的联系，是命中注定的挚友。

　　“这宇文成林，自己叫他一声大哥，看来倒也不是一厢情愿……”

　　凌青衍却也是察觉到了宇文成林的动作，心底不由划过一道暖流，暗道。

　　其实，不只是宇文成林有那种感觉，便连凌青衍也有。不然，以凌青衍两世为人的经历，再加上上一世地下势力拼斗中，培养出来的冷静与睿智，如何会对不过认识了数天的宇文成林这般娴熟。

　　而另一边，墨天行在听到宇文成林的话后，也才想起了自己的父亲，墨家这一代家主告知他的消息。

　　一时间，他也是不由看向了凌青衍，声音中略显急促，“凌兄弟，据说，你拥有一柄神兵，其能力甚至于凌驾崇武大陆间的众多神兵之上……”

　　“却是不知道，可否让我见识一番。”


第四章 墨家家主

　　面对墨天行坦荡的言语，宇文成林的双眸间不由闪过一道欣慰，嘴角同样挂上一抹微笑。

　　诡异地，凌青衍的嘴角也是划出浅显的弧度，随即毫无迟疑地将手中横放在石桌上的幽冥长剑递了过去。

　　双眸间的目光，随着凌青衍手中的幽冥长剑抬起而转移，墨天行就这般怔怔地从凌青衍手中接过了幽冥长剑。旋即，墨天行的目光，却是未曾再汇聚在幽冥长剑之上，而是看向了凌青衍，露出一抹温和的笑容。

　　“好剑！”

　　剑一入手，墨天行便感觉到手中长剑传来一股透心的清凉，不由惊异出声。

　　随后，墨天行站起身，站到一旁草坪之间，手持幽冥长剑的右手陡然间真力暴涨，剑上的青色真力，却也是随着墨天行挥剑而出，窜进了一侧的石墙之上，“噗噗”两声过后，剩下了一个不大不小的空洞。

　　“也是青级武者！”

　　看到墨天行手间一闪而逝的青色真力，凌青衍暗自心惊。

　　看来，崇武大陆间的顶尖家族，还真有其过人之处，竟然可以轻易地培养出如此年轻的高绝武者！宇文成林如此，墨天行亦是如此。

　　“没变化。”墨天行怔怔地看着石墙上的那个孔洞，双眉骤然蹙起。

　　而就在这时，那个被称为俅叔的墨家长老，似是感觉到了墨天行的困惑，也是站起身来，从墨天行手中接过幽冥长剑。剑一入手，这俅叔的右手间，却是开始闪烁着骇人的深紫色光芒，随着他的挥剑出手，一股深紫色的剑芒也是呼啸而出，掠过半空。

　　“确实，没变化！”

　　这墨家长老“俅叔”的眉头也是微皱，与墨天行对视一眼之后，同时看向了石桌前老神在在坐着的凌青衍。

　　而凌青衍此时，却是目瞪口呆地瞪视着这墨家长老俅叔已然收敛了真力的右手，双眸间有些迷离，“紫级后阶武者！竟然是紫级后阶武者！”

　　这墨家长老俅叔，竟然是紫级后阶武者！

　　凌青衍万万想不到，这墨家大少爷墨天行身边跟着的老者，不但是墨家的长老，甚至于是一位强大的紫级后阶武者！紫级后阶武者，恐怕即便是墨家的众多长老中，地位也是极高吧。

　　回过神来，看着充满疑惑的墨天行两人，凌青衍也是站起身，微笑地从俅叔手中取过幽冥长剑，双眸怔怔地盯着，“墨大哥，俅叔，这柄剑，唯有在我手中，才能够达到增幅真力的效果！”

　　确实，凌青衍虽然不知道幽冥长剑变化的真正根本原因，但却是知道幽冥长剑是因为自己天赋图腾的血煞之气才发生这种变化的，这种变化所赋予的能力，也唯有在自己的手中才能施展开来。

　　“这样啊……”

　　似是有点可惜，墨天行摇了摇头，随后却是仿佛舒了口气一般。

　　而他的身侧，那墨家长老俅叔，也是了然地点了下头，神色间却是古今无波，唯有双眸间亮光闪烁，紧紧地盯着凌青衍，似乎想看出其言语是真是假一般。

　　“也不早了，我们也该走了，兄弟你就早点休息吧。”

　　宇文成林站起身，扫视了墨天行两人一眼，随后笑着对凌青衍道。

　　“不错。”墨天行闻言，也是点头。

　　相互告辞后，凌青衍送着宇文成林三人出了庭院，随后才回房休息。

　　墨天行和那墨家长老离开后，却是未曾去休息，而是一同离开了墨氏客栈，向着天蕴城墨家的所在行去。

　　……

　　墨家，为大秦国中的顶尖家族，世代驻于皇城天蕴城中。

　　此时此刻，因为两人的到来，墨家家主所居的庭院，也是霎时被灯火所照耀，亮了起来，犹如白昼。

　　“父亲！”

　　“家主！”

　　来者，正是那先前，在凌青衍所在墨氏客栈庭院内呆了片刻的莫家大少爷墨天行，以及那墨家长老俅叔。此时两人，正向从房间里面披着一件外套走出的中年男子行礼。

　　“俅叔，”中年人，也就是墨家这一代家族“墨碚”，对着前来的老者行了一礼。

　　随后，墨碚双眸陡然蹙起，略显不悦地看向墨天行，“行儿，这么晚过来是？”

　　墨天行看到自己父亲如此这般，哪里还不知道是因为自己这么晚，还让俅叔随同前来！俅叔，以往便是跟随在自己父亲身边的，自己父亲对其也很是尊敬，这点他很清楚。

　　“父亲，今天中午，那天剑宗的凌姓弟子，已经随同成林抵达天蕴城……”

　　听到墨天行这话，墨碚也是点头。

　　前些天受到从玉兰城传来的消息，他便很是重视，亲自让自己的大儿子留意，特别是注重于探查那天剑宗弟子手中的那柄神兵。

　　“刚才，我和俅叔，发现……”

　　墨天行给他父亲缓缓诉说着，而一旁的俅叔也是珍重地点头，明确消息的无误。

　　自墨天行说完后，墨碚的一对剑眉却是纠结在一起，声音中却满是困惑，“这神兵，还有这样的限制？这种限制，却是从未听说过……”

　　“父亲，”墨天行闻言，也是苦笑，“这种限制确实是未曾听说过！不过，便是这等能够增幅真力层次的神兵，我们在以前，也是见所未见，闻所未闻啊！”

　　“而且，那柄神兵不只是经过我手，甚至于经过了俅叔的手，都是未曾发现丝毫异样之处！便与寻常刀剑一般无异，输出的真力，丝毫没有变化。”

　　墨碚闻言，在看了看旁边不住点头的老者，也是走到了一旁。

　　“那看来，这神兵对于我们，却是没有丝毫用处……”

　　“不过这神秘的凌姓少年，显然在天剑宗中的地位不低，不然，也不至于拥有这等神奇的神兵！”

　　许久。

　　墨碚重新回过身，看着墨天行道：“天行，这些天，墨氏客栈中你可要负责好，千万别怠慢了这天剑宗上下来的神秘少年……既然那柄神兵对我们无用，也是不用再去管它！这凌姓少年，显然在天剑宗地位不凡，你尽量交好于他，日后你接任家主，也是多了一张底牌。”

　　“是，父亲！”

　　家族嫡系的争夺，墨天行自是深知。

　　如今自己父亲的话，他也是深以为然！这神秘的凌姓少年，如此年龄便能达到这般高度，再过二十年，即便在天剑宗中，也是属于翘楚！成为天剑宗日后下一代宗主人选，也是极有可能！

　　这样一个人，自己却是绝对要与其交好的。


第五章 入场帖

　　来到墨氏客栈也有好几天了，但凌青衍除了前两天硬被西门绾绾拉着出去过，其余的时间几乎都是在墨氏客栈中度过的。

　　出去闲逛之时，凌青衍却也是看到了一些天剑宗旗下的产业，却是未曾上去相认。毕竟，他认为自己在这里也是待不了很久，还有就是他自己的身份，极为独特，也是不愿意多招惹一些琐事。

　　这几天来，凌青衍也充分见识到了皇城天蕴城的宏伟，两天的时间，甚至于连天蕴城的十分之一都未曾窥透全貌。

　　“咻！”

　　墨氏客栈的一个上好等庭院中，紫袍少年凌青衍潇洒屹立其中，手中漆黑的长剑犹如长蛇吐信一般，迅疾而有力，划过一道破空声，直接刺向前方。

　　呼！

　　突兀地，凌青衍手中的幽冥长剑收回之时，青色的真力也是陡然暴涨！

　　霎时，凌青衍剑眉一蹙，双眸间的目光一凛，手中真力暴涨的幽冥长剑也是呼啸而出，夹杂着真力的幽冥长剑，在清晨的空气间，显得是那般怡然。

　　咻！咻！咻！

　　随着青色剑芒的动荡，凌青衍的身形也是随着清晨的微风，动了起来，如风中的精灵般舞动于庭院之中。

　　天剑九式，就这般随着凌青衍的身形动荡，一一施展出来。

　　咻！咻！咻！

　　天剑九式，一到七式，凌青衍已然潜修许久，可谓是熟之又熟，如今在凌青衍刻意的舞动之间，也是信手拈来，极为自然。

　　青色的剑芒此起彼伏，划过长空，缠绕于整个庭院之中，而身处剑芒四射之下的凌青衍，脸色间却是古今无波，清晨的阳光照耀的古铜色脸颊，显得是那般肃然。

　　呼！

　　璀璨青芒笼罩下的幽冥长剑，随着凌青衍的身形一收，也是收拢在了凌青衍的手中，整个人收剑而立。

　　嗤！嗤！

　　凌青衍的双眸间闪过一道精光，心念一动，手中的幽冥长剑霎时化作一圈圈的璀璨青色漩涡，极为诡异，漩涡周边的空气在漩涡出现的刹那，都是不由地一滞。

　　随着凌青衍古铜色的脸颊微动，其右手之间的璀璨青色漩涡，也是自手中飞掠而出，直接犹如一道青色的流星一般，划破长空，绕着一道完美的轨迹，呼啸地掠向了远处。

　　嗤！嗤！嗤！

　　璀璨的漩涡，在凌青衍的操纵之下，在空中连续划过数道自然的轨迹，最后随着凌青衍的心意一动，幽冥长剑重新化为一道剑光，收拢在了他的手中。

　　“天剑九式，第八式，原来如此……”

　　“先前却是走进了误区，不然，也不至于到前几天，才堪堪窥透这第八式的精髓。”

　　自语至此，凌青衍也是将幽冥长剑收拢，来到一侧的石桌前坐下。

　　“这天剑九式的叙述中……”

　　不知何时，凌青衍手中已然多了一部厚重的典籍，此时他正打开翻阅着，“这一到七式，都有详细的叙述，第八式，却是叙述得模糊……然而这最后的第九式，却是仅有八字！”

　　“人剑合一，真力凝收！”

　　“这八字中，到底蕴含着何等奥义？！”

　　凌青衍不住地思索着，直到过了许久，客栈中的小二送来了饭菜，凌青衍的心神才完全收拢，恢复过来。

　　这一大早，凌青衍便已然起来，于这庭院中修习天剑九式，时至如今，也确实饿了。

　　大口地吃着饭菜，凌青衍也是不得不感慨这天蕴城中，墨氏客栈酒菜的美味。恐怕就算是那皇宫之内，皇帝的膳食，也是不过如此吧！

　　酒过半晌，凌青衍不由打了个饱嗝。而就在这时，敲击院门的声音却是“嘭嘭”响起，凌青衍不由回头看去，这院门之外，赫然站立着宇文成林和西门绾绾的身影。

　　“宇文大哥，绾绾！”

　　凌青衍连站起身，两步上前，将两人迎了进来。

　　待得坐定之后，宇文成林刚想开口，却是被一旁的西门绾绾抢过了话题，看着凌青衍，有些急促道：“凌大哥，刚才墨大哥给宇文大哥送来几张墨氏拍卖行的入场帖，我们正好一起去看看！”

　　“嗯？”

　　凌青衍一怔。

　　“凌大哥，这墨氏拍卖行，可比不得那些普通城市的拍卖行！墨氏拍卖行，每一年才举行一次大型的拍卖会，而且，一般的东西，根本就入不了墨氏拍卖行的拍卖物品单里。”

　　“墨氏拍卖行，拍卖的，尽皆都是经过大师级鉴定师所鉴定的宝物，其间包囊万种，许多的宝物绝对是极为难见的……”

　　“听我父亲说，去年，墨氏拍卖行还拍卖了一颗尊级妖兽的内丹！”

　　看着西门绾绾口若悬河地说着，旁边的凌青衍和宇文成林都是愕然。

　　“绾绾，如果不是知道你姓西门，我还真以为你是墨家的人！”

　　对于宇文成林的话，凌青衍深以为然地点了点头。

　　“你们……”

　　见凌青衍和宇文成林取笑，西门绾绾自是气急，不过也是拿两人没法，打又打不过，骂又骂不得。

　　“哼！我找小胖玩去！”

　　撂下这句话，西门绾绾径自离开，往里面的房间走了过去，丝毫没有一丝客气。

　　看着西门绾绾的背影，宇文成林不由摇了摇头，眉头也是蹙起，“这绾绾，原先我只以为是一个普通人家的女孩……刚才，她竟然能够如此熟悉墨氏拍卖行，看来她也并非是普通人家出来的女孩！”

　　“不过，复姓西门的，在这大秦国周边区域，能排的上号的，也就只有几十年前的西门家……”

　　“然而，这西门家，却是在四十多年前，被慕容家所灭了满门！”

　　宇文家族在整个崇武大陆，除了北方之外的情报网，可谓是大之又大，对于四十年前西门家族被灭门一事，也是知之甚多。宇文成林身为宇文家族嫡系三少爷，自也是知道一些。

　　“恐怕，她是偷跑出来吧。”凌青衍也是摇了摇头，苦笑道。

　　宇文成林赞同点了点头，随后接着道：“兄弟，天行给我们几人，都拿来了一张三天后墨氏拍卖行的入场帖。墨氏拍卖行，也确实如绾绾所言，一年才举行一次大型拍卖，我们却是恰逢其时了！到时候，去看看如何？”

　　“好。”凌青衍点头。

　　凌青衍在先前听到西门绾绾对墨氏拍卖行的介绍之后，便隐隐有些心动，大有去见识一番之意。

　　既然如今有这么一个机会，凌青衍自是也不愿意就此错过。


第六章 神秘师兄妹

　　还有两天便是墨氏拍卖行举行拍卖的日子，这几天，天蕴城中可谓是多了许多的外来行客。

　　而到来者，无一不是那些大家族中的子弟，尽皆都是为了墨氏拍卖行两天后举行的拍卖而来。大家族，自是不缺乏那点钱财，这些家族的子弟，尽皆都是落脚于墨氏客栈，一时间，墨氏客栈显得门可罗雀起来。

　　而此时，墨氏客栈来往的行人之间，却是缓缓行来两道身影。

　　一对恍若珠联璧合的年轻男女，正并肩向着墨氏客栈里头行来。

　　男的一脸漠然，恍若周边的噪杂都与其无关一般，俊俏而坚毅的脸颊上，古今无波；女的一袭蓝色长袍，绝色俏丽的脸颊，仿佛能令周边的一切事物都黯然失色一般，不过此时这少女的双眉，却是不由自主地微微蹙起，显然对周围的噪杂环境有些不适应。

　　两人出现后，顿时吸引了来往之人的目光，直至那年轻男子目光闪烁，恍若夹杂着刀光的厉芒般扫视之后，才不由地收回了各自的目光。

　　周边之人，在被年轻男子的目光看过来的时候，只感觉霎时间打心底发寒，便仿佛身处于凶狠妖兽的獠牙之前一般，随时都有一股窒息的感觉，充斥着整个身心。

　　年轻男子收回目光之时，似是感应到了什么一般，向着墨氏客栈门口处站立着的一青年、一老者望了过去……

　　“俅叔，这人……”

　　刚才的那种感觉，墨天行亦是身受其害，如今呼吸尚且还没有完全平和下来，依旧躁动。

　　而墨天行旁边的老者，那墨家长老“俅叔”，此时脸色也是微微发白，闪烁着精光的双眸间满是惊骇，深处更是隐隐带着一股忌惮与惊惧。

　　没有回应墨天行，俅叔已经跨前几步，走到那两个年轻男女面前，声音中满是谦恭，“这位公子，这位小姐，请进！”

　　似乎对俅叔的行为很是满意，这青年男子的双眸间也是挂过一丝赞赏，随即以一种只有俅叔与身旁少女才能听见的声音，说道：“看你如今紫级后阶的修为，显然是刚刚步入不久，如若想要更进一步，说难不难，说简单也是不简单！”

　　浑然没有被眼前青年男子，这如教训晚辈般的口气所激怒，俅叔连理所当然点了点头，随即将两人迎了进去。

　　自始至终都未曾说过一句话的墨天行，看着言行举止间满是前辈的俅叔，双眸间闪过一道不可思议。俅叔，身为墨家的长老，自是傲气凛然，恐怕就算是大秦国的当代皇帝，也是不可能让他如此放下身段对待吧？！

　　难不成，这青年男子与那少女，有着何等惊人的身份？

　　虽然心底万分疑惑，但是墨天行却是很快恢复过来，接待着前来墨氏客栈的来人，不断地点头招呼着。

　　“墨少爷！”

　　“墨少爷！”

　　对于众多来人恭敬的称呼，墨天行都是一一回礼，脸上随时都是布满笑意，全然没有一丝居高临下之意。

　　墨天行清楚，虽然这些前来的所谓大家族，都是要逊色于自己墨家许多，或许一家、两家对于墨家造不成什么多大影响，可一旦他们全部聚集在一起，那股力量，即便是墨家，也是有所顾及。

　　而墨天行在墨氏客栈门口接待来客之时，那墨家长老俅叔，却是带着那青年男子和少女来到了两处相邻的庭院前。

　　天蕴城中的墨氏客栈，占地范围极广，甚至于笼罩天蕴城的一角，其间居住之所，只有庭院！如此设置，倒是能让来客产生宾至如归的感觉。

　　安置好少女后，青年男子将墨俅叫进了后者给自己安排的庭院，剑眉一挑，自有一番威严，直接问道：“我看这天蕴城，今天好像有许多外来之人，却不知道是因为何事？”

　　面对青年男子的问话，墨俅丝毫不敢有丝毫怠慢，详细地将墨家下属的墨氏拍卖行，即将举行一场大型拍卖的事情，告诉了眼前的青年男子。

　　在墨俅的心里，自始至终对眼前男子有着一股惊惧！

　　或许，一般人感觉不清楚，这青年男子在墨氏客栈之外，展现出来的那股压力。可身为紫级后阶武者的墨俅，却是清晰地感应清楚了那股……甚至于让他都产生了一股窒息感觉的压力！

　　墨家之中，尊级武者不在个别，甚至于墨俅身为墨家有地位的几个长老，时常可以见到墨家的先辈尊级武者！

　　但是，墨俅心里，却是隐隐地觉得，眼前的青年男子，甚至于比家族中的那几个老祖宗更加地可怕！先前墨氏客栈中，青年男子无意间释放出来的压力，恐怕即便是自己家族中的几个老祖宗，也是远远不如。

　　虽然不知道眼前男子的身份，但是墨俅却是丝毫不敢怠慢。

　　“拍卖会么……”

　　面对墨俅的忐忑，青年男子似是在自语，“师妹她，应该会感兴趣吧？”

　　随即，青年男子回头看向墨俅，眉头一挑，“却是不知道，两天后的那场拍卖会，参加的话，可有什么条件？”

　　墨俅一滞，随即连道：“只是需要一张入场贴而已！公子若是有兴趣，那老朽自当去为公子准备……”

　　见墨俅如此，青年男子的嘴角难得地露出一抹笑意，道：“既然如此，那边麻烦了！不过却是要两张，我那师妹，对那拍卖会，想来也是有点兴趣的！”

　　“好！”

　　应声之后，见青年男子径自往院内房间行去，墨俅也是连告辞离开。

　　不过，墨俅所走的路，却不是前往墨氏客栈前厅，而是从另一条道路，离开了墨氏客栈。

　　“这青年男子，看起来也就是二十五岁左右，却是能让打心底升起比面对几位先辈还惊惧的感觉……”

　　“如此年轻的强者，到底来自于何方？”

　　“还有那少女，按他所说，是他的师妹！如此出尘，恍若不食人间烟火般的女子，便是大家族中的闺中小姐，也是远远不及……”

　　对于今天来到墨氏客栈的这师兄妹两人，墨俅始终心存忌惮。

　　如此，一从那青年男子居所出来，墨俅便恍若忘记了自己保护墨家大少爷墨天行的职责一般，径直往墨家的所在行去。

　　青年男子，所谓何来，墨俅不清楚！

　　但是如此能让他升不起动手之心的强者，入住墨氏客栈，却已经不是他所能控制的了！


第七章 忌惮

　　时间如流水，两天的时间，转眼即过。

　　这两天来，不同于天蕴城中到处传递消息的喧嚣，墨家虽然表面很是平静，但是暗中的动作，却是极为频繁。

　　墨氏拍卖行，为大秦国整个拍卖行业链的顶层所在，一年才举行一次大型拍卖，其中的拍卖品，更是极为难得，稀罕珍贵之物。如此，墨家对于今年墨氏拍卖行举行的拍卖，同往年一般，谨慎而小心。

　　即将在傍晚举行拍卖的墨氏拍卖行里，此时却是聚集着三个鹤发童颜的老者，尽皆坐于拍卖行后厅的主座之上。

　　墨家的家主墨碚，嫡系大少爷墨天行，以及长老墨俅三人，此时如同听话的孩童一般，负手立在一旁，时不时瞟上主座上的三位老者一眼，目光中尽皆夹杂着炙热与尊敬。

　　“咳咳，”主座上中间的老者正欲开口说话，却是似乎引动了什么伤势一般，干咳了几声，随后才看着下边的墨碚三人道：“这次，无论如何，你们绝对不能得罪那位前辈！一旦有什么东西被他看上，直接拍下赠予他。”

　　唰！

　　除了开口说话的老者身旁的两位老者，墨天行三人听到老者的这话，脸色都是微变。

　　“老祖宗……”

　　年纪最大，资历最长的墨俅，双眸间遍布不可思议，看向台上的老者。

　　“好了，”老者挥了挥手，看着墨俅说道：“小俅儿，你的天资在你那一辈是最好的，或许日后，你也会如我们三人般，成为我墨家的顶梁柱！可是，你要记住，对于不能招惹的人物，我们绝对不能够轻易得罪，否则，我墨家，距离灭亡，也是不久矣。”

　　这老者话音刚落，旁边的两个老者都是点了点头，两人的脸容间都有着些许落寞。

　　“你们这边退出去准备吧，这次拍卖，一年仅有一次，也别落了我墨家的微风！”

　　看了看墨俅，随即扫视了一眼墨家的当代家主墨碚，以及墨天行一眼，老者摆了摆手，淡漠道。

　　见此，墨俅与一直压抑着的墨碚和墨天行三人，都是只能告退出去，顺道带上了这个后厅的大门。

　　眼看着三人出去，老者脸色霎时苍白起来，嘴角更是微微溢出些许血迹，先前似乎是在强自忍受一般，“没想到，天蕴城中，除了嬴政陛下，竟然又来了一位那个级别的强者……这人，到天蕴城，到底所为何来？”

　　“老大！”

　　“大哥！”

　　旁边的两个老者，见主座中间坐着的老者这般，神色都是夹杂着些许焦急。

　　“我没事，”老者摆了摆手，随即苦笑道：“这次，也确实是那人手下留情了……万万没想到，我的灵识在刚靠近墨氏客栈的时候，便直接被震碎大半！也幸好你们两人慢了一些，若不然，想来也是与我这般下场。”

　　老者苍白的脸色，配合着其苦涩的言语，更是显得有些凄凉。

　　又有谁能够想到，大秦国墨家之中，三个最强的存在，墨家的顶梁柱，竟然在一个外来人面前败下阵来。

　　这真要说出去，会有人相信吗？

　　“大哥，这件事情，可要通知秦王府？”旁边一个老者问道。

　　“不用，”当中老者摇了摇头，随即伸手抹去嘴角的血迹，道：“嬴政陛下，那是何等修为！想来，这外来人到来，他也是极为清楚的……既然秦王府都未曾有什么动作，那我墨家，却也是不必有多大的顾忌！”

　　“想来，这等高人，也只不过是路过而已。”

　　三个老者唏嘘不已，尽皆对来人的强大而感到无奈。

　　而另一边，墨天行等三人走出去之后，家主墨碚率先开口问身侧的墨俅，“俅叔，这次到底是？三个老祖宗，平时一个都难以见到，这次却是一同出现在我们墨家旗下的墨氏拍卖行……”

　　墨俅闻言，心底暗自苦笑。

　　从三位老祖宗的脸色看来，显然都是在那人面前吃了亏，如若不然，凭他们傲气凛然的个性，如何可能称一个人为“前辈”？

　　“是啊，俅叔，”墨天行也是一脸疑惑，“自两天前开始，我便感觉你很是不同……甚至于，对待那个入住我们墨氏客栈的青年男子，处处以礼相待！我实在想不出，到底有什么人，能够让身为墨家长老的俅叔你，这般忌惮不已。”

　　“嗯？”

　　听到墨天行的话，墨碚眉头陡然皱起，随后再次看向一旁的墨俅，“俅叔？这……”

　　墨俅苦笑，知道这对父子，都是一样的性子，这次的事情如果不告诉他们，他们必然心中有梗。随后，墨俅也是直接简单地将两天前的发现，以及通知老祖宗后，老祖宗的反应……直到刚才的事情，一一告知了墨碚、墨天行父子两人。

　　“俅叔，你的意思是说？”

　　墨天行的一对瞳孔瞪得浑圆，恍若碰到什么不可思议的事情一般，“三位老祖宗，在那个青年男子的手下吃了亏？”

　　感受到墨碚同样的不可思议，墨俅也是苦笑点头，“除此之外，我想不出三位老祖宗这般忌惮那青年男子的原因……而且，在那青年男子面前，我曾经感受到一股，在三位老祖宗面前都感受不到的恐怖气息！”

　　看着墨碚和墨天行父子两人，依旧处在震惊之中，墨俅不由开口惊醒他们，“好了，这事情，不是我们所能管的！我们，只需要做好老祖宗交代下来的事情即可……其它的事情，自有三位老祖宗！”

　　墨天行晃了晃略微有些昏沉的脑袋，此时的他依旧觉得有些转不过弯来。

　　那看起来与自己差不了多少的青年男子，是比三位老祖宗还要强大的存在？

　　可能吗？

　　不过，墨天行也知道眼前俅叔的为人，知道他不是那种夸大其词的人，所以对于他的话，感到震惊的同时，却是未曾有丝毫质疑。

　　最后，还是墨碚这个墨家当代家主率先回过神来，看向墨天行，“天行，本来这次的拍卖会，我想让你来负责……现在看来，我却是不得不亲自出面负责了。”

　　“还有，如若那位……嗯，那位前辈，有什么需要，你务必给我将那件物事拍下！”

　　面对父亲的肃然言语，墨天行也是不由点头。

　　墨天行也清楚，如果那个青年男子，真是比家族中的三个老祖宗还要强大的存在，那自己墨家却是绝对要交好于他，就算不能攀上交情，最起码也是不能轻易得罪于他。

　　如此让三个老祖宗给都要忌惮的强者，真要发起怒来……

　　墨天行想想那等场面，心底都是有点发寒。


第八章 墨氏拍卖行

　　滔天的红霞恍若一块布帘，直接掩盖住了无边无际的天空，傍晚时分，已经来临。

　　天蕴城今天的傍晚，似乎很是与众不同，平时便显得有些拥挤的街道，似乎更是狭窄了几分。这一切，都是因为那列着长队的奢华马车，一辆接着一辆行走在街道之间！

　　马车上的人，显然非富即贵，街道上的行人也是自觉地分散两旁，都是不自觉地对马车长队行注目礼。

　　“这位大哥，这是？”

　　一个小青年看到旁边的一个中年男子脸带兴奋，不由疑惑问道。

　　“你是外地来的？”中年男子闻言，回过神，理所当然地问出了这个问题。

　　小青年一愣，随即脸上满是钦佩，“这位大哥，你还真神了，我确实是外地来的，跟着亲戚做生意来到皇城，也有两个多月了……”

　　“不是我神，”中年男子摇头，随即眼带炙热地盯向路间的一辆辆连贯前行的马车，“今天，是墨氏拍卖行举行的一年一度的大型拍卖会，这前往之人，非富即贵，尽皆都是我大秦国的顶层所在！便连我大秦国的皇宫之中，也是会派遣一些王子、公主前往。”

　　“墨氏拍卖行？”小青年一怔，随即艰难地咽了咽唾沫，“大哥，你说的，可是我们大秦国墨家旗下的墨氏拍卖行？”

　　“可不是？！”

　　中年男子点头，随即感慨道：“我们这些普通人，是不可能有这么风光的一天了……不过这等场面，却也是极为难得！”

　　小青年闻言，赞同点头，随即和中年男子一起向路间的车辆行起注目礼。

　　马车一辆接着一辆缓缓行着，目标都是直指墨氏拍卖行的所在，络绎不绝，倒是让行人饱了一阵眼福！毕竟，这等场面，即便在大秦国中，也只有皇城才可能出现。

　　突然，一辆马车从路中行过，却是霎时吸引了众多路人的目光。

　　这一切，都是因为驾着马车的青年男子，不同于先前那些马车上的普通车夫，一袭锦缎衣衫，极其奢华，完美坚毅的脸颊，更是让路边的少女翘首不已！此时此刻，即便是路边的男子，也是丝毫兴不起攀比之意。

　　这青年男子，不论从哪一方面而言，都算得上是完美。

　　“师兄，外面怎么那么吵？”

　　突然，马车之中，一道犹如天籁之音的女声传了出来，令得青年男子连回过头去，“师妹，我们这是在路上，这大秦国皇城的街道，自是有些噪杂！”

　　“嗯，”车内的女子应了一声，随后在青年男子刚想转头之际，又道：“师兄，这个城市太吵，我不太喜欢，这个拍卖会后，我们便离开吧……”

　　青年男子点头，声音极其柔和，充满磁性，“好，都听师妹的。”

　　青年男子回过头，手中的缰绳一紧，勒令马匹继续前进着……

　　而在青年男子所驾马车后面的数辆马车之后，却是又有一辆吸引路人目光的马车出现！这辆马车之所以能够吸引旁边路人的目光，完全是因为驾着马车的，是与先前男子一般，穿着高雅显赫，气质优雅的青年。

　　还有这辆马车旁边，一袭紫衫跨坐在马上的少年，也是吸引了大多数人的目光。

　　“哇！好热闹！”

　　一道清脆响亮的声音，从这两马车间响起，甚至于差些压制了周边的噪杂。随着声音响起，一个小脑袋也是自马车旁的窗口伸出，四顾张望着，时不时还看向旁边跨坐在马上的少年，笑道：“凌大哥，坐马车多舒服，干嘛偏要骑马！”

　　紫衫少年闻言，偏过头，不由苦笑。

　　对于这个调皮的小妹妹，少年也是身为头疼，也只能如此相顾以对。

　　紫衫少年，正是凌青衍，而那驾着马车的，自然是宇文成林，车内坐着的，是西门绾绾和宇文成林身边的老仆安伯。

　　这几天，经过实践的推移，西门绾绾也已经完全从阴影中走了出来，重新恢复了原来的个性。只不过，凌青衍和宇文成林却是有些吃不消了，如若要他们选，他们宁愿西门绾绾恢复前几天沉默的样子。

　　天蕴城不愧是大秦国的皇城，极其广阔，这从墨氏客栈出发，尚且要大半个时辰才能抵达那墨氏拍卖行。

　　“兄弟，”宇文成林牵着缰绳，偏头看向骑在马上的凌青衍，道：“晚上在墨氏拍卖行，若是看上了什么东西，尽管拍下！”

　　“嗯？”

　　凌青衍闻言，先是一怔，刚想拒绝，但是看到宇文成林双眸间的那一抹希翼之后，还是点下了头，笑道：“那是自然，我可不会跟大哥你客气！”

　　话音刚落的瞬间，凌青衍也是不由暗叹了口气，宇文大哥，看来还是忘不了当时自己在南荒外围救助他的事情……

　　“我呢？我呢？！”

　　在宇文成林露出微笑的瞬间，西门绾绾的声音却是又响了起来，显然刚才她在偷听两人的说话。

　　凌青衍和宇文成林相顾无奈一笑，随后宇文成林连道：“你也是！看上什么，不用跟宇文大哥客气……”

　　“耶！”

　　见这一声过后，马车内又一次恢复了平静，凌青衍两人也是舒了口气。

　　马车依旧潜行着，凌青衍这时也是有时间四顾观看着天蕴城中的一切，这林立的店铺，繁华程度甚于自家所在的摩云城十数倍至多！凌青衍也是不由感慨，无论上一世，还是这一世，经济最为发达，人口最为密集的城市，几乎都是在一个国家的核心城市。

　　马车走走顿顿，转过数个街道，终于一辆一辆接着停在了一座独立的恢弘建筑前面。

　　眼前恢弘的建筑，占地面积，起码十来万平方米！建筑外在呈现出上一世凌青衍所在东方国度，相差无几的宫殿造型，也是自然地给人于一种异样的感觉，奢华大气，而不豪华俗气。

　　“这……”

　　凌青衍怔怔地盯着眼前的建筑，他万万没想到，竟然能在这个世界，看到类似于上一世所在东方国度的宫殿类似的建筑。

　　“这就是墨氏拍卖行了！”

　　见旁边坐在马上的凌青衍发呆，宇文成林跳下马车，解释道。

　　对于凌青衍的反应，宇文成林也是有些疑惑。自己的这个兄弟，一直以来处处便展现出一股成熟，全然不符合他应有的年龄！然而，今天他何至于露出这等神情？

　　无论宇文成林如何睿智，也是不可能想到，凌青衍的灵魂是来自另一个世界。


第九章 秘闻

　　跳下马背，将手中的缰绳交给门口的小厮，凌青衍与已经下了马车的西门绾绾等人，将入场贴传与门口的小厮之后，便一起跨入了这墨氏拍卖行的门槛。

　　刚一进去，凌青衍便看到一盏垂吊着数个硕大夜明珠的灯盏，挂在里屋顶端，宽敞的如广场般的空间中，此时却是络绎不绝地来往着行人。

　　看着眼前奢华的一切，凌青衍兀自四顾张望着。眼前的一切设施、配置，即便比起上一世，他青山帮下属最大的夜总会，也是有过之而无不及。

　　“成林！”

　　四人刚跟着前来墨氏拍卖行的各方来人转过一个巷道，便听到一道洪亮的声音从另一侧响起，四人连回头看去，却是墨天行独自一人向着这边行来。

　　墨氏拍卖行本就是墨家下属的产业，今天这等重要的日子，墨天行自是不可能不在场。

　　既然有了墨天行领路，四人自是不需要再自己去寻找座位。跟着墨天行，恍若走在自己家中一般，转过数道弯，跨上阶梯来到了拍卖会场的二层楼包厢之中。

　　简洁的包厢，靠着会场中央一侧的窗户，却是被一袭锦缎制成的奢华窗帘所掩盖。靠近窗前，放着一张四方木桌，旁边正好不多不少摆放着四张椅子。

　　四人进去之后，墨天行出去片刻，便带回来一个送茶的小厮，随后笑着对凌青衍等人笑道：“凌兄弟，成林，绾绾，还有安伯，我这便出去忙了，你们便坐在这里，等开始的时候……有想要的，直接拍下就是！”

　　“知道你小子有钱，”宇文成林见此，也是一笑，随后捶了墨天行一拳，接着笑道：“好了，今天你是东道主，你这便去忙吧，可别怠慢了其他人！”

　　凌青衍等人，也是点头。

　　墨天行刚刚退出来关上包厢的房门，却是正好看到从隔壁房间出来的墨家长老墨俅，连跨前两步，“俅叔，那前辈……”

　　墨俅却是摆了摆手，随即和墨天行并肩走下了楼梯，边走边道：“那位前辈，应该只是出来散散心的，而且好像所做的一切，都是为了他身边的那位他的师妹。”

　　“俅叔。”墨天行突兀地，眉头一皱，似乎有些欲言又止。

　　墨俅见此，也是一愣，随即问道：“怎么了？”

　　对于墨天行，墨俅一直都是当作是自己孙子般看待，当初墨碚还不是墨家家主的时候，他便已经跟在墨碚身旁，对于墨天行，也是自小熟悉，乃至溺爱。如今，见他似乎有话要说，却似乎有点难以开口，自是不由发问。

　　“俅叔，”墨天行的口气略微带着一抹质疑，“你说，像那个青年男子这般年纪，有可能是比三个老祖宗还强的强者吗？”

　　听到摩天行动的这问题，墨俅心底不由舒了口气，随即笑道：“天行，你如果不看三位老祖宗的头发，眉毛……你觉得，他们像是哪个年龄段的人？”

　　“不看头发和眉毛？”

　　墨天行一怔，随即也是想象开来，那三位老祖宗了，除了头发和眉毛尽皆都是雪白，面容几乎与年轻男子无异。

　　看着墨天行微皱的眉头舒展开来，墨俅接着笑道：“尊级武者，其实已经超脱了一般武者的界限，独立于另一个层次……我从典籍上，和老祖宗的教导中，也是得知，尊级武者，在另一个方面，已经不能以常人论之！”

　　“一般紫级后阶武者，几乎就能保持容颜不变！”

　　“而一旦达到尊级武者层次，甚至于能够做到传说中的‘返老还童’！到那个时候，即便你突破尊级武者层次之时，是一个年近古稀的老者，也能在成为尊级武者之后，容颜恢复年轻时期！”

　　“不过，据三位老祖宗所言，尊级武者虽然能够做到返老还童，也不过是局限在肤质以及容貌方面，那头发，眉毛却是没有丝毫办法恢复年轻时期的黑色……”

　　“但是，如果那个青年男子真是比老祖宗还强大的存在的话，能够做到将头发与美貌恢复黑色，也是极有可能……”

　　“而且，据三位老祖宗所言，尊级武者，还不是武者所能达到极限！”

　　墨天行听着墨俅前面的话还好些，当听到墨俅最后的那句话，脸色顿时不由地“唰”得一变，声音中略显颤抖，“俅叔，你……你的意思是说，尊级武者层次之上，还有另一种武者？”

　　看着眼睁睁看着自己的墨天行，墨俅不由点头，“不错，我这也是听三位老祖宗闲聊的时候说起，尊级武者层次，并非人类武者的极限……虽然我也不知道，尊级武者层次之上的层次叫什么，但是我却是听老祖宗说过，我们大秦国的开国皇帝‘嬴政’陛下，如今便是一位超越尊级层次的武者！”

　　轰！

　　霎时间，墨天行只感觉自己脑袋乱的慌。

　　尊级武者，何等强大！

　　然而，如今听俅叔所言，这尊级武者层次，并非人类所能达到的极限，尊级武者层次之上，还有一个神秘的武者层次，那个层次，更是强大！

　　“俅叔，你的意思是……”

　　墨天行微微回头，声音间满带不可思议，“那个青年男子，莫不成便是超越尊级武者层次的存在？”

　　虽然自己也有些不可思议，但是墨俅也是不由点头，“虽然我不敢百分百确定，但却是有八层把握……如果那青年，真是比三位老祖宗还强大的存在的话，便极有可能是那种超越尊级武者层次的存在！”

　　不知不觉间，两人已经重新来到了墨氏拍卖行门口，墨天行也终于愣愣地从失神中回过神来。

　　“俅长老！”

　　突兀地，在两人刚刚那个跨出门槛的时候，一道洪亮的声音却是从外面穿了进来。

　　墨天行闻声，放眼看去，门外，赫然正站立着一个锦袍中年，其后跟随着两位年过古稀的老者，一看就知道是高层次的武者。

　　“南宫家主！”

　　墨俅看着来人，顿时不由双眸一亮，拱手迎了上去。


第十章 拍卖会开幕

　　对于南宫家家主的亲自前来，墨俅与墨天行两人也是有些惊讶。

　　以往历年之间，墨氏拍卖行所举行的拍卖会，南宫家几乎都是派遣一位长老或者嫡系子弟前来，然而这次，这南宫家的当代家主“南宫临”竟然亲自前来。

　　“俅长老，墨少爷！”

　　南宫临原本有些僵硬的脸颊，在看到墨俅与墨天行两人之时，也是舒展开来，微笑拱手道。

　　见此，墨天行两人自是也回了一礼，随即与其寒暄了几句，便将其迎入了拍卖行里面。随后，墨天行两人再次跨出门槛，一一接待着来客，忙碌不已。

　　而在南宫家家主南宫临走进拍卖行之后，紧随而进的两个不知道是哪两家的代表，却是相互聊了起来……

　　“没想到，这南宫家的家主向来不如何出门，这次却是亲自前来！”

　　“可不是！听说，墨氏拍卖行这次的拍卖物品中，有一根完好的‘千年雪莲’，恐怕墨家的家主便是为此前来。”

　　“不对啊……千年雪莲虽然珍贵，极其稀罕，可是应该也不能让这南宫临亲自前来吧？”

　　“这你就不知道了，据说五年前，南宫家的上一代家主，因为深入南荒，被一只七级妖兽所伤，最后表面是完全痊愈了，然而内伤却是丝毫不得转好……而正好，能够完全根治病根的药方的药引，便是这完好的‘千年雪莲’！”

　　“原来如此……”

　　墨氏拍卖行，自墨天行两人出来之后，门口愈发热闹起来，几乎大秦国周边区域，比较大一些的家族，都是由派人前来。

　　一是为了表明对墨家的敬重；二是希望能从墨氏拍卖行拍得家族所需之物。

　　随着天色渐渐黑暗下来，墨氏拍卖行的门口在灯光的照耀下，虽然依旧犹如白昼，但门口此时却是寥寥剩下几个小厮。

　　不同于外面的冷清，墨氏拍卖行大堂之内，此时却是喧嚣不已，众多的各方来客，各自闲聊着，纷纷猜测着可能出现在拍卖会上的拍卖之物。

　　凌青衍等人所在厢房内。

　　“怎么还没开始呢？”

　　西门绾绾倚着窗口，左顾右盼，秀眉也是陡然蹙起，紧紧地看着下面大堂之上，空空无人的高台。

　　“别急，”宇文成林在旁边笑道：“绾绾啊，现在你就急了，那等会拍卖的时候，估计你会更急……这开始拍卖之物，尽皆都是比较次的物品，后面的，才是拍卖会的压筹之物！”

　　闻言，旁边的凌青衍也是点头。

　　确实，不论上一世，还是这一世，对人性的掌握，也就那般，拍卖的物品中，越是后面的东西，便越是让人期待。

　　而在凌青衍等人隔壁的厢房内，那被墨家人奉若上宾的青年男子，此时却是剑眉微皱，一切都是因为旁边坐着的少女，神色间有些异样。

　　“这感觉……”

　　少女不知道怎地，突然间胸口一阵动荡，似乎感受到了什么一般，随即俏脸也是微变。

　　“师妹。”青年男子见此，神色间顿时一急。

　　脸色逐渐缓了下来，少女的双眸间也是露出一抹迷茫，同时对青年男子歉意一笑，“师兄，我没事。”

　　“没事就好！”

　　青年男子也是舒了口气，随即看了看窗外，笑道：“这里的东西，对我们而言，或许都是没什么用。但是，应该却是有一些稀奇的小玩意，到时候，师妹你若是喜欢，直接拍下就是。”

　　……

　　随着时间的流逝，大堂之内高台上也是开始有一些小厮忙碌起来，各自搬放着一件件物品，高台两侧，却是站着数位年迈的老者，明眼人一眼便可以看出，这些老者，尽皆都是高层次的武者。

　　在大堂众人，以及二楼厢房比较尊贵的客人的目视之下，墨家的家主墨碚，缓缓从里边现出身影。

　　顿时，大堂间的众人看到墨碚的身影，都是有些惊愕。

　　“这墨家家主，怎地亲自出来了？”

　　“不知道啊，事先没收到任何消息……难不成，今天的拍卖会上，会出现绝世无双之物？”

　　“极有可能！”

　　墨家家主墨碚，虽然极少现身于人前，但还是有些人认出了他，各自猜测着他亲自现身的原因。

　　孰不知，墨家家主之所以出现在这里，完全是因为连墨家的三位老祖宗，都畏惧的那个青年男子的临场！从三位老祖宗的口中，墨碚也是隐隐了解到那青年男子的恐怖，一向谨慎的他，也是选择自己临场。

　　如果墨碚出现在这里的原因被大堂中之人知晓，或许会惊爆一大堆的眼球。

　　“墨叔叔！”

　　二楼的一个厢房中，宇文成林看着高台之上，出现在自己眼前的身影，顿时不由一愣。

　　墨家与宇文家世代交好，宇文成林对于当代的墨家家主墨碚，自是十分熟悉！如今，看到一直在他眼里显得神秘的墨碚出现在这，顿时不由一惊。

　　“这墨家家主，怎地亲自降下身份出现在这……而且，看他的态势，还是他来主持这次的拍卖会！”

　　厢房内，安伯的年纪最大，见识也是最广。此时，见到墨家家主墨碚的出现，也是有些愕然了。

　　“这就是大秦国的顶尖家族，墨家的家主？”

　　凌青衍略显惊讶，显然没想到台上这貌不出众的中年人，会是墨家的家主。随即，却是没再多想，这一切都只因为，随着那墨家家主墨碚的声音响起，今晚的拍卖会也是开始了。

　　“众位。”墨碚看了看大堂中的众人，随即目光又是再次扫视了数眼二楼的厢房，目光扫过那神秘青年男子所在的厢房窗口，却是略微顿了一下。

　　“我宣布，今年墨氏拍卖行的拍卖会，正式开始！”

　　“这次，我们墨氏拍卖行经过一年的四处收集，以及诸多卖家的上门，一共列出了五十件稀罕之物，其中包罗万种……”

　　听着墨碚煽动人心的言语，那先前墨碚目光所停留厢房窗口之后，青年男子是不由促狭一笑。

　　“没想到，这墨家，因为我的到来，竟然让这家族中最为尊贵的家主，亲自前来主持这样的拍卖会！”

　　“不过，这大秦国中，如今真正能算得上强者的，也不过只有两人……一个便在这天蕴城中。还有一个，好像前几天才刚刚突破！南荒……应该是一只天赋异禀的妖兽。”

　　“再过的一些时日，我也该带着师妹回去了，师傅快要出关了。”


第十一章 龙腾凤舞

　　随着墨家家主墨碚的亲身出现，今年墨氏拍卖行所举行的拍卖会，也是掀起了一阵炙热的狂潮。

　　前来这大秦国皇城天蕴城的外来家族之人，此时尽皆都是以为，这次墨氏拍卖行的拍卖会，会出现一些绝世物品！不然，何至于区区一场拍卖会，便让家主亲自主持。

　　高台之上，墨碚向着后方摆了摆手，随后便有两个小厮一前一后，各自端着一个遮盖着红布的长形盘子走了出来。

　　霎时，台下诸人的目光都是被那两个长形盘子所吸引过去，纷纷猜测着里面可能是什么。要知道，能够进入这场拍卖会的拍卖品，都是经过墨氏拍卖行严格挑选的，尽皆都是珍稀之物。

　　“各位，”墨碚略微瞄了一眼左右两侧小厮手中被红布遮盖的盘子，率先道：“这第一件拍卖品，为当年欧冶子大师，为其子与其媳所铸造一对佩剑，‘腾龙剑’与‘凤舞剑’！”

　　唰！

　　墨碚话音刚落，底下却是霎时乱遭起来。

　　“竟然是腾龙剑和凤舞剑……不是据说，自欧冶子大师千年前过世，其子与其媳相继失踪，这两大利器也是随之失踪了么？”

　　“这墨家，还真是手眼通天，竟然能找到当年的闻名崇武大陆南域的两大利器！”

　　“这利器，也不过只差那神兵少许，却是比一般的兵器好了许多……”

　　大堂内众人乱遭的同时，凌青衍等人所在的包厢内，凌青衍脸容也是一滞，“龙腾剑？凤舞剑？”

　　凌青衍清晰地记得，儿时所看的一部崇武大陆南域秘史中，便有这龙腾剑与凤舞剑的记载……

　　腾龙剑，为当年的欧冶子大师为其身为武者的儿子所锻造的一柄利剑，削铁如泥，极为坚韧；至于凤舞剑，却是为其同样身为武者的媳妇所锻造的利剑。

　　欧冶子大师，根据那秘史中的记载，尚且不是一个武者，是一个平凡的铁匠。而就是这等普通平凡的铁匠，却是经由秘法铸造出了数柄仅下于神兵分毫的利器。

　　利器之名，乃是崇武大陆的武者所说出来的！神兵，在整个崇武大陆间屈指可数，即便细数各大顶尖势力，也不过寥寥数十柄，而且尽皆掌握在那些顶层势力的高层人物手中。

　　神兵，根据崇武大陆历代传言，尽皆都是出于身为尊级武者的锻造师之手！据传闻，尊级武者中，有着一些人，能够任意操纵凌驾于凡火之上的一种炙热火焰，这些人，被称为尊级武者中的锻造师。

　　而身为普通人的欧冶子，竟然可以铸造出只逊色于尊级武者铸造的神兵的利器，自是受到崇武大陆上诸多武者的敬仰，在其死后，纷纷称他为铸造大师。

　　“千年前欧冶子大师所铸造的利器？”

　　凌青衍身旁的宇文成林，也是双眸一亮。他可不比凌青衍，拥有幽冥长剑这等神兵！对于武者而言，一件好的兵器，无异于其的第二生命。

　　“哇！那就是凤舞剑啊，好漂亮！”

　　西门绾绾的惊呼响起之后，旁边的凌青衍等人，也是再次将目光放在了高台之上。

　　高台上的墨碚，此时已经掀起了那两个盘子上的红布，两柄闪烁着不同光晕的长剑也是出现在了众人的眼前。

　　其中一柄，阔大而粗长，其间闪烁着道道青色的寒芒，显示出了它的非凡之处，也不知道当年的欧冶子大师是如何锻造出这等利器的，这一柄长剑，明显便是那“龙腾剑”。

　　而另一柄长剑，却是狭窄而细长，其间闪烁着一股腥红的颜色，在灯光的照耀下，长剑如同有生命一般，其间的腥红开始舞动起来，恍若凤凰在飞舞……也难怪西门绾绾说好看，确实！这，应该便是那“凤舞剑”了。

　　这时候，墨碚的声音却是再次响起，打断了台下诸人的思路，“龙腾剑与凤舞剑，本是欧冶子大师儿子与儿媳的佩剑，本是一对……鉴于出售之人对欧冶子大师的尊敬，这两柄佩剑，却是合在一起拍卖，价高者得！”

　　闻言，众人都是暗自点头，纷纷赞同。龙腾凤舞，一旦失去其一，确实不甚美好。

　　在诸人目光汇聚之下，墨碚的沉闷的声音缓缓响起，“那么，现在，便正式拍卖这龙腾凤舞两剑！两柄利器，底价一万两白银，每次加价不少于两千两！”

　　“咚！”

　　墨碚话音刚落，旁侧的一个小厮已经举锤敲响了旁侧的一个小钟，意味着拍卖的开始。

　　“一万两！”

　　“一万五千两！”

　　“三万两！”

　　……

　　数道略带激动的声音，此起彼伏，完全衬托起了这次拍卖会的高潮，跌宕起伏。

　　而同一时间，在那神秘青年男子所在的厢房内，看着底下大堂中兴奋出价的众人，青年男子不由嗤笑一声，“一群井底之蛙，这等破铜烂铁，却个个当作是宝！”

　　旁边的少女听到男子的话，秀眉陡然一蹙，声音中略带一丝不满，“师兄……”

　　“呃，”这才想起，身边尚且还跟着这位师妹，没想到先前的丑态却是尽落其眼中，青年男子连辩解道：“我只不过是开个玩笑，开个玩笑。”

　　隐隐间，青年男子似乎十分顾及这个少女的想法。

　　少女见此，也是不再出声，专注地看着底下诸人纷纷出价。可是其一对双眸间，却是似乎失去了光芒一般，茫然不已，心绪已然不知道飞向了何方。

　　直至旁侧一个厢房的窗口内，一句“三十万两”的洪亮男声响起，才令得她回过神来。

　　隔壁，凌青衍等人所在厢房内，凌青衍和西门绾绾都是目瞪口呆地看着宇文成林。这一切，都是因为刚才的那一声“三十万两”是由宇文成林所说出来的。

　　三十万两，在凌青衍的眼里，已经是一个天文数字。

　　凌家的情况凌青衍也清楚，若说兵器生意一年的收入，也不过十来万两白银……而宇文成林如今一开口，却是已经远远超过了凌家一年的兵器生意收入。

　　凌青衍，这才感受到崇武大陆间顶尖家族财力的可怕！宇文成林，还不过是宇文家族嫡系的一个三少爷，看其此时的神态，仿佛三十万两白银，在其眼中根本就算不了什么一般。

　　同一时间，大堂内众人都是霎时回头，看向了凌青衍等人所在的厢房！只不过，因为窗帘的掩盖，众人都是未曾知晓后面的是何人。

　　不过，他们都清楚，能够坐在这墨氏拍卖行厢房内的，尽皆都是崇武大陆顶尖势力中的人物！


第十二章 不知名火晶

　　龙腾、凤舞双剑的拍卖，随着宇文成林的出价，大堂之内一时间也是陷于沉静。

　　先前两柄利器的拍卖价格，不过是达到了十八万两白银，而宇文成林一出价，便直接近乎翻了一倍，三十万两白银。这等豪气，却也是霎时震慑了全场。

　　或许是忌惮于宇文成林的身份，毕竟能够坐上楼上包厢之人，尽皆都是顶尖势力中之人；又或许是惊骇于宇文成林所具有的财富，大堂之间，一时间却是再没有人出价。

　　墨碚扫视了一眼凌青衍等人的所在厢房，双眸间划过一道笑意，虽然他未曾看到出价之人的模样，但是宇文成林这个他自小便熟识的贤侄的声音，他还是听得出来的。

　　“呼！”

　　墨碚见似乎再无人出价，右手袍摆一挥，扫过一道风声，随后瞥了旁侧不远处敲钟的小厮一眼。

　　“咚！”

　　小厮收到墨碚的示意，手中的棒槌也是挥向了旁边的大钟，一声过后，又是一声，直至三声。

　　三道钟声落地，也是代表着龙腾凤舞已经有了它们的主人，墨碚向前一步，道：“如此，龙腾凤舞双剑，却是属于二号厢房客人！”

　　二号厢房，指的便是凌青衍等人所在的厢房，而他们的隔壁，那神秘青年所在的厢房在，却是一号厢房。

　　一般来说，墨氏拍卖行的厢房，也有着层次之分，愈是排前的厢房，便愈是划给在墨家眼里身份尊贵的客人！原本以宇文家族与墨家的关系，宇文成林的房间应该是定在一号厢房的，可是那神秘青年的出现，却是打乱了墨家原先的规划。

　　“大哥，这墨家，也太不把我秦王府放在眼里了吧？”

　　三号厢房中，一个青袍青年看了旁边的蓝袍青年一眼，声音中略微带上一股怒气，“以往，几乎每年我们秦王府的来人都是包拢了那一号厢房的，这次，却是只给了我们一个三号厢房！”

　　不同于青袍中年的意气用事，蓝袍青年思雨愈发睿智而成熟，声音中满是推测，“今年，似乎那宇文家族的三少爷也在，墨家又与宇文家世代交好，关系更甚于我们秦王府……不过，即便如此，我们也应该仅次于那宇文家少爷之后而已！”

　　“而且，刚才听那道二号厢房传出来的声音，里面的人，明显就是那宇文家族的三少爷……三十万两白银，还真是财大气粗！”

　　“既然如此，那一号厢房……”

　　想到这里，蓝袍青年也是不由地身体一抖，随即双眸间夹杂着一股畏惧，心底也是一颤，“能够凌驾于我们秦王府和宇文家之上的人，崇武大陆也是屈指可数……而在这大秦国内，却更是寥寥无几！难不成……那一号厢房内的，是一位尊级武者？！”

　　尊级武者，何等强大！自不是他们这些庇护于顶尖势力名声下的子弟所能比拟的，如果真是尊级武者，墨家将其列在他们前面，他们还真是一句话也不敢说。

　　尊级武者，即便是他们秦王府，也要以礼相待！又岂是他们这些小辈，所能够轻易得罪的。

　　闻言，先前那语气间遍布不满的青袍青年，也是霎时止声。尊级武者，可不是他这等公子哥所能议论的！

　　而就在这时，高台之上的墨碚，也是继续了今晚的拍卖……虽然后来也拍了甚多精品，但却是鲜少有超过先前那龙腾、凤舞双剑的东西！毕竟，那仅次于神兵之下的利器，可是极为稀少珍贵的！甚至于，数量上还不一定比得上崇武大陆间神兵的数量。

　　比较有看头的，也就是那南宫家家主所拍下的完整的千年雪莲！千年雪莲，虽然稀少，但在崇武大陆间，却还是有着一些……只不过，千年雪莲也分两种，一种为不完整的，一种为完整的。

　　千年雪莲，一般都是用于入药，这完整的千年雪莲，药效却是不完整的数倍之多，极为稀罕。

　　随着时间的流逝，整个拍卖会也是渐渐地进入了尾声。

　　“现在，我墨氏拍卖行，便开始拍卖几年拍卖会的最后三件压筹物品……”

　　随着墨碚的话音一落，其身后也是又有三个小厮端着三个盘子自里面走了出来，霎时间，这三个被红布覆盖的盘子，也是吸引了在场众人的目光。

　　三件物品，还都是压筹？

　　墨碚为大秦国顶尖家族墨家的家主，自是不可能信口雌黄，而且，有经验的人也清楚，每年墨氏拍卖行拍卖到最后之时，都是会有几件极其珍惜、鲜少的拍卖品。

　　尽皆都是绝世奇珍！

　　如此，来到这墨氏拍卖行的人，如何不急？即便不能拍下，最起码长下见识，也是不枉此次来这天蕴城一趟。

　　此时此刻，即便是凌青衍所在厢房中的凌青衍等人，也是目不转睛地看着窗外高台上的墨碚，便连他们隔壁厢房中的神秘青年男子，以及那少女，也是被调起了一股好奇心。

　　高台上，墨碚已经掀起了一个盘子之上的红布，随着红布被掀起，一块似乎毫无瑕疵，闪烁着一股如血丝般丝状物体般的晶状物体，也是出现在了众人眼前。

　　晶状物体出现在众人眼前之后，在场诸人，包括凌青衍等人，尽皆都是皱起了眉头，显然都是辨认不出这是何物。

　　“这块晶石，我称之为‘火晶’，便连我们墨家的众位鉴定大师，也是分辨不出是何物……但是，这里我要明确一点，便是这火晶，即便是尊级武者，也是丝毫损坏不了其的分毫！而且，只要贴身存放，即便再寒冷的天气，普通人也是能够只穿着一件薄衣过冬……”

　　墨碚的言语从高台上响起，锵锵作响。

　　尊级武者无法损坏分毫？抵御严寒？

　　霎时间，在场诸人都是知道了墨碚手上的那颗火晶的不凡，看向那边的目光中，尽皆带着一股炙热……这等稀罕物，他们可是见所未见，闻所未闻！

　　“咦！这里，怎么会有这东西？”

　　一号厢房中，神秘青年男子看着下面墨碚手中的火晶，不由惊愕出声。

　　而他身旁的少女，此时双眸间也是闪过一道惊愕……显然，他们两人都是认识下面墨碚手中的火红色晶石。

　　而二号厢房内，却也是并不平静，原先一直躺在西门绾绾怀中熟睡的小藏獒，似乎感应到了什么一般，猛然惊醒，随后直接跳起来，趴在窗口上，死死地盯着墨碚手中的火晶，双瞳间满是炙热。

　　“咦，小胖，好像对那东西感兴趣耶！”


第十三章 一百万两！

　　“这……”

　　明显可以感受小藏獒此时的情绪，凌青衍等人都是面面相觑，全然不知道它为何在看到那火红色晶石的时候，如此激动。

　　暂且不论凌青衍等人如何经验，墨碚的声音却是已经再次响起，“这‘火晶’，特点我也给诸位叙述清楚了……如此，墨某人也是不再耽搁诸位的时间，这火晶，就此拍卖，底价五万两白银！”

　　“咚！”

　　小厮手中棒槌挥向旁边大钟之时，也是代表着新一轮的激烈竞拍伊始。

　　“五万两！”

　　“七万两！”

　　“十万！”

　　……

　　声音此起彼伏，竞价也已经达到了骇人的二十万两白银，这可比前面诸多拍卖品的竞价激烈多了。而就在这时，二楼八号厢房内却是有一道洪亮的声音响了起来，“三十万两！”

　　闻声，在场众人都是回过头去，看向那个厢房……这个厢房的窗口，并不似其它厢房窗口一般，被窗帘所覆盖。窗口前，正站立着两个中年男子，为首一人容貌肃然，显然久居高位，而身侧那人，却更像是后者的衬托。

　　这“三十万两”，赫然正是这后者说出来的。

　　“南宫家家主，继千年雪莲之后，又出手了？”

　　大堂中的人，霎时便认出了为首的中年，毕竟，先前拍卖那完整的千年雪莲之时，他可是露过面的。

　　众人也知道，按理说，南宫家的来人，一般都是上不得厢房的，至于这次，恐怕是因为是家主亲来的原因，墨家也是给他提供了一个厢房。不然，尚且列不上顶尖家族的南宫家，如何会有这等待遇？

　　南宫临出面出价之后，大堂中，也是一时间陷入了沉静，显然那些人都在计较着得失。

　　“这火晶，绝对是绝世奇珍……”

　　“尊级武者无法损害分毫，抵御严寒，这功效，也确实是独一无二。”

　　在诸人心意念想，向着要不要继续出价的时候，那三号厢房内，却是传出了一道洪亮、傲气的男声，“这等宝物，又岂是三十万所能衡量的！哼！五十万两！”

　　霎时间，由于这道声音的傲慢，在场诸人，尽皆微皱齐了眉头。

　　而此时三号厢房内，那比较冷静的蓝袍青年却也是眉头微皱，不悦地看了刚才出声的青袍中年一眼，“四弟，这里是墨氏拍卖行，后面是墨家，你最好收敛点！”

　　“二哥……”

　　青袍青年刚想说话，外面传来的一道声音却是打断了他，“六十万两！”

　　这声音，依旧是由那八号厢房内传出的！似乎是不满于青袍青年竞价的语气，南宫家家主南宫临，此时却是亲自开口竞价，声音中，夹杂着一股隐隐的怒气。

　　身在八号厢房内，南宫临并不知道，这道声音是从那二号厢房内传出的，只以为是大堂中传出来的。

　　“嗯？”

　　霎时间，那三号厢房内的蓝袍青年也是站起身，脸色有些难看了，随后看向青袍青年，声音中有着些许不忿，“四弟，你继续……这东西，我们务必拍下！尊级武者都难以损坏的东西，府中的那几个老祖宗，必然极其感兴趣！”

　　青袍青年，原来尚且不忿蓝袍少年斥说他的言语，此时闻言，微皱的双眉顿时舒展开来，脸上也是再次恢复了傲然的笑意，“放心吧，二哥！我倒要看看，到底是谁，竟然不把我秦王府放在眼里。”

　　重新回头看向窗外，青袍青年的声音再次响彻起来，“七十万两！”

　　而正在八号厢房内的南宫家家主南宫临脸色微变，准备再次加价之时，那道出价的声音却是再次响起，一句话霎时间令得南宫临脸色微变，停止了出价。

　　“还希望诸人，能够给我秦王府一个面子！”

　　声音响彻整个大堂，大堂中的诸人脸色都是微变。

　　秦王府？

　　那可是大秦国中数个顶尖势力之一的存在，甚至于，因为其创始人是大秦国的开国皇帝“嬴政”的缘故，声望甚至于隐隐超过了其它几个顶尖势力。

　　一时间，在场诸人都是停止了再次出价的想法。

　　笑话，这时候出价，找死么？对方是谁，秦王府，那是大秦国内绝对顶尖的存在，并不是他们的家族与宗门所能招惹的。

　　“哼！”

　　一时间陷于沉静的大堂，一道重重的冷哼声却是陡然响起，却是那墨家家主墨碚脸色微变，随即目光冷厉地扫过那三号厢房，语气间隐隐夹杂着怒意，“墨某人，在此保证，不管是谁，只要正当竞拍取得这‘火晶’，秦王府绝对不会找你们的麻烦！”

　　三号厢房中的是谁，墨碚自是清楚。

　　只不过，即便是秦王府的人，也只不过是几个小辈，竟然敢在他的面前公然示威，完全视他为无物。身为墨家家主，墨碚骨子里面的傲气，自是凛然。

　　“四弟！”

　　墨碚声音发出的瞬间，那三号厢房内的蓝袍青年也是脸色微变，随即低喝一声，“我让你竞拍，你为何加上后面那句……”

　　“大哥，我……”

　　青袍青年脸色也是有些不好，他这才想起，这次主持拍卖的是那墨家的当代家主……今天，却是不容许他再似以往般肆意妄为。墨家家主墨碚，或许只要一句话传到秦王府，他的好日子便到头了！

　　秦王府，是不可能因为他而和墨家产生芥蒂的！

　　而大堂之中，虽然墨碚许下如此诺言，却是也有一些新心里蠢蠢欲动，但却是没有一个人带头，顿时间依旧寂静无比。

　　八号厢房内的南宫家家主南宫临，听到墨家家主墨碚的话，双眸先是一亮，随即眸子深处却是再次升起一股忌惮，原本准备的张开的口却是再次闭了起来。

　　或许，因为墨家家主的话，秦王府不会找自己麻烦……不过，却也是会牵扯到整个南宫家，让秦王府的人感到不爽！秦王府，终究是大秦国内巅峰的存在，不是南宫家所能轻易得罪的。因此，南宫临也是硬硬地压下了一己之愤，没有再开口竞拍。

　　“一百万两！”

　　恍若晴天之中凭空打了个霹雳，一道声音骤然响起，打破了大堂中的沉静。


第十四章 神秘的一号厢房

　　“一百万两！”

　　声音虽然并非极大，但此时在如此沉静的环境中，却是显得有些刺耳，仿佛在嗤笑先前开口出价的秦王府中人一般。

　　唰！

　　霎时间，多数人的目光都是望向了出声的那个厢房窗口，随后都是了然点头。原来如此，却是那先前拍下龙腾凤舞双剑的二号厢房内的客人，继龙腾凤舞之后，又一次出价了。

　　一百万两？！

　　诸人不由自主地猜测其这二号厢房内，到底是哪一家的子弟，竟然如此豪迈，仿佛丝毫不畏惧那秦王府一般。

　　而同一时间，三号厢房内的两个青年，却都是不由自主地脸色一变，他们都能听到声音是从隔壁的二号厢房内传出的，这次，还没有轮到青袍青年开口，蓝袍青年却是已经铁青着脸开口了，“这宇文家的少爷，也太不给我秦王府面子了吧……”

　　“二哥！”

　　青袍青年也是满脸不忿，随即试探着问道：“我们还出价不？”

　　“出！”蓝袍青年肯定点头，声音也是有些低沉，“当然出，怎么不出！”

　　在青袍青年惊愕的目光之下，蓝袍青年来到窗前，随后声音恍若古井无波一般，沉沉地响起，“一百二十万两！”

　　尚且在大堂中人惊讶的时候，在蓝袍青年和青袍青年不敢置信的眼神中，先前那道出价一百万两的声音却是再次响了起来，恍若对这奇异的火晶志在必得一般：“一百五十万两！”

　　“二哥……”

　　青袍青年此时，神色间也是有些忐忑，“这次我们出来，府中给我们消费的权利，也不过在于二百万内……先前，我们已经相继拍了多样东西，也已经花费了三十多万两！剩下的，却也是府中为压筹拍卖品准备的！为了这个不明确的火晶，我们有必要花这么多银两吗？”

　　“一百七十万两！”

　　蓝袍青年，却是用了最直接的方式，回答了青袍青年的话，“这火晶，连尊级武者都难以损伤分毫……如果拍到，府中的老祖宗，必然欣喜！如此，即便我们只将这次拍卖的压筹拍卖品之一拍回去，想必府中，也是不会怪罪我们！”

　　但是，似乎天都要和他们两人作对一般，在青袍青年赞同点头的时候，那道声音却是再次响起！

　　“两百万两！”

　　哗！

　　一时间，大堂之内的诸人，七七八八都是不由自主站起身来，满脸惊骇。或许两百万两对于他们所在的家族来说，即便有些多，但都是拿得出来的……可是，两百万两，却是只为了这么一个不知名的火晶，虽然这火晶的特性有些“逆天”，但是也还不至于用两百万将其拿下吧？

　　二号厢房内，除了趴在窗口紧盯着下方墨碚手中“火晶”的小藏獒，凌青衍和西门绾绾都是目瞪口呆地看着宇文成林。一切，都只因为，这二号厢房内报价之人，便是这宇文成林。

　　宇文成林，此时神色却是依旧淡然，仿佛说出的两百万两，轻如鸿毛，不值一提一般。而且，他的目光却是时而往凌青衍和小藏獒的身上扫过，随后又是和旁边的安伯，神秘一笑地相互点头，仿佛在传递着什么信息一般。

　　“宇文大哥，这石头，虽然奇特，但应该也值不了两百万两吧？”

　　西门绾绾最是沉不住气，眉头也是微皱，看着宇文成林。便好像，宇文成林出的不是自己的钱，而是她的钱一般。

　　一直以来，宇文成林在西门绾绾的眼里，都是一个极为成熟的人，可是他今天的行为，却是让西门绾绾感觉比起自己还不如！如此，她也是忍不住地开口了。

　　“兄弟，你觉得呢？”

　　宇文成林却是神秘一笑，避开西门绾绾的问题，回头看向旁边收敛了惊讶神色的凌青衍。

　　凌青衍脸色淡然，嘴角噙上一股微笑，“如果大哥你觉得值得，那便是值得！钱财，本就是身外之物，生不带来，死不带去……但是，心仪之物，世间却是少有，或许，错过了这个机会，日后都是难以见到！”

　　听到凌青衍这一番话，不只是宇文成林和安伯双眸一亮，便连先前不赞成宇文成林做法的西门绾绾，都是不由自主地点头，仿佛在赞同一般。

　　“哈哈！”

　　宇文成林顿时大笑，声音却是刻意地低沉了一些，外面的人也是未曾听到，“说得好！好一个自己觉得值得，那便是值得！好一个钱财乃身外物，生不带来，死不带去！”

　　不同于二号厢房内的气氛，三号向房内的额气氛却是有些沉寂，那原本胜券在握的蓝袍青年不由苍白着脸颊坐了下来，声音中满是不敢置信，“这宇文家族，便当真那么有钱不成？只是一个嫡系的少爷，还不是顺位继承人，便能随意挥霍两百万两白银！”

　　“二哥，我们……还拍吗？”

　　再次听到青袍青年忐忑的问话，蓝袍青年霎时气火攻心，随即没好气地瞪了前者一眼，“拍？拿什么拍？府中这一次，可只是给了我们两百万两……而且，这火晶虽然奇特，但还不一定能够让那几位老祖宗看上眼！”

　　如此，在三号厢房秦王府中人的放弃之下，宇文成林也是顺利地拍下了那奇热的火晶。

　　之后，墨家家主墨碚，也是展示了最后两件拍卖物。

　　其中一件是一条犹如浑然天成一般，极为炫丽的水晶项链，经由墨碚的口中，在场众人才知道，这项链，是北海之内自然天成的产物，有着醒神，静心的功效！甚至于，能够减轻走火入魔的危险几率，却也是一件极为稀罕之物。

　　这项链出来之后，却是霎时间吸引了所有人的目光。

　　而同一时间，一号厢房窗边，恍若纯洁无暇的少女，双眸间也是一亮，略显炙热地看着那水晶项链。而这一切，自是被她旁边的青年男子所看到了。

　　“二十万两！”

　　“三十万两！”

　　……

　　大堂内的气氛，却是最先被调动起来，纷纷竞拍着，谁也不让谁。笑话！这水晶项链，除去美绝天下的外观，其功效，却也是绝世无双……能够减低走火入魔的几率？这是什么概念！

　　武者修炼，本来就是逆天而行，打破天地的桎梏，走火入魔的危险，自是一路伴随。如此，这项链的价值，放在崇武大陆间，也是稀世奇珍。

　　加价，一直到八十万两的时候，大堂内的诸人才缓了下来，只剩下几家在竞争……而就在这时，三号厢房内，秦王府中人“一百万两”的出价，却是让整个大堂彻底沉静下来。

　　这秦王府的人，又出价了？

　　虽然有些不忿，但是大堂内原本还在竞争的几家，却是停止了开口。秦王府的威慑，在崇武大陆南域，还是极其大的。

　　这时候，大堂内诸人的目光，却是再次望向了二号厢房的所在，似乎想看看那二号厢房内之人，再次将秦王府中人的出价给扼杀，好泄一泄他们的心头之恨一般。

　　“一百二十万两！”

　　不负诸人众望，这次却是又有一道声音响起，不过却不是来自于二号厢房之中……而是来自于，那一直都未曾竞拍一样东西的一号厢房！

　　一号厢房，墨家公认来到墨氏拍卖行身份最尊贵的象征……可一直以来，从拍卖会开幕到刚才，一号厢房始终沉静无比，未曾拍下任何一件东西！而如今，这美艳绝伦、功效稀世的水晶项链的出现，却是让它第一次传出了声音。

　　神秘的一号厢房，在整个拍卖会过程中，第一次传出了声音。


第十五章 挥金如土

　　“一号厢房，出价一百二十万两！还有加价的没？”

　　墨碚的声音，霎时在沉静的大堂中响起，惊醒了众人。而众人，此刻的眼光，却是都不由自主地汇聚在了那一号厢房之上。

　　一号厢房，向来是墨家所认为的最尊贵的客人包拢的！往年，一般都是由那秦王府中人包拢，而今年，却是似乎有些诡异，那秦王府的人，竟然被安置在了三号厢房。

　　由此，在场的人，也是纷纷猜测起了一号厢房内客人的身份。

　　竟然能够凌驾于秦王府子弟之上，这一号厢房之内，如今莫非存在着崇武大陆间顶尖势力的高层人物？除此，众人都是想不出其它的解释。

　　而此时，三号厢房内，蓝袍青年也是有些惊愕，随后看了一眼青袍青年，问道：“四弟，刚才这墨家家主说，是一号厢房内的客人拍的价？”

　　“是！”

　　青袍青年不由点头，脸色也是有些难看了。毕竟，那一号厢房内之人，先前可是被他们认为是尊级武者的。

　　“二哥，我们……”青袍青年看了一眼蓝袍青年，话音中有着一股迟疑。

　　“拍！”

　　蓝袍青年此时的声音，极为低沉，其间隐隐夹杂着一股无名之火，“这三件压筹拍卖品，我们已经失去了其一……先前那不知名火晶也就算了，这条项链，如此功效，若是能带回去，必然能够受到王爷的赞赏！”

　　“哼！即便那一号厢房内的是尊级武者，我还不信他胆敢在天蕴城中对我们动手！”

　　听到蓝袍青年饱含煞气的一番话，青袍青年也是眼前一亮。

　　对啊，先前自己还在顾及什么……天蕴城中，秦王府禁令，尊级武者可是不能随意出手的，一旦被发现，将受到秦王府的无尽追杀，无论天涯海角。如今想到这，青袍青年的心也是火热起来，原先的憋屈，似乎都要在此刻喷发一般。

　　“一百三十万！”

　　三号厢房内，霎时间传出一道略显傲气的声音，正是那青袍青年所出价。

　　闻声，一号厢房内的神秘青年先是眉头一皱，随后刚想开口，却是霎时止住，完美的脸颊上莫测一笑，没有开口继续竞价。

　　而在神秘青年嘴角的笑意尚且未曾消散之间，同样一直未曾出价的四号厢房，却是冒出了一道志在必得的声音，“两百万！”

　　两百万？！

　　一下子从一百三十万，直接加价七十万，到两百万？

　　哗！哗！哗！

　　霎时间，大堂内除了高台上似乎已经知道些什么的墨碚，其余人都是不敢置信地转过头来，看向了同样窗帘紧闭的窗口。

　　四号厢房，里面又是什么人物？

　　同时，二号厢房中，原本刚想出价盖过秦王府中人的宇文成林，听到这道“两百万”出价的声音后，也是不由呆楞在地。

　　“竟然是天行？！”

　　这道声音，正是那墨家的嫡系大少爷墨天行所发出。

　　而墨天行此时，正战战兢兢地站在四号厢房窗口前，旁边木桌旁，正坐着三位鹤发童颜的老者，仔细一看，赫然正是那先前被长老墨俅与家主墨碚称作老祖宗之人。

　　“你是叫天行吧？”

　　为首的老者，如今正和蔼地看着墨天行，语气间满是赞赏，似乎十分满意墨天行先前跨越式的出价一般。

　　“是，老祖宗！”

　　墨天行看着眼前鹤发童颜的老者，只感觉快要窒息了。这眼前三位，便是自己墨家，平时难得出现一次的三位墨家中，最为强大的武者！同时，也是墨家的三位老祖宗。

　　作为一个小辈，见到身为尊级武者的长辈，自是有些惊惧。这，毕竟是自己墨家的顶梁柱。

　　“不错，不错！”旁边的又一个老者也是笑看着墨天行，“日后墨家在你手中，必然能够更加辉煌！”

　　“这……”

　　墨天行一怔，随即原本有些惊惧的脸颊，霎时浮起一股红润。

　　而旁边的墨俅，一愣之后，嘴角也是划出一道弧度。一直以来，虽然墨天行身为墨家嫡系的大少爷，但是竞争者却是也有不少，其中更是有两个与其势均力敌……如今，这老祖宗一开口，墨天行日后接任墨家家主之位，几乎是板上钉的事情了。

　　“那位前辈，显然不会为这项链的功效所吸引，想来，应该是被这项链的外表让他看上……据说，他身旁，可是时刻随同着一个少女！”

　　“不错，即便到了我们这个层次，那走火入魔在我们眼里，也是丝毫算不得什么！”

　　“没想到我们墨家，也是有机会结交那个层次的强者！”

　　三个老者，面面相觑，相互之间通过强大的灵识交流着，却是未曾让一旁的墨俅和墨天行听到。

　　“二哥，那道声音，似乎是那墨家的墨天行的……”

　　三号厢房内，青袍青年眉头霎时皱起，他也是听出了墨天行的声音，毕竟，即便他们前来，也是墨天行所招待的，“这墨家，到底在玩些什么？若是对那项链有意，何必拿出来拍卖！即便那项链不是墨家自有的，它也是可以私下收购啊！”

　　别说青袍青年不解，便是蓝袍青年，也是万分不解，不过却也是有些丧气地摇了摇头，“算了，我们等着竞拍最后一件拍卖品吧……没想到这次墨氏拍卖行的压筹拍卖品，尽然都是拍出了这等天价！看来，这次我们带的钱，还真不是怎么耐用。”

　　见此，青袍青年也是无奈，有些垂头丧气的坐了下来。

　　也是，本来奉命前来竞拍着墨氏拍卖行所拍卖的一些稀罕物品，但却是三件压筹拍卖品中的两件都是没有拍下，也不由得他们丧气。这时候，他们不怪宇文成林，不怪墨天行，心里想的，只有家族为什么不给多一点钱给他们。

　　二号厢房内，见那美丽的水晶项链随着三道钟声响起之后，被拍了下来，西门绾绾双眸间划过一道不舍，但也知道那是不可能属于自己的，不由感叹一声，“没想到，这一条项链，却是拍到了两百万两白银！”

　　而旁边的凌青衍闻声，也是回过神来，他终于见识到了，什么叫作挥金如土！

　　不同于西门绾绾的大大咧咧，凌青衍自是听出了那道声音是墨天行的，虽然疑惑他为什么出这等高价，不过看到同样疑惑的宇文成林时，他却是没有说出来。

　　“如此，这项链，便属于四号厢房内的客人！”

　　随着墨碚的确认，这第二件压筹拍卖品也是有了主人……只不过，墨碚此时的双眸深处，却是划过一道炙热，似乎在想着一些其它什么一般。


第十六章 虎破令

　　浑然天成水晶项链的拍卖，继那不知名火晶之后，又一次以两百万两白银被拍下，再一次将墨氏拍卖行这次举行的拍卖会，迎上了又一个高潮。

　　三大压筹拍卖品，前两件都是极为稀罕之物，都是拍得两百万两白银！

　　而这最后的第三件，又到底会是什么？会拍到怎么样的价格呢？

　　拍卖会，如火如荼地继续进行着。随着那水晶项链确认归属之后，墨碚也是掀起了那最后一个盘子上面的红布，而里面的东西，也是出现在了众人的眼前。

　　古朴、沧桑、沉重。

　　这是在场诸人，第一次看到盘子里面那一块幽黑色令牌的感觉，这令牌，明显是一个有着上千年历史的古董！那股淡漠的气息，绝对是做不得假的，即便在场诸人，并没有几个鉴定师。

　　“这块令牌，为我大秦国开国大帝‘嬴政陛下’当年，统一南域的最后一战，所发出的‘虎破令’！这虎破令，众所周之，当年无故失去踪影，即便是当年的嬴政陛下，也是寻找了多年，依旧无果……”

　　“或许，这虎破令，价值并不高，但是……它蕴含的意义，却是无价之宝！”

　　墨碚的声音有些肃然，声音也是锵锵作响，“如此，我墨氏拍卖行，这一次将这‘虎破令’作为最终的压筹拍卖品，作为拍卖！这东西，是卖主委托我墨家所拍卖，我墨家世代从商，信誉也是经历千年的风霜扫打，对于卖主的身份，是绝对地守口如瓶的！”

　　虎破令？

　　在场之人，尽皆为大家族的子弟，自小便熟知大秦国的历史。当年开荒皇帝“嬴政”的种种战争谋略，他们更是耳熟能详。

　　据说，当年，嬴政陛下单枪匹马，对战当时赵国的众多紫级武者之时，便发出了那虎破令……只不过，随着战斗的短暂结束，回头又来，虎破令却是已经了无踪影！

　　当年，为了寻找虎破令，嬴政陛下更是立下滔天悬赏，令得当时的崇武大陆南域，都是陷入了一阵寻令狂潮。

　　时至如今，当年杳无音讯的虎破令，竟然是再次现身而出，出现在了这墨氏拍卖行的拍卖会之中，这一切，都是令得在场诸人只感觉到一阵眩晕，全然不知道，失踪了两千余年之物，如今为何会现身于此？

　　至于虎破令的真假，在场诸人倒是没有怀疑，如果墨家连这点都分辨不出来，也枉为大秦国内的顶尖家族了。

　　“二哥！”

　　三号厢房内，青袍青年陡然站起身，满脸激动地看向旁侧的蓝袍青年。

　　虎破令？

　　那可也是他们秦王府，追寻了整整两千年之物……外人或许不知晓，但是身为秦王府的子弟，青袍青年自是知晓，自懂事起，秦王府的诸多规矩中，便有其中一条，但凡秦王府子弟，莫不可忘记老祖宗嬴政陛下当年所遗失的“虎破令”，定要将其寻回。

　　“虎破令！”蓝袍青年此时，却是似乎未曾听到青袍青年的叫声，口中嘟囔着，随即，一股炙热的寒光也是闪烁其中，声音中更是遍布急促，“这虎破令，本就是我们秦王府之物，绝对不能外流！”

　　也是因为先前拍卖那两件压筹拍卖物的原因，蓝袍青年此时也是有些失去了理智。若是正常的时候，或许他会想到，虎破令为大秦国开国皇帝嬴政遗留之物，可不是谁都胆敢染指的！

　　嬴政，为大秦国开国皇帝，在大秦国两千余年的历史中，更是大秦国中如神一般的存在，他所遗留下来的东西，不容任何人亵渎。

　　随着气息的匀称，蓝袍青年也是回过神来，舒了口气，自嘲一笑，“却是我多心了……这虎破令，即便我不拍下，恐怕也几个人胆敢出价！”

　　确实，自这虎破令出来之后，在场诸人除了感到一股敬意油然而生之外，却是没有一人有过竞拍这“虎破令”的想法！虎破令，本来便是大秦国皇室之物，也是秦王府之物，去竞拍它，脑子犯抽么？

　　“这虎破令，经由卖家的委托……”

　　墨碚此时，脸色似是有些为难，随后还是缓缓开口，“虎破令，以一百五十万两白银起拍！”

　　唰！

　　墨碚话音刚落，大堂之内诸人都是满脸惊愕地看着墨碚，似乎在确认他所说的话是真是假一般。

　　见此，墨碚也是无奈一笑，随后缓缓道：“我墨氏拍卖行有规矩，这拍卖品的卖家，是有权利参与起拍价讨论的……而这虎破令，也确实是稀罕、无可预价之物！”

　　一百五十万两白银？

　　起拍价？

　　一时间，在场诸人都是大有深意地看了三号厢房一眼。原先，在他们想来，这虎破令，绝对是会被秦王府的人拍下的，或许，还是以起拍价。对此，先前不满于秦王府子弟作为的诸人，也是有些不忿，但也最多是心里想想，嘴上，却是不敢说出来。

　　至于竞价？谁敢！

　　“一百五十万两？！”

　　三号厢房内，原本志在必得，的蓝袍青年，也是不由呆楞在地！随即而来的，是滔天的怒火！原本，因为虎破令的特殊，他以为可以以一个极低的起拍价拿下……

　　可谁想得到？这虎破令的起拍价，竟然是赫赫的一百五十万两白银。一百五十万两白银，几乎都是他们如今剩余的全部银两了！

　　一时间，蓝袍青年有了被人算计的感觉。

　　自墨碚的话音出口后，大堂之内，一时间却是陷入了沉静，没有一个人出价！即便是二楼的其它厢房内之人，也是没有一人出价。

　　对此，三号厢房内的蓝袍青年，虽然愤恨，但也还是不得不咬牙开口出价……

　　“一百五十万两！”

　　理所当然的，因为虎破令的特殊，没有一个人与其竞价。虎破令，便以一百五十万的价格，让三号厢房内的秦王府子弟拍了下来。

　　随着虎破令拍卖的结束，墨氏拍卖行今年的拍卖会，也是陷入了尾声。最后的事情，无非是墨家家主墨碚，非常感谢在场诸人前来之类的言语，而其余人，也是一一客套地回应着。

　　而在墨氏拍卖行的一个极其不起眼的角落，却是沉静地坐着一个红袍少年，少年整个人看起来有些邪异，不同于常人。

　　嘴角微微划过一道诡笑，少年低沉的声音也是传来……

　　“嬴政，这几天来，我查探遍整个天蕴城，都是未曾感应到你的气息……这虎破令，当年可是你的一块心病！哼！没想到当年一时间的好奇保留，却是在今天能用上！想必，这虎破令现身，你得知后，一定会迫不及待地出来吧！”

　　“到时候……”


第十七章 记忆晶石

　　墨氏拍卖行今年的拍卖会，随着虎破令惊澜无波且又大跌眼镜的落拍，也算是圆满结束。

　　最起码，这南域各处前来之人，尽皆感到此行的不虚！此行天蕴城，不只是让他们见识到了此次墨氏拍卖行所举行的拍卖会的恢弘场面，还让他们深刻地感受到了那些身处厢房内的顶尖家族之人的傲然。

　　不管是一个家族，亦或是一个宗门，愈是强横，便愈是能够在崇武大陆间立足。

　　当然，有人欢喜有人愁，那秦王府此行来的两个府内子弟，此时却是忐忑地带着那原本便属于他们秦王府的“虎破令”，坐在马车上向着秦王府归去。

　　本来寻回虎破令是一件好事，可是这一百五十万买下……却是令得秦王府在一定的程度受到了挑衅！

　　“师兄，我们走吧！”

　　一号厢房内的少女，在墨氏拍卖行里面的人几近散去全部之后，缓缓站起身，对着一旁的青年男子说道，可她的双眸间，却是隐隐划过一道不舍的流光，似乎在惋惜着什么。

　　自是注意到少女的那一丝不舍，青年男子神秘地一笑，“再等等吧，我们还有客人来！”

　　“客人？”

　　少女先是一怔，随即“咚咚”的敲门声，却是让她完全回过神来，同时目光也是看到了厢房的房门那边。

　　呼！

　　随着青年男子脸色收敛，右手一挥之间，原本闩着的房门，却是极其诡异地被打了开来。而外面，赫然正站立着一个鹤发童颜的老者，少女眉头微皱，她也明显感受到了老者的不简单，虽然这老者的实力，尚且远远不及她。

　　“前辈！”

　　老者一进来，便对着青年男子微微一拱手，举手投足间带着一股谦卑。

　　如果墨天行在此，必然万分惊讶，这在墨家中，一直被奉为三个老祖宗中的领头人，如今却是在这样一个青年面前鞠躬屈膝。这要是传到其它势力耳中，绝对会让人大跌眼镜。

　　“嗯，不错……”

　　青年男子目光一横，恍若带着刀光般扫过老者的脸颊，随后声音浅淡，“土之本源一道，你能自己摸索修炼到这个地步，在这片大陆间，已经算是极为难得了！”

　　并没有被青年男子恍若教导后辈般的语气激怒，老者理所当然怔怔点头，“前辈过奖了。”

　　看着青年男子再次举起桌间的香茗放在嘴边抿了一口，大有深意地看着自己，老者脸上不由挂上一抹苦笑，随即右手间“呼”得一声，凭空多出了一个精致的小盒子。

　　“前辈……”

　　面对老者的忐忑，青年男子手一摆，随即道：“这东西，我就收下了！我也承你的情……”

　　闻言，老者原本古今无波的脸上，霎时现出狂喜。这眼前青年男子的强大，他也是亲身体会过的，如此强横的武者，竟然愿意承他一个人情，这是何等的机遇。

　　青年男子似乎不愿意多说，左手升起，手中也是凭空多出了一块雪亮的晶石，这晶石有着十多个菱角，显得极其精致，恍若毫无瑕疵的水晶一般，极其好看。

　　“记忆晶石！”

　　这次，却是旁边的少女率先眉头一皱，随后看向青年男子。她不清楚，自己的师兄，为了会将这东西在赠予这里的人……记忆晶石，可不是这里的人所能触碰到的存在。

　　记忆晶石？

　　老者在看到眼前晶石的第一眼，便感到了它的不凡，此时听闻少女略显惊讶的声音，也是眉头微皱，显然他也是未曾听过这个名词。

　　“这东西，你将自己的灵识融合进去便能窥探出其间奥秘……这里面的东西，对于你日后修炼土之本源，绝对能帮你做到事半功倍的效果！”

　　尚且惊愣于青年的言语之间，老者只感觉手中一股柔和的力量传来，随即原本自己手中的精致盒子，已经和那块透明的菱角水晶调换了一个位置。

　　毫无迟疑，老者霎时调动灵识，融入了手中的被唤作记忆晶石的东西之中……

　　片刻。

　　“嘭！”

　　回过神来的老者，恍若受到了什么刺激一般，满脸涨红，直接双腿一曲，跪在了地板之上，声音间满是激动，“前辈今日所赠，晚辈没齿难忘！”

　　任谁也想不到，这被墨家之人，奉为老祖宗之人，在这个神秘青年人面前，竟然跪了下来，而且恍若受到了什么莫大的恩惠一般。那被唤作记忆晶石的东西里面，又是到底存在着什么，竟然能够让已经步入尊级武者层次的老者，如此激动！

　　“好了，我们这也算是交换……”

　　青年男子见老者跪下，眉头先是一皱，随即眉头舒展的瞬间，一股奇异的力量也是自其体内传出，直接将老者搀扶起来。

　　老者所带来的盒子里面，赫然正是装着那条珍贵的水晶项链，为墨天行开口拍下之物。当时，这一号厢房内的声音传出后，这老者与其两个兄弟，墨家的三个老祖宗，便很是忐忑，直接让墨天行不顾一切代价拍下这东西。

　　神秘青年男子，似乎早就知晓了这事情一般，在后面的竞价中，也就不再出价。虽然，那点钱财，对于他来说，并算不了什么。

　　虽然知道这墨家人如此行为，是在巴结自己，青年男子也是不点破，对于他来说，这一切，都只不过是一场闹剧，一场迎合他的闹剧。他，终究是跟这个地方的人不同的人。

　　“啊！是那条项链！”

　　少女疑惑接过青年男子递过来的精致盒子，将其打开之后，不由轻声惊呼。

　　这盒子里面装着的，赫然正是先前那被人两百万拍下，她认为与自己无缘之物……同时，他也是完全清楚了青年男子的作为，抬头看向青年男子的目光中，也是再次带上些许无奈。

　　感受到少女的欣喜，青年男子嘴角，也是挂上了一抹弧度。

　　这一切，那忐忑地站着的老者，墨家的老祖宗，也是发现了一些东西，便是这眼前被他奉为前辈的青年男子，极其在乎这个被他唤作师妹的少女。

　　片刻之后，青年男子似是想到了什么，剑眉一挑，随后看向旁边老者，缓缓道：“我和我师妹，这连夜便要离开天蕴城，你帮我去准备一辆能够承受住远行的马车……”

　　“是！”

　　老者此时，尚且处于莫名的激动之间，此时听到青年男子，连狠狠点头。


第十八章 我觉得值得！

　　而差不多同一时间，凌青衍一行人也是回到了墨氏客栈，各自回到了自己的庭院之中。

　　一路上，除了小藏獒狠命地盯着宇文成林拍下的那个装着不知名火晶的盒子外，倒是没有什么不同之处。

　　“呜呜……”

　　刚刚回到房里，看着小藏獒依旧不舍看向外面的眼神，凌青衍不由无奈一笑，随后道：“小家伙，那是宇文大哥喜欢而拍下的东西，可不是我的！你可别再这样了……”

　　凌青衍也是疑惑，这小藏獒，平时虽然有些调皮，却是也应该不至于像今天这般，恍若情绪波动极大，失去了一定的控制一般。

　　“咚咚！”

　　刚刚安慰好小藏獒，让其睡了过去，凌青衍却是听到了外面敲击院门的声音，连走了出去。

　　将门打开，看着门外一脸笑意的宇文成林，凌青衍不由一愣，“宇文大哥，这么晚了，你？”

　　恍若来到自己家中，一点也没有客气，宇文成林直接来到院落一旁的石桌前坐下，随后打理起了桌间的酒坛，将其封泥掀开，往桌上的被子里面倒吗，“兄弟，来，坐。”

　　凌青衍虽然疑惑，但还是顺从地做了下来，此时的他，完全不知道宇文成林深夜前来，到底所谓何事。

　　将杯中酒倒进嘴中，宇文成林却也是没有再摆任何关子，右手伸入怀中，随后将一个精致的盒子取了出来。这盒子凌青衍知道，里面正是装着那小藏獒为之痴迷的不知名火晶。

　　霎时间，凌青衍似是想到了什么一般，脸容顿时一滞。

　　“兄弟，这火晶，我看你的那只妖兽伙伴，很是喜欢……便给拍下了！如今，我却是送这东西前来。”

　　虽然猜到了宇文成林此次前来的目的，但凌青衍依旧是被吓到，随后声音间满是坚决，“宇文大哥，这东西，我不能收！”

　　笑话！这不知名火晶，在凌青衍的眼里，似乎并无出奇之色……可正是这为闻所未闻的东西，却是被宇文成林以两百万的天价所拍下来的！

　　两百万？！

　　那是什么概念……

　　虽然凌青衍在这一世，对于钱的概念不深，可也是知道两百万两白银的庞大，两百万两白银，或许他所在的凌家，即便是倾家荡产，也是拿不出来吧！

　　虽然凌家每一年，各个领域的收入加起来，过二十余万，可是凌家毕竟也是一个家族，花销也是极大的，这每年所赚，剩余的，也是不多。

　　如今，这宇文成林，竟然说要把这价值两百万的东西，送给自己？

　　凌青衍如何敢接！

　　不管是上一世，还是这一世，凌青衍都是极其重情重义，知恩图报之人！

　　上一世的他，生性并不喜欢地下势力的生活，可是当年就对他有滔天大恩的大哥“铁山”却是希望在地下势力中闯出一番名堂！如此，刚开始的时候，凌青衍为了报恩，也是义无反顾地投入帮助大哥铁山创立地下势力的基业。

　　虽然直到后来，凌青衍也是喜欢上了那种激情的生活。

　　两百万两白银？

　　这等价值的东西，凌青衍如何敢接。这一世，凌青衍早便有了想法，那便是绝对不轻易欠人恩情，毕竟，这人情债，是世间最为沉重的。

　　“兄弟，”宇文成林，原本脸上的笑容却是霎时止住，随即语气间也是有着一股不满，“暂且不论我们这些天建议起来的交情……便是当日你在那南荒外围的救命之恩，亦是让我终生难以报答！”

　　“难不成，你认为我宇文成林的命，尚且值不了这区区两百万两白银？”

　　面对宇文成林的咄咄逼人，凌青衍也是苦笑，随后道：“宇文大哥，那件事情，我们刚认识那会，不是说好了么……”

　　当初，宇文成林出面解决凌青衍没带银两便到客栈投宿的尴尬，凌青衍便已经和宇文成林商量好，两人的恩情，一笔勾销，谁也不能再提。如今，为了让宇文成林收回这将不知名火晶赠予自己的想法，凌青衍不得不旧事重提。

　　“兄弟……”

　　宇文成林听到凌青衍的话，脸色稍微缓和下来，随即声音飘渺，缓缓地开口叙述着一句又一句的话。

　　“我宇文成林，十三岁接触商业，第一次给家族中提出一个策划，便让家族中的资产，增加了将近两成……那一次开始，我也被家族中奉为商业奇才，刻意培养。”

　　凌青衍听到这里，不由一怔！

　　让宇文家族的资产，暴增接近两成？那是什么概念！宇文家族，那可是和墨家同等的商业家族存在，在崇武大陆间的众多势力中，可谓是财富的象征，甚至可以媲美于一个国家，说它们富可敌国，一点也不为过。

　　“我宇文成林这十几年来，习惯了家族中的你争我夺，尔虞我诈，眼里对于世间人情事故，也是极为看淡！”

　　“十几年来，我为宇文家族创造的财富，即便在再多十个我，也是已经完全还了宇文家族的培养之恩！我，除了与父母的血肉之情，却是几乎不欠任何人！”

　　“直到兄弟你在南荒外围救下我，才让我感觉到，一直高傲，觉得不需要依靠谁的我，以往的想法，却是太过于自大！我终究，是欠下了你一个莫大的救命恩情……”

　　听到宇文成林推心置腹的一番话，凌青衍也是默默无语。

　　凌青衍万万想不到，似宇文成林如此的顶尖家族子弟，竟然也能够如此恩怨分明，对于恩情的看重，丝毫不比两世为人的自己来得少。

　　“暂且不提这些……”

　　一句话惊醒沉默中的凌青衍，宇文成林的嘴角难得地挂上一抹诡笑，随即问道：“兄弟，在那墨氏拍卖行厢房之内，我拍下这火晶之时，你说的那一番话，还记得吧？”

　　“嗯？”

　　凌青衍闻言，先是一怔，随即点头，“当然记得！”

　　凌青衍自小开始，因为天赋图腾的缘故，记忆力便远超常人，又如何可能忘记不久前所说过的话。只不过，他却是不知道宇文成林卖什么关子，突然提起这个。

　　“先前你说，钱财乃身外之物，生不带来，死不带去……之后又说，我觉得值得，那便是值得！”

　　随着凌青衍觉得自己搬石头砸自己脚的眼神中，宇文成林的声音锵锵作响，敲击着凌青衍的听觉，让他不得不苦笑起来。

　　“这送你这火晶，我觉得值得！”


第十九章 异变

　　当清晨的阳光透过窗户碎碎地撒在床间，凌青衍也是睁开朦胧的双眸坐起身来。

　　“这……”

　　如在梦中，此时凌青衍依旧怔怔地看着床头一侧所放的精致盒子，里面装着的，赫然正是那宇文成林在墨氏拍卖行以两百万天价拍下的不知名火晶。

　　想起昨天宇文成林那让自己哑口无言的一番话，凌青衍嘴角也是不由再次挂上一抹苦笑，“这宇文大哥，还真是……”

　　同样对于那不知名火晶充满好奇，因为昨晚宇文成林离开之时太晚，自己也太累的缘故，确实没有打开观看，时至此刻，凌青衍缓缓打开了这个精致的盒子，将里面安置得极好的火晶，展现在了自己的眼前。

　　“嗯？”

　　清晨的曙光，透过窗户碎碎点点地照在房中床间凌青衍手上的不知名火晶之上，霎时间，令得凌青衍略显朦胧的双眸微眯，挡住了火晶之上发射过来的强光。

　　犹如天然切割而成的曲线，菱角分明的形状，都是与凌青衍上一世所在世界中的钻石，有着极其巧合的相似……只不过，那些钻石，却是几乎没有似这个火晶般硕大的体积。

　　“这……”

　　目不转睛地看着手中火晶的凌青衍，双眸诡异地一睁，不可思议的流光也是浮现在双眸之间，“这火焰……”

　　此刻，凌青衍清晰地注意到，这火晶里面，赫然正有一股股不起眼的细弱火焰，在不停地变换形态，便好像是在这晶体之中燃烧一般。

　　“呜……”

　　尚且在凌青衍对手间火晶感到震惊之时，旁侧的小藏獒却也是迷糊地睁开了双眼，醒了过来。

　　似乎感觉到了一股不同，小藏獒原本略显迷糊的双眼，在它的鼻子抽动了几次之后，猛然盯向了凌青衍手中的火晶，其间蕴含着股股炙热。

　　而同一时间，原本处在惊愕之中的凌青衍，也是感受到了小藏獒炙热的目光，同时不由转过头来，“这小藏獒，先前在墨氏拍卖行，看到这火晶出现之后，便隐隐很是不对劲……”

　　“到底是什么原因，能够让小藏獒这等顶尖尊级妖兽‘啸月天狼’的孩子，对这样的不知名火晶产生兴趣呢？”

　　百思不得其解，最后，凌青衍缓缓将那火晶放在小藏獒身前，想看看接下来小藏獒会有什么举动，想明白小藏獒对这个火晶这么感兴趣的原因。

　　可下一刻，凌青衍却是后悔了，这火晶刚刚脱手放在床间，小藏獒原本笨拙的身体似乎灵活起来，陡然一动，同时小脑袋一甩，嘴巴一张，已经将那颗不知名火晶吞入了口中。

　　“咕噜……”

　　物体从喉咙间咽下去的声音，几乎在同一时间也是在房中响起。

　　“它……”凌青衍的脸色霎时微变，完全想不到小藏獒会有这样的举动，同时也是万分后悔自己一时好奇的举动，“这火晶，也算是石头的一种，可是，能吃吗？”

　　凌青衍此时，并没有可惜那价值两百万的火晶的失去，而是担忧其小藏獒的身体。

　　“嗷呜！”

　　片刻，当小藏獒打个饱嗝的动作停歇之后，小藏獒却是陡然嚎叫出声，恍若遇到了多大的痛苦一般，脸部不停地抽动着。

　　随着小藏獒叫声响起，它的周身，也是开始涌动起了股股红色的光芒，犹如那滔天的火焰，身处小藏獒身旁，凌青衍隐隐地察觉到有一股炙热的气息在不停地上升，恍若能够湮灭一切一般。

　　“呼！”

　　一阵清晨的微风，透过窗户吹了进来，凌青衍顿时感觉到一股热风迎面，可他却是丝毫没有顾忌，他的目光，此时已经完全汇聚在了产生异变的小藏獒身上。

　　火红色的光芒，依旧在不断地提升，奇怪的是，即便凌青衍已经感觉到炙热的扑鼻，小藏獒身下的床铺，却是丝毫没有任何不妥的现状，恍若小藏獒身上的一切，都是虚幻的一般。

　　“嗤！”

　　犹如经历过熊熊烈火浇烧过一般，小藏獒周笼罩在火红色光芒下的空气，此时已经完全蜕变成了深邃的火红，而身处其间的小藏獒，身体却是在不停地颤抖着，恍若受到了无尽的折磨一般。

　　“你怎么？”

　　“到底发生了什么事情？”

　　凌青衍心底万分焦急，同时灵识通过意识海中与小藏獒契约间的那一股联系，不断地联系着小藏獒。可即便过了大半个时辰，依旧是杳无音讯，恍若小藏獒已经被这炙热的火红光芒吞噬了一般。

　　“怎么办？！”

　　“怎么办？！”

　　凌青衍此时，已经焦急地手足无措，便在刚才，他已经试着去抱出深处深邃火红色光芒下的小藏獒，可却是发现那股炙热，根本就让他近不得身！如此，他也是不由地感到万分地焦急。

　　就在凌青衍想出门去，寻找墨家之人询问那火晶来历之时，小藏獒却又是产生了一股变化……只见其原本周身缠绕的火焰此时已经缓缓收敛起来，随着时间的推移，小藏獒也是再次恢复了原样。

　　只不过，在凌青衍焦急地将小藏獒抱起来的时候，却是发现它已经了无声息！心急地将颤抖的手放在小藏獒的鼻前，当感觉到小藏獒呼吸的平稳，知道小藏獒此时不过是昏迷过去，凌青衍的整颗心，也是逐渐放了下来。

　　这小藏獒，虽然还不能与其深入交流，可是当初啸月天狼的托付，却是令凌青衍不得不担负起照顾好小藏獒的责任。

　　先前小藏獒的变化，可谓是牵动了他的整颗心！如今，眼间小藏獒的身体情况恢复正常，凌青衍也是完全地放下心来，重新将心神转到了思索那不知名火晶之上。

　　那不知名火晶，被小藏獒吞食之后，到现在……

　　这一系列的转变，让凌青衍隐隐间觉得，这似乎并不是一件坏事！而且，凌青衍隐隐感觉到意识海中，那抹与小藏獒之间，原本微弱的联系，此时似乎已然庞大起来，极其地清晰。

　　“刚才，到底发生了什么事情？”

　　而差不多在同一时间，走在天蕴城繁华街道上的一个邪异少年，眉头却是霎时皱起，“刚才的这天蕴城中传出的那股火焰气息，即便比起我来，也是丝毫不弱……而且，并不是那嬴政所散发出来的气息，那股气息明显也是妖兽所有！”

　　“如今，除去赤血岭与北海之中的那两位，崇武大陆间，还有似我这等层次的妖兽存在么？”

　　“而且，这股炙热火焰的气息，明显与我一样，都是修炼火之本源一道的！”


第二十章 西门绾绾的来历

　　见小藏獒无事，凌青衍也是直接走出了房门，开始舒展开身体，身形也是舞动起来，手中幽冥长剑突兀出现迸射而出！

　　咻！咻！咻！

　　待得天剑九式的一到八式施展了两遍，凌青衍也是停下了手，只以为这墨氏客栈中的小儿已经送来了早餐。

　　“这天剑九式第八式，到了今天，我也算得上是得心应手……”

　　坐在桌前，大口地吃着饭菜，凌青衍不由暗自点头，“还有……那煞血蟒图腾中的血煞之气，好像越来越跟灵识契合了！而且，我隐隐感觉，那煞血蟒图腾，已经和我的灵识，融合了近九成！”

　　“这都要归功于这天剑九式的第八式修成！看来大哥所言没错……按照现在的进展，这天剑九式的所有套路一旦大成，确实能够让我的煞血蟒图腾与灵识完全融合！”

　　心里原来为小藏獒担忧的心绪一扫而散，凌青衍不由埋头吃起了饭。

　　饭后，刚走出庭院院门，却是正好遇上了那西门绾绾，西门绾绾此时，手里赫然正拿着那柄宇文成林所拍下的“凤舞剑”，倒是不由让凌青衍为之一愣。

　　凌青衍万万想不到，宇文成林竟然会将这“凤舞剑”赠予西门绾绾。不过转念一想，宇文成林既然能够将价值两百万的不知名火晶赠予自己，自是不会吝啬这凤舞剑。

　　“凌大哥，我正准备出去，你也一起出去看看吧！”

　　西门绾绾此时似乎情绪有些高昂，右手紧紧地握着手中的凤舞剑，同时看向凌青衍的身后，“咦，小胖呢？”

　　“它还没醒……”凌青衍闻言，不由摇头苦笑。

　　西门绾绾也是见怪不怪，这些天来，小藏獒的习性，除凌青衍之外她可是最为了解的。小藏獒的嗜睡，有时候也是让一向喜欢逗它玩的西门绾绾感到有些无奈。

　　凌青衍此时也是无事可做，也是答应了西门绾绾，这天蕴城，他可还只是窥探了其的冰山一角。

　　与西门绾绾走出墨氏客栈来到大街上，凌青衍便看到即便如今依旧很早，但是街道上，却是已经来来往往行着众多行人，犹如在自家凌家所在摩云城中的闹市一般。

　　并肩走在街道上的凌青衍和西门绾绾并未发现，在他们刚刚走出墨氏客栈之后，一道神踪飘渺的身影，却是从墨氏客栈对面的高空掠过，悬浮于空中，就这般凌空虚立地看着下方的凌青衍和西门绾绾两人。

　　“就是他么？”

　　精瘦身影，赫然正是一位尊级武者，毕竟那凌空虚立，只有尊级武者才能做到。

　　“神兵么……这么一个少年，竟然要我出手？那慕容家，难不成真的没人了么！还是那些所谓的紫级武者层次长老，都已经半脚踏进棺材，不能外出了！哼！”

　　呼！

　　恍若鹰鹫一般，精瘦身影身在半空，身形一动，划破长空直接在凌青衍和西门绾绾转进一个无人的巷道之时，扑向了他们。

　　如同九天之上呼啸的寒风，从头顶响起，凌青衍也是明锐地第一时间发现，同时抬头望向半空……可是，紧接着，一股恍若无可匹敌的力量，直接窜进了他的身体各处，他整个人恍若被冰封了一般，移动不了分毫。

　　“凌大哥！”

　　当那道夹杂着一股水汽的身影，抓着毫无反抗之力的凌青衍凌空而起之时，西门绾绾才回过神来，连脸色大变，大声呼喝！脚步一挪，便要直接追上去……

　　可是一道笼罩在紫袍之下的身影，似乎却是凭空出现，抓住了她的一只手，让其不能追上去。

　　“谁？！”

　　感受到后面传来的拉扯之力，西门绾绾下意识厉喝一声，可是待得回头看到后面之人的容颜之时，却是不由得霎时止声，而且直接扑向来人的怀抱，声音中满是着急与激动，“义母！凌大哥被人抓走了！”

　　“好了，”紫袍人赫然是一个年轻女子，如果凌青衍在此，一眼便能看出这人，赫然正是那三年前他在任家见过的，那据说是西方极地“冰鸾宗”中的大长老“兰柔”！

　　没想到，西门绾绾，却是与这兰柔有着这种联系！那自是可想而知，西门绾绾，也是与西门狂有着一定的联系。

　　而且，这兰柔竟然在凌青衍前脚被抓走后出现，这一切，是巧合？还是偶然？

　　“你义父已经追上去了……”

　　双眸间，夹杂着一股溺爱看向西门绾绾，西兰柔不由轻轻地揉了揉西门绾绾的头发，“你这丫头，这次又被你偷偷地跑了，要是出了什么事，让义父义母怎么办！”

　　声音中虽然夹杂着一小股责备，但更多的却是关心。

　　“呼！”

　　听到兰柔的话，西门绾绾也是不由舒了口气，义父与义母的强大，她可是深有体会的……她也知道，自己的义父义母两人，尽皆都是崇武大陆间顶尖的存在——

　　尊级武者！

　　虽然知道先前掳走凌青衍之人是一个尊级武者，但是西门绾绾却是对自己的义父有信心，在她心里，三年前在她最艰难的时候收养她的义父，是无所不能的，是最强大的！

　　可是，不过转眼间，一道壮硕的身影却是自空中降落而下，先是看了西门绾绾一眼，随即看着兰柔，苦笑道：“那个老家伙，不愧踏入尊级武者层次数十年，而且他修炼的水之本源一道，更是飘渺无踪……我却是未曾追上他。”

　　“那么那凌家的小子？！”

　　兰柔闻言，也是脸色微变。

　　而旁边的西门绾绾，原本放下来的心再次悬了起来，看着西门狂，声音中略显焦急，“义父，凌大哥他……”

　　而正在这时，兰柔却是开口打断西门绾绾的话，“大哥，那慕容家后面的老家伙，可还没有能力打开那无主的百纳戒！想来，只要那凌家小子不取出那柄神兵，他一时半会不会有事。”

　　“我也是这么想，”西门狂也是点头，“先前却是低估了慕容博对于那小子手中灵兵的欲望，没想到这次却是叫出了他们慕容家的最大底牌……想来，是因为他觉得紫级武者在这天蕴城中，并不能骄横肆意……”

　　闻言，兰柔也是点头。

　　而一旁的西门绾绾，脸上的焦急却是未曾消散，迷迷糊糊地听着自己义父义母的讨论，完全不知道他们在说些什么，浑然摸不着头脑。


第二十一章 白无易

　　天蕴城占地辽阔，废弃的地方也是占了一小部分面积。

　　而此时，天蕴城北边，一大片废弃之地内的一个破烂房屋之上，却是闪电般掠过一道流水般的流光，直接说射入了那破烂房屋之内，随即两股落地声也是紧接着响起。

　　“嘭！”

　　周边如水雾般荡漾的气体陡然消散，精瘦男子眉头一掀，手上一甩，直接手中被其禁锢住的人丢在了一旁，地面久未清扫的灰尘霎时荡起一片。

　　身上轻微的疼痛传来，凌青衍只感觉体内的真力已经完全受自己操纵，连将真力运转全身，随即真力鼓荡，璀璨青芒闪烁的同时，整个人也是仓促地站起身来，但是一双眸子，却是遍布忌惮地看着眼前的精瘦男子。

　　“凌空虚立，破空飞翔……尊级武者！”

　　心有余悸地看着眼前男子，凌青衍不由感到万分惊惧，虽然脸上没有显露出来，可是凌青衍此时，却是感受到了一股莫名的压力。

　　尊级武者，号称崇武大陆间最强的武者！可以比拟万年来，那三大开国皇帝的存在！

　　对于如此武者，即便凌青衍两世为人，也是极其忌惮。

　　“不知道这位前辈，找我有何事？”

　　对于这尊级武者如此对自己，凌青衍此时也是如同丈二和尚摸不着头脑一般，迷糊得很，一时间他也是不由地拱手问道。

　　“交出神兵，饶你一命！”

　　浅淡的声音，恍若从天际飘渺传来，霎时间也是令得凌青衍脸色微变。

　　这眼前的尊级武者，如何知道自己拥有幽冥长剑，还知道它是等同于神兵的存在，虽然那是在自己手中才能发挥出的能力。

　　心念陡转，凌青衍心底不断思索。

　　“此次下山，见过我手持幽冥长剑出手的……那温家之人，已经尽皆身死！”

　　“墨家之人……显然不会！毕竟，那墨天行在前些天，已经知道我手中幽冥长剑的特性……”

　　“宇文大哥和安伯……宇文大哥不像是那种人，这从他这些天的多番作为可以看出。而且，我那幽冥长剑的特性，他也是清楚的！”

　　“还有那玉兰城管家……不过，应该不可能！那管家，应该还不至于能够派出一位尊级武者！”

　　“那么，就只剩下……”

　　突兀地，凌青衍的脑袋不由自主地一晃，双眸间也是划过一道艰难，可是脑海中却是不断地浮现出一道火红色衣衫的女孩身影，那道身影，赫然是那西门绾绾！

　　“绾绾，一直以来便显得极其神秘……可是，一直以来她表现出来的种种方面，也不像是那种有心机的人啊！”

　　“不过，我这排除法，排除到现在，也是只有绾绾她最有嫌疑……而且，今天这次，也是她叫自己一同出来的。”

　　虽然不太愿意相信这眼前的尊级武者会是西门绾绾的手笔，可凌青衍的心里却又是不得不怀疑，毕竟，知道他幽冥长剑特性的，能够让尊级武者出手的，除去墨家和宇文家，也就只有神秘的西门绾绾。

　　如此，凌青衍也是不得不如此怀疑。

　　“嘭！”

　　还在不断思索，一股庞大的力量却是自凌青衍肩头传来，一时间令得他整个右膝跪倒在地，同时一口妖艳的鲜血，也是自其口中流了出来。

　　“我白无易自突破尊级层次以来，还没有人敢如此轻视我……你一个小小的青级武者，竟然也敢视我如无物？”

　　精瘦男子的声音，隐隐夹杂着一股滔天怒意，深沉地响了起来。

　　听这尊级武者层次的精瘦男子言语，他，显然正是那慕容家家主慕容博所委托的尊级武者，那个慕容家的外姓供奉！没想到，时至今日，这白姓男子白无易，也是已经来到了天蕴城中。

　　不过，从其处处小心翼翼看来，似乎在顾忌着一些什么。

　　抹去嘴角的血迹，凌青衍托着几近失去知觉的右腿，颤颤地站了起来，同时，一抹厉色也是自凌青衍的双眸间闪烁而起，隐隐间，凌青衍只感觉意识海中煞血蟒的血煞之气似乎有了些许暴动。

　　凌青衍上一世，身为一帮龙头，自是傲骨嶙峋之人，又如何会被眼前的尊级武者白无易所吓倒。

　　一直在看着凌青衍的白无易，自是也看到了凌青衍双眸间的厉色，而且，隐隐间，他还从凌青衍的眸子深处看到了一道道如闪电般的血红色霹雳，同时一股畏惧，也是不由自主地油然而生。

　　隐隐间，对于凌青衍双眸深处的那抹血红，白无易感到了些许惊惧。

　　白无易为人，本就极其胆小，即便当年达到尊级武者层次，依旧不敢肆意妄为，只得入主慕容家这样的大家族，做个逍遥自在，无忧无虑的外姓供奉！然而今天，自达到尊级武者层次之后，第一次的畏惧，却是在此时升起，白无易霎时只感觉脸颊间一片火热。

　　似乎需要掩饰心底的畏惧，又似乎对于凌青衍此时的行为极其不满，一股清淡的水汽可是在白无易手中荡散，随后随着他右手的举起，一只水纹般的掌印也是自天际落下，直接轰上了凌青衍的所在。

　　似乎感受到了威胁，凌青衍双眸深处的那股血红色霹雳光芒预增，同时凌青衍的周身，也是升起一股淡淡的血煞之气。

　　“轰！”

　　水纹掌印，就这般直直地对着凌青衍迎头之下，随着一道巨响，直接将凌青衍轰倒在地，同时一股更为妖艳的鲜红，也是自其口中不要命一般的喷射而出。

　　见到凌青衍依旧不屈地缓缓站立起来，白无易的脸色间也是划过了一道不可思议，“刚才我那一击，即便是一般的紫级初阶武者，也是会被直接重伤！可他……”

　　此时此刻，对于凌青衍的变态，白无易也是深刻地感受到了，同时，杀机也是自其心底一闪而过。

　　“最后说一次，交出神兵！我饶你一命！”白无易的声音间，已经有着些许不耐。

　　对于能否取到神兵，白无易并不是十分在乎，想来没取到那神兵，慕容家的人也是拿他无法，一样要好好地供奉他！如此，对于眼前的少年人，白无易已经有了决定，即便他交出了神兵，自己取得神兵后遵守诺言，也是不能轻易放过他，必然需要废了他的修为！

　　免得养虎为患！

　　毕竟，如此年轻有为的武者，可是崇武大陆间最具威胁的。

　　交出神兵？

　　凌青衍的嘴角，虽然依旧留着妖艳的鲜血，可是不妨碍他现出嘲弄的弧度。

　　从头开始，我就没打算交出神兵……

　　而且，辱我至此，还想要我交出神兵？

　　两世为人，特别因为上一世性格的影响，凌青衍绝对是那种宁死不屈之人，即便粉身碎骨，亦不会任由他人侮辱，乃至践踏尊严！


第二十二章 嬴政！

　　“嘭！”

　　又是狠狠地一记蕴含着一股莫名水雾的鞭腿，狠狠地甩在凌青衍身上，凌青衍整个人霎时间瘫倒在地，身形挪动几下，一口鲜血喷出的瞬间，艰难颤抖地想要再次站起身。

　　“呼！”

　　根本看不到一丝异样，一股劲风已经横扫凌青衍的背部，随即他整个身体都是如炮弹般射出，“嘭”得一声撞到了一边的墙上，顺着墙际，凌青衍也是再次落到了地上。

　　眼看凌青衍一口气吐得比一口气艰难，白无易跨前两步，直接将一只脚踩在凌青衍的脸上，语气间满是不屑，“你在我面前，连蝼蚁都不如！竟然还敢给脸色我看？哼！”

　　听到白无易的话，凌青衍双眸间的仇恨愈曾。

　　蝼蚁都不如？

　　这等屈辱，即便凌青衍两世为人，都是未曾遇到过……今天发生的一切，对于凌青衍而言，绝对是前所未有！上一世没有遇到大哥铁山之前，即便过着颠沛流离的生活，可凌青衍依旧从来没有对任何压力低过头，毅然一步步傲骨嶙峋地生存着。

　　言语间的羞辱，在他还是孤儿的时候，便听过很多……也因此，他在每一间孤儿院都是呆不到两个月的时间，因为那些言语间侮辱到他的人，都被他在愤恨的情绪下打伤了。

　　试问如此暴力的孤儿，哪家孤儿院敢收留？

　　在之后，与大哥铁山一同领导着“青山帮”席卷整个城市的地下势力，长期培养下来的上位者优越感，更是让凌青衍原本视如性命的尊严，增加了几分。

　　而如今，两世为人，两世的年纪加起来已经过了四十岁的他，却是遭受到了这等侮辱！虽然对方是一个即便在整个崇武大陆间，也算得上顶尖的尊级武者，凌青衍此时心底的恨意，也是丝毫未曾减弱。

　　眼看着凌青衍更为仇恨的目光扫向自己，白无易没来由地心底一颤，随即似是为了掩饰心中的畏惧一般，直接伸脚踢了过去。

　　而此时的秦王府，气氛却是有着些许肃然。

　　自昨晚府中子弟，带回那秦王府搜寻两千年余久的“虎破令”之后，当代秦王府负责人，荣王爷便一宿都是未睡，直到天亮，才一个人通过一个极其隐蔽的密道，通往一个隐蔽的地方。

　　举着火把行在地底开拓出来的通道中，荣王爷原本威严的脸色，也是愈发变幻起来，尊敬之意浮现其中。

　　大概一刻钟后，荣王爷也是来到了一处宽敞的地方，只见里面山洞顶端赫然放着数颗硕大的夜明珠，将整个山洞照耀得犹如白昼。如果凌青衍在此，必然会万分惊讶，因为这山洞顶端的夜明珠，显然有着和天剑宗禁地剑冢中的夜明珠一样大小的体积。

　　“老祖宗！”

　　荣王爷此时，已经将手中火把熄灭放在一旁，整个人束手来到一侧，整个人身体一动，弯腰向着里面行礼。

　　而此时荣王爷的前面，山洞之间却是空无一人，也不知道他是在给谁行礼。而且，从荣王爷的姿态看来，他却是不似是在故弄玄虚，显然这山洞里面，有着让其尊敬的存在。

　　片刻，一股飘渺的寒风却是自里面传出，即便是已经达到紫级武者层次的荣王爷，此时也是不由自主地打了个寒战。

　　“何事？！”

　　恍若冰封九尺的声音，从周身闪烁着冰魄寒光的女子口中传出，直指荣王爷。

　　即便眼前女子穿着艳丽，而且容貌绝色无双，荣王爷却也是不敢分神亵渎分毫，头始终地低着，“圣姑，当年老祖宗遗失的虎破令，时至昨日，已经被我秦王府子弟寻回。”

　　“什么？！”

　　一阵寒冷刺骨的感觉透彻荣王爷周身，荣王爷身体一颤的瞬间，眼前已经多了一道窈窕的身影，只不过这道身影之上传来的寒气，却是让人毛孔悚然。

　　“你刚才说虎破令？”绝色女子此时，声音已经不再像先前那般寒冷，隐隐间有着一股激动，“你说的是，陛下当年所遗失的那块虎破令？”

　　不知道为何，这绝色女子在听到虎破令三字之时，竟是这般激动，与先前完全判若两人。

　　似乎理所应当一般，荣王爷此时并没有感到丝毫惊讶，而是继续低头应道：“是的，圣姑！正是老祖宗当年，所遗失的那块虎破令！”

　　“你稍等片刻！”

　　在知道荣王爷带来的是关于虎破令的消息后，绝色女子的声音略微有了些许转变，随即整个人周身也是先出数道冰块结成的浮雕，随着浮雕的出现、破碎，绝色女子整个人也是完全失去了踪影。

　　“这就是水之本源一道的变异，冰之本源么？”

　　看着女子小时候留给这片空间的凛冽寒气，终于敢抬起头的荣王爷，低沉敬畏的声音也是缓缓响起。

　　大概过了一刻来钟的时间，原本神情已经松弛下来的荣王爷，在感受到一股柔和的力量之后，脸色霎时微变，同时一对眸子看着前面突兀出现的人形金灿光芒，同时身形也是一动，整个人的双膝跪倒在地。

　　“老祖宗！”

　　双膝跪倒在地的荣王爷，此刻脸上满是激动，恍若碰到了千年难得一遇的事情一般。

　　荣王爷身前，悬浮于半空的金灿光芒，此时在这片空间中，恍若能够吞食一切一般，完全将山洞内夜明珠的光芒所掩盖。此时山洞中存在的，只有金灿灿的遍地光芒。

　　而先前那绝色女子遗留下来的寒气，也是随着这道金灿光芒的出现，了无踪迹，完全被驱除。

　　眼前之人，荣王爷清楚，这是自己秦王府，乃至整个大秦国在崇武大陆立足的王牌……甚至于，是超越了尊级武者层次的存在！

　　荣王爷没有亲眼见过眼前金灿光芒笼罩下的人，只知道，这是自己，乃至整个大秦国皇室的老祖宗，更是大秦国当年的开国皇帝——

　　嬴政！

　　鲜少有人知道，秦王府中，尊级武者的存在并不多，只有两名女子，而且，尽皆都是外姓之人！只有秦王府中当代主事人，以及一些尊级武者才知道，自己府中的那两个尊级武者，不过是自己老祖宗身边的侍女！

　　嬴政？

　　大秦国的开国皇帝，嬴政？

　　那可是两千余年前的人物，到现在，竟然还活着？这要是传出去，还不引起整个大秦国，乃至整个崇武大陆的震动！

　　嬴政，那可是号称两千年前的尊级武者！

　　然而，就是这样一个人，时至今日，竟然还活着！


第二十三章 震天骇地的叫声

　　“主上，没有凌家少爷的消息！”

　　“主上，寻踪未果！”

　　西门狂、云柔以及西门绾绾此时，正走在一个极其别致的小院之内，观小院周围的建筑，这地方，显然也是费了一番功夫才能拿下的。

　　毕竟，在这大秦国的皇城天蕴城中，寸金寸土，没有一定的财富以及关系，基本上不可能拿下如此好的地方。

　　此时，两道全身笼罩在黑袍之下，便连脸颊也是被黑布覆盖的身影紫芒暴涨，从外墙飞掠而进，直接单膝跪倒在西门狂身前，一一禀报着。

　　“再探！”

　　西门狂眉头一皱，随即手一挥，那两道恍若幽冥般的身影周身也是再次浮现紫芒，同时迸射出院落，向着不同的方向离开。

　　“义父！”

　　西门绾绾此时，脸颊两边明显有了些许泪痕，声音中也是略微有些颤抖，显然也是担忧过度之故。

　　毕竟，凌青衍可是被她拉出去闲逛的！没出事也就罢了，可是如今，因为自己的原因，凌青衍竟然被一个尊级武者掳走了，而且那个尊级武者显然也不是好意。

　　尊级武者，那可是崇武大陆间顶尖的存在，西门绾绾可不认为凌青衍可以与其对抗，因此也是极为担忧。

　　“放心吧，那小子，也不是短命的人。”西门狂自是看到了西门绾绾眼角的那一抹泪痕，不由劝慰道。

　　其实，虽然这样说，西门狂心里却也是没底，毕竟尊级武者的行为，可是没有几人可以阻挠的。而且，自三年前那一次，凌青衍在他心里，也是隐隐有了些许地位，他自也是不愿意让他出事！

　　更何况，凌青衍是天赋图腾者这件事，因为这三年来为了发展势力的关系，他也是未曾回归上官家，将之告知当年对他有恩的那个上官家老祖宗！不过西门狂清楚，一旦凌青衍真的身具上官家万年难得一见的家族传承图腾，那凌青衍将成为上官家的万般呵护存在！

　　不管是因为私情，还是因为上官家对于自己的恩情，西门狂都是不愿意凌青衍出事。

　　而天蕴城一个极其偏僻的角落，还是那个极其破落的房屋之内，凌青衍的身体却是再次犹如沙包般被抛飞起来，落到了一旁地上。

　　感受着体内煞血蟒图腾血煞之气的涌动，身体内的伤势逐渐恢复，凌青衍在仇恨地看着白无易的同时，心底也是有些震撼。

　　先前，他已经不知道受了白无易的多少次攻击，虽然知道都是归功于白无易有意戏耍的原因，但是，强横的恢复能力，却实实在在是煞血蟒图腾中的血煞之气带来的。

　　血煞之气，竟然能够被动恢复伤势？

　　这对凌青衍而言，无异于是一个大发现。只不过，现在的他却是升不起一股高兴之意，只因为此刻的他，已经完全成为了眼前尊级武者的戏耍对象。

　　“竟然还能站起来？”

　　白无易看着踉跄站起身的凌青衍，双眸间蕴含着一股不可思议。

　　他自己下的手自己清楚，虽然出手之力不过自己一成的力量，可也确实是极其沉重的打击！然而，就是这么一个青级武者，却是硬生生地扛住了他的攻击！有时候，白无易甚至于有一种错觉，自己面前的不是一个人类，而是一只妖兽！

　　白无易又岂能知晓，自和小藏獒签订“血契”之后，凌青衍如今的身体强度，已经达到了五级妖兽的层次！

　　如此强横的身体，再加上煞血蟒图腾中血煞之气的恢复能力，凌青衍也是硬生生地扛下了白无易先前的戏弄攻击，依旧有余力站起身，乃至仇恨地瞪视白无易。

　　“嘭！”

　　在白无易再一脚对着毫无反抗之力的凌青衍踢过去的时候，天蕴城的一条街道中，原本悠哉悠哉地行在街道上的红袍邪异少年，脸色却是陡然微变，随即嘴角却是浮现出一抹古怪笑意。

　　呼！

　　霎时间，红袍少年恍若丝毫不担心惊世骇俗一般，整个人直接悬浮而起，就这般在人流密集的街道之中升上了高空。

　　“怎么可能？！”

　　在红袍少年身体升空的刹那，周边的人群却是恍若被定住了身形，目光都是同时汇聚在了依旧在不停地升空的红色身影之上，眼看红色的身影越来越小，直至有些看不清楚。

　　“刚才那少年，竟然飞了起来？”

　　“是啊！是啊！我还以为是我看错了……没想到，却是真的！”

　　“凌空虚立，那可是传说中尊级武者的能力啊！”

　　街道上的人群中，并不缺乏一些武者，此时这些武者的声音也是夹杂在人群中响起，此起彼伏。

　　一般武者，别说尊级武者，即便是紫级武者也是极其难以见到……如今，这红袍少年的升空，不由地让这些武者的眼神炙热起来，他们此时完全没有往另一方面想，看起来这等年龄的少年，可能是尊级武者吗？

　　“呜——”

　　还在人群未曾流散的时候，一道恍若惊天霹雳的巨响，却是自无尽的天边响彻，霎时间传遍了整个天蕴城，同时一些比较脆弱的建筑，也是被这股声音传下来的声波，震得摇摇欲坠，街道上的一些人，更是直接被震倒在地。

　　没有人知道，这是发生了什么？

　　无尽的高空之上，红袍少年人凌空站立，此时他的神色却是有些肃然，而正在他身后，一只数百米大小的火红色九尾狐虚影，也是摇摆晃动着，刚才的声音，正是这九尾狐口中所传出。

　　“嬴政，你终于现身了！”

　　红袍少年低沉的声音中，略微带着些许喜意，恍若碰到了什么值得高兴的事情一般。

　　而差不多同一时间，在那个破落的房屋内，眼看凌青衍一次次扛下了自己的随意攻击，白无易也是有了些许不耐，随即神色间一凛，恍若失去了耐心一般，右腿之间，水纹涟漪不断地向着四周波动，显然在酝酿一股极其沉重的杀招。

　　可正在这时——

　　“呜——”

　　一股震天撼地的野兽嗷叫声却是响起，震得这个破落的房屋也是摇摇欲坠。

　　身为尊级武者，白无易却是清晰地感受到了这股力量的强大，那已经超脱了尊级层次的范畴，也是他达到尊级武者层次之后，最为忌惮的那种存在！

　　哗！哗！哗！

　　破落房屋上的悬梁，受到声波的震荡，不断地破碎掉落，随后“轰”得一声直接倒地，将白无易和凌青衍笼罩其中。

　　“嘭！”

　　白无易身体周围水纹荡漾，整个身体也是霎时破空而起，身体周围碎屑纷飞。

　　正要出手完全将眼前脚下的这篇废墟轰掉，将凌青衍彻底扼杀，可天空中突兀出现的一大片“阴云”，却是令得他心胆欲裂，再不敢随意运用尊级武者的力量，霎时闪身不见，恍若逃命一般。


第二十四章 变天！

　　天蕴城中，此时可谓是风声鹤唳，原本晴空万里的天际，已然被遍布天际如阴云般的身影笼罩。

　　随着先前野兽般的惊天嗷叫，天蕴城中，无论王公贵族，还是世家子弟，亦或是平民百姓，都是脸色微变，随后不管是多么忙碌的人，都是放下了自己手上的事情，纷纷跑出去仰望天际，看向那声音传来之处。

　　“呜——”

　　声音绵绵不绝，声波更是恍若能够令得整个天蕴城都颤上一颤一般。

　　“到底发生了什么事情？为何会有这等震撼人心的野兽嗷叫……”

　　“难道是像夏禹国中的那种妖兽潮？可是，我们大秦国的皇城可不似夏禹国的皇城，临近那妖兽聚集地的所在！”

　　“你们看，天上！”

　　天蕴城中不论什么地方，此刻都是乱成一片，纷纷抬头看向逐渐覆盖整片天空的庞大身影，那一道道越发清晰的身影，都是令得天蕴城中的居民心头一阵抽搐。

　　妖兽？！

　　全是妖兽！

　　而且，并不全是飞禽类的妖兽，更多的是走兽类与鳞甲类的妖兽……然而，这些妖兽都有一种共同的特征，那便是尽皆都能在天空中悬浮，飞翔！

　　天蕴城中，不乏有些常识的武者存在，这时候他们脑海中都是同时浮现出四个字——

　　尊级妖兽！

　　这铺天盖地的数十只庞大的身影，竟然是数十只尊级妖兽？

　　懵了！

　　地面上的武者，全懵了！

　　尊级妖兽，平时难得一见，即便是紫级武者，也是无缘见到！然而今天，在这天蕴城中，在先前那两道震天撼地的嗷叫声响起之后，天空中竟然是诡异出现了这数十只的尊级妖兽！

　　尊级妖兽，乃是与尊级武者同等的存在！甚至于，因为妖兽的天赋异禀，一般的尊级武者甚至于弱于尊级妖兽中最弱的存在。由此，这尊级妖兽的恐怖，可想而知。

　　“逃啊！”

　　此时天蕴城的大街上，众多的行人看到从天边缓缓降下的拥有小山般大小身影的妖兽，纷纷一哄而散，脸色大变，都是向着天蕴城的城门方向跑去！此时此刻，生命最是重要，什么房产，什么财富，都被他们忘到了身后。

　　“嘭！”

　　一只比起大象腿还壮上十数倍的毛茸茸脚掌，随着一个如猩猩般模样的妖兽落地，狠狠地踩到天蕴城的大街之上，霎时间大街上数个紧凑的无人摊位，顿时被踩了个稀巴烂。

　　这猩猩模样的妖兽，看起来呆头呆脑，可是其辱小山般庞大的身影，却是令人骇然生畏。

　　如果此刻有博学的武者在此，一眼便可以认出，这只妖兽，赫然是那尊级妖兽“大力金刚”，尊级妖兽中，顶尖的存在！大力金刚，又以蛮力著称，据说其的本身蛮力，全力使出，拥有十几万斤的力量！

　　十几万斤的力量，那是什么概念？

　　对着人类武者一拳下去，恐怕那武者，直接被轰成稀巴烂。

　　嗖！嗖！

　　大力金刚落地之后，两只脚跨过一栋房子，直接将那房子踩成破烂，身形一定，抬头看向一个比他更为庞大一些，飞速降下的肉墩身影，大嘴一咧，声音中有些嘲笑，“笨熊，小心把你的屁股给摔红了！”

　　大力金光话音刚落，那犹如小山般大小肉墩的身影，已经“轰”得一声落在了大力金刚的身旁，溅起了漫天灰尘。

　　“哼！”

　　肉墩身影在地面上蠕动几下，随后恍若无事人一般，直接缓缓站起身，这只后来降下的妖兽，赫然也是尊级妖兽中顶尖的存在——

　　大地之熊！

　　大地之熊，据说能够操纵大地的力量，只要四肢踩在大地之上，便没有几只尊级妖兽，几个尊级武者能够战胜它！因为，它可以借用大地的力量，被崇武大陆间的众多尊级妖兽称为“大地的宠儿”。

　　“人类的城市，就是这样子的吗？”

　　大力金刚与大地之熊汇合在一起，恍若被牵引一般，向着一个地方快速行去，而它们所过之处，众多的房屋建筑，尽皆化作了破烂，还有着许多逃窜得慢了一丝的天蕴城居民，更是直接被踩成了肉泥！

　　“跑啊！妖兽攻城了！”

　　天蕴城中，随着天际边数十只如小山般大小身影的降临，里面的居民纷纷歇斯里地吼叫着，同时身形更是窜动于各个街道，远离着在他们眼里极其恐怖的小山般大小的身影。

　　“为什么！为什么会这样！我的孩子！”

　　一个妇女，此时正跪倒在地，看着被断落的房梁压在下面，已经血肉模糊的孩子，不停地嘶喊。旋即，恍若不要命一般，妇女直接向着踩碎她房屋的那只妖兽，奔跑过去，不断地踢打于它，恍若要为自己的孩子报仇一般。

　　然而那只妖兽，却是似乎感受不到丝毫的异样，依旧行进着，完全视脚下的妇女为无物。

　　而差不多在同一时间，墨氏客栈中也是乱成了一团，原本有些此次前来天蕴城为了墨氏拍卖行举行的拍卖会而来之人，尽皆都是万分后悔，后悔为什么不在拍卖会结束后离开天蕴城返回家族、宗门之中，还要在这里停留品味天蕴城的皇城风采。

　　现在好了吧，这平时难得一见的尊级妖兽，竟然几十只聚在一起，在天蕴城中肆意破坏！

　　“嘭！”

　　一只遍布鳞甲的爪子，猛然抓向墨氏客栈的前门建筑，霎时间前门建筑粉碎一片，乃至意欲逃窜出墨氏客栈，又正好跑到此处之人，尽皆被一爪重伤至绝气。

　　“俅叔！”

　　墨氏客栈后面，看着眼前浑身遍布鳞甲的妖兽不断地践踏与自己有两年管理感情墨氏客栈，墨天行便要冲上前去，却是被墨家长老墨俅给拉扯住，一时间不由地嘶喊出声。

　　“你疯了！”

　　墨俅此时，全然没有以往般的淡然神色，脸色间也是略带苍白，看着墨天行，语气间满是责备，“那是尊级妖兽‘铁甲龙人’！你这样冒失冲过去，不是送死么？走！”

　　在墨俅的拉扯下，墨天行也是顺从地往墨氏客栈后面退去，只是看着墨氏客栈逐渐被那尊级妖兽给践踏，墨天行的一对眸子，已然通红起来。

　　此时此刻，墨天行恨不得自己能化身尊级武者，于眼前的尊级妖兽大战一番。

　　“天行！”

　　墨天行与墨俅刚刚转过一个弯，便听到了一股声音，前面，宇文成林正抱着一个病态的少女，旁边跟着老仆安伯，神色间满是焦急，“我那兄弟，还有绾绾，现在到底在哪！我去他们的院落走了一遍，都是未曾发现他们身影！”

　　“轰隆隆！”

　　墨天行还没来得及回应，后面的建筑物落地声却是陡然响起，旁边的墨俅不由脸色一变，随后看向宇文成林，“等逃出去再说！”

　　虽然担心凌青衍和西门绾绾的安危，可此刻的情况却是让宇文成林不得不顾及，此刻，他已经不再是一个人，怀中还有他的至亲五妹，旁边还有一个跟随自己多年的老仆安伯。

　　“走！”


第二十五章 尊级妖兽

　　“逃啊！”

　　“快跑！妖兽来了！”

　　铺天盖地的嘶喊声，骤然从天蕴城各处响起。

　　而此时此刻，秦王府也是并不平静，本来这秦王府的当代主事人荣王爷，以为在自己这一代寻回了虎破令，可以得到老祖宗“嬴政”的嘉奖，可是刚刚将这老祖宗迎出来，天蕴城中却是乱成了这般。

　　秦王府，一直都是大秦国皇室的守护神，更是整个大秦国中的顶尖存在！

　　“外面发生了什么事情？”

　　荣王爷看着一口气接不住下一口气跑到大厅门口的秦王府子弟，眉头一皱，不由低喝一声。

　　“王爷！”

　　那人自是注意到了荣王爷的脸色，但是也不敢有丝毫怠慢，连道：“天蕴城中，突然降临数十只尊级妖兽，此刻正在天蕴城的各地破坏……时至现在，恐怕已经快有近十分之一之地，被它们所践踏！”

　　“什么？！”

　　荣王爷闻言，还以为自己听错，待得确认自己没有听错后，脸色也是大变，“那尊级妖兽，如何会突兀降临我天蕴城！难不成，又是哪个世家子弟，将尊级妖兽的孩子给抢夺回来？”

　　此刻也容不得荣王爷不如此想，在数十年前，荣王爷还是一个少年的时候，夏禹国便发生过一件那样的事情：

　　一个夏禹国顶尖家族的子弟，凭着族中长辈对其的爱护，大胆地带领护卫进入那赤血领，更是在仓促之中带出了一只尊级妖兽的幼崽！那一次，那个家族刚开始还是欣喜若狂，大加夸赞那个子弟，毕竟一个尊级妖兽幼崽，真的成长起来，那又是一只尊级妖兽！

　　尊级妖兽，可是等同于尊级武者的存在！甚至于，更强！

　　如此，又会有哪个家族不想要这等助力？

　　可灾难却也是就此降临了，那个世家子弟所带出的尊级妖兽幼崽，乃是一尊级妖兽中上层存在“碧血巨蟒”的幼崽，碧血巨蟒在赤血领中交友甚广，由此知道自己的孩子被夏禹国的人抢夺过去后，也是呼朋唤友，叫出了十几只尊级妖兽，齐同降临夏禹国，那个顶尖家族的所在。

　　结果可想而知，那个所谓的顶尖家族，在这十几只尊级妖兽的攻击下，连带两位老祖宗级别的尊级武者，也是就此覆灭，从崇武大陆间除名。

　　自那时候开始，崇武大陆间的各大家族与宗门，便时刻引以为戒。

　　如今，天蕴城中却是有数十只尊级妖兽降临，规模比起几十年前，更为甚大，也容不得荣王爷不如此猜测！同时，荣王爷也是看向了眼前的子弟，“你可知道，这次天蕴城中降临的尊级妖兽，有哪些？”

　　尊级妖兽，也分三六九等，一般的尊级妖兽，厉害一点的尊级武者便能够讲起伏诛；可是那些比较厉害，乃至顶尖的尊级妖兽，却不是一般的尊级武者所能比拟的！如此，荣王爷也不得不这样问。

　　听到荣王爷的问话，那秦王府子弟的脸色有些难看了，声音中满带无奈，“王爷，这次降临我天蕴城的，尽皆都是尊级妖兽中的上层存在，甚至于，还有一些尊级妖兽中顶尖的存在，像那传闻中难得一见的大地之熊，大力金刚……”

　　“什么？”

　　荣王爷的脸颊霎时遍布骇然，“你说，这次来的尊级妖兽中，甚至于有大地之熊、大力金刚这等尊级妖兽中的顶尖存在？”

　　也不由得荣王爷不惊愣，当初几十年前夏禹国一役，那尊级妖兽中的上层存在碧血巨蟒，所协同带出来的尊级妖兽或如其一般，或比其弱小，却是没有一个尊级妖兽中的顶尖存在！

　　碧血巨蟒，虽然处于尊级妖兽的上层，却也不过是处在尊级妖兽等级金字塔的第二、三层，绝对是不能与大地之熊，大力金刚这等尊级妖兽中的顶尖存在相提并论的。

　　人的名，树的影！

　　大地之熊，大力金刚那可是传说中的存在，或许一般的尊级妖兽有人见过，但是大地之熊和大力金刚这等顶尖的尊级妖兽，却是鲜少在人前抛头露面。除非，是那些崇武大陆间真正顶尖的武者，绝世无双的存在。

　　“看来，这事情，还是要麻烦老祖宗了！”

　　荣王爷的神色风云变幻，也是有些无奈，原本将老祖宗唤出，是为了上交虎破令……可谁知？这突如其来的尊级妖兽降临天蕴城大肆破坏，却是完全破坏了这等良好的气氛！

　　如今，荣王爷已经不敢奢求老祖宗“嬴政”的嘉奖，只求其不怪罪自己就好了。

　　没想到在自己主事秦王府这一代，却是能够发生这等大事！荣王爷此时心底也是百味俱陈，“我是该感到荣幸，还是悲哀……这历代先辈都未曾遇到的事情，如今却是被我遇到……”

　　“大地之熊，大力金刚，那些可是崇武大陆间独一无二的存在！如今，却是怎地虎突然袭击我天蕴城？”

　　……

　　“轰隆隆……”

　　天蕴城一个不起眼的废墟中，原本堆积在一起的碎破房梁，杂物之下，却是突兀地抖动了几下，随后随着一只遍布灰尘的手从这堆破屋里面伸出，一道摇晃的身体也是自废墟中站立起来，颤颤抖抖。

　　“刚才，那尊级武者，为何突然跑开？”

　　凌青衍忍着周身的酸痛，看了看四周，待得发现四周所有的房屋都被震塌之后，也是万分惊愣，“刚才的那道叫声，到底是何等生物所发出来的！即便在上一世，通过大型喇叭响彻的声音，可是难以比拟先前那道声音的万一……那道声音响彻后，似乎是有一股莫名的声波从天而降，直接将这片本来算是寥落的地方，轰了个破烂！”

　　感受着体内血煞之气不断修复着自身，凌青衍缓缓跨出脚步，走向这片废墟的外面，此时的他，身怀疑惑，很想知道先前到底发生了什么事情。

　　走出废墟，一路走来，凌青衍的脸色愈发阴沉，之因为凌青衍所经之地，有些是他先前所来过的地方，原本繁华的街道，奢华的楼阁，此刻都是完全化作了一堆废墟，一股没落的气息，就这般在凌青衍周围的废墟中荡散。

　　“到底发生了什么？竟然令得天蕴城中，原来繁华的这城市一角，成了这般？”


第二十六章 相遇

　　走在印象中的道路间，看着稀烂不成人样的各处建筑，以及街道上错落不堪的各种杂物，凌青衍的心底愈发惊颤。

　　“这天蕴城，好像遭受到了一股莫名的攻击……而且，看起来还不是天灾！”

　　“那，又到底是什么东西，竟然能够令天蕴城落到这等地步？”

　　天蕴城作为大秦国皇城，高手自不在少数，这点凌青衍自是知晓。天蕴城中，若说没有尊级武者的存在，那打死凌青衍也是不相信！

　　突兀地，凌青衍目光一转，一下子便看到了一旁被破坏的地方，赫然有着一只数米见方的大型脚印，而且看这脚印，还是妖兽所特有！霎时间，凌青衍也是脸色大变，“尊级妖兽！”

　　在天剑宗的三年，凌青衍可谓是遍阅众多典籍，这关于尊级妖兽的记载，也不在于少数。如今，看到眼前的这个硕大脚印，再综合此时天蕴城这一角的破烂不堪，凌青衍也是顿时有了明悟。

　　显然，这天蕴城中，造成这等破坏的，是尊级妖兽！

　　“小藏獒！”

　　心头念转，凌青衍此时最先想到的，便是那小藏獒！毕竟，小藏獒先前吃下了那个火晶，可是陷入了那奇异的沉睡状态。对于小藏獒的嗜睡，这些天来凌青衍也很是清楚，刚才的动静，说小藏獒一点听不到，凌青衍是万分相信的。

　　双腿间青色真力陡然暴涨，身体中蕴含的堪比五级妖兽的肉体力量，也是瞬间爆发开来，凌青衍身体一闪，几个起落之间已经离开了这块地方，向着那墨氏客栈所在的方位掠了过去。

　　一路上，即便是寥落地散落四周，遍布血腥的尸体，凌青衍也是分开神注意分毫，如今的他，脸色间尽带焦急。

　　小藏獒，那可是啸月天狼托付给他的，而且他可答应了。凌青衍两世为人，上一世的他，最为看重的，便是承诺，所以以前的他，也是鲜少许下承诺……而这一世，在啸月天狼身前许下的承诺，立下的重誓，却都是让他将这一切，当作了自己的责任，自己该背负的责任！

　　“发生这等事情，宇文大哥必然会到我所在寻我……但是，他清楚身为武者的我，耳力超群，察觉灵敏，只要他呼唤，即便自己沉寂在修炼之中，也是可以清晰感应到！”

　　“可我却是不在房内……而小藏獒，必然也不可能被唤醒！若是他进入了我房中抱走了小藏獒还好，如若不然……”

　　凌青衍的心头，也是霎时仿佛被一颗大石头压住，极为担忧。

　　身形掠动，随风而起，凌青衍的速度，在他的心情所致之下，更是快了几分，本来不是很远的路程，现在在凌青衍的眼中，却是恍若极其长远一般。

　　急速掠过一个巷道，看着前面的几个人当中的一道火红色身影，凌青衍不由地目光一凛，那人，赫然正是西门绾绾。

　　自先前，被那尊级武者挟持，逼迫凌青衍取出幽冥长剑……自始至终，那尊级武者所对凌青衍造成的身体伤害，虽然已经被奇异的血煞之气治愈了大半，可是感觉，却还是极其清晰的。

　　先前，通过种种推测，凌青衍也是觉得，西门绾绾是最有可能叫来那尊级武者之人，毕竟西门绾绾自与他们相识以来，处处都是显得极其神秘，隐隐间，凌青衍等人也是可以感受到她身份的不凡。

　　此时，看到西门绾绾出现在眼前，凌青衍心头，不由自主地一股怒火，逐渐膨胀。

　　不管是上一世，还是这一世，凌青衍都是恩怨分明之人，别人对他有恩，他竭尽全力也当涌泉相报……若是别人对他使诈，做下损害他的事情，他天涯海角，也会拼命追杀那人。

　　上一世，便有一个凌青衍极其信任的小弟，收了他对头的贿赂，险些让凌青衍丧命！最后，那小弟，愣是让凌青衍亲自吩咐手下人，将其三刀六洞诛杀。

　　上一世为地下势力帮派的老大，凌青衍并非心慈手软之人。

　　“凌大哥！”

　　跟凌青衍一样，西门绾绾在看到远处衣衫破乱的凌青衍之时，霎时惊喜出声，随即快速向着凌青衍这边跑了过来。

　　纵然向了千万种可能，凌青衍也是万万想不到西门绾绾会这般动作，这与他先前的推测，完全相反。

　　这西门绾绾，在陷害了自己之后，看到自己还会这般上前来？而且，观其神色，也确实是关心自己！一时间，凌青衍心头的火气略微降下一丝，同时，回过神来，凌青衍也是注意到了西门绾绾身后的两人。

　　“三年前的那醉汉‘西门狂’，冰鸾宗大长老‘兰柔’？”

　　看着眼前两人，凌青衍不由惊愣，浑没想过三年之后，自己会与这两人有再会之缘。眼前两人，凌青衍清楚，三年前的任家，他们展示出来的实力，甚至于威慑了当初南域各大势力派往摩云城之人！

　　西门狂？西门绾绾？

　　他们二人，难不成是父女？

　　一时间，凌青衍也是不由自主地这般想到。

　　“凌大哥，你没事就好！没事就好！”

　　西门绾绾此时，完全没有以往般的活泼，整个人的脸色也是极其苍白，似乎先前极其坐立不安一般。

　　“凌小子，”这时，后面的西门狂也是走了过来，满脸惊讶看向凌青衍，“你是如何从那慕容家的供奉手中逃脱的？他可是一个尊级武者！三年前，因为你的特殊，我便感受到你的不凡……如今，看到你完好站在我的面前，还真是让人惊讶！”

　　看着西门狂似揶揄，又似真诚的话语，凌青衍不由一愣，随即嘴角划过一道苦涩。

　　完好？

　　如若不是自己天赋图腾附带的血煞之气的缘故，恐怕现在的自己已经去见阎王爷了。

　　转瞬，凌青衍的脸色却是一变，大步跨前两步，抓住西门狂的双臂，双眸一瞪，声音中满是阴寒，“你说……那个尊级武者，是慕容家的供奉？”

　　先前那个尊级武者，所给凌青衍带来的伤害，可不只是身体上的，还有心灵上的！那种面对尊级武者之时的无奈，渺小，都是令得凌青衍高傲的自尊心屡受蒙蔽，对于那个尊级武者的恨意，即便凌青衍两世为人，此时也是难以压抑。

　　感受到凌青衍发自内心的恨意，即便西门狂与兰柔两人此时，已经步入了尊级武者层次，还是不由地感到心底一寒。

　　“不错！你应该还记得，你们的车队刚出那玉兰城外，那帮修为不浅的十数个盗匪吧？”

　　“他们，正是慕容家外放出去，帮助其收敛钱财的家族子弟……”

　　“而似乎，那个匪首，最后却是未曾被你们击杀！”


第二十七章 大地之熊

　　西门狂的话，让凌青衍也是沉默许久。

　　凌青衍万万没想到，当初一出那玉兰城，所遭遇到的盗匪团伙，竟然是那慕容家的子弟组成！也难怪！当初自己还说，这崇武大陆间，玉兰城也算不得如何繁华之地，应该不至于存在那等强大的盗匪团伙，却原来是这么一回事。

　　同时，凌青衍也是想起了那个最后在他手中脱逃的匪首，那个蓝级武者！

　　恐怕，便是因为那个蓝级武者的逃脱，才让慕容家知道自己青级武者层次实力，可以发挥出蓝级巅峰武者的实力！而这一切，那个匪首，事后也是应该可以推测出来，是自己手中幽冥长剑的问题。

　　慕容家的人，凌青衍三年前便曾经见过，那在任家之时，逃亡的一刻，将那南宫家的长老作为垫脚石，才险险得以逃脱的慕容家长老，凌青衍至今印象深刻。

　　而且，慕容家对摩云城任家，也可谓是赶尽杀绝，令得整个任家，无一人生还。

　　“慕容家，虽然勉强算得上是大家族，但是后面应该也没有尊级武者的存在吧？”

　　凌青衍脑海中灵光一闪，突兀抓住了这点，眉头也是一皱，看向西门狂，似乎想听听他的解释一般。

　　西门狂先前所言，凌青衍已有七、八分相信，毕竟西门狂，说起来也算得上是他的“故友”，虽然或许年纪上，差距有些大……不过，不是有忘年之交一说么，两世为人凌青衍也是并不如何在意。

　　“嗤！”

　　恍若在自嘲，西门狂脸色上陡然夹杂着一股无奈，随即声音飘渺，“凌小子，你可知道西门家族？”

　　西门家族？

　　凌青衍先是一愣，随即也是不由点头，“我在典籍中看到过关于西门家族的记载，那是在四十余年前，与慕容家、南宫家同等的存在，与一些家族同为大秦国南域的大家族。不过，却是不知道为何，似乎是西门家族得罪了什么人，竟然在一朝之夕，被彻底灭族，从崇武大陆间的众多势力中抹去！”

　　话音刚落，凌青衍冥冥之中似是抓到了一点什么，双眸陡然瞪得浑圆，“难不成，你便是那四十年前被灭族的西门家族之人？”

　　如果到了这个时候，凌青衍联系西门狂的姓氏，还猜不出什么，那凌青衍也是枉为拥有两世记忆之人了！这西门狂，自三年前凌青衍初次见到，便隐隐感觉到他的不凡，却是未曾想到，他竟是那四十年前被灭族的西门家族之人。

　　而且，当时他在西门家族中的地位，显然也是不低。

　　“不错，我便是当年西门家族嫡系一脉，家主的嫡长子！”

　　似乎想起了家族过去的辉煌，西门狂此时也是一扫先前的颓势，声音略显高昂，可随即，声音也是化作了愤恨：“当初我西门家灭族，崇武大陆间言论不一，但是我这当事人却是清楚，我西门家一族的灭亡，完全是慕容家所一手造成！”

　　唰！

　　闻声，凌青衍顿时感到一股不可思议，而旁侧，显然也是第一次听到这件事情的西门绾绾，也是脸色一变，随后似是在嘟囔，“难怪，难怪义父这几年，组织中所做的一切，都是处处针对那慕容家族。”

　　“那慕容家，不过是和西门家族同等的势力，如何有能力覆灭整个西门家族，而且是在崇武大陆间的武者，不太清楚事情发生经过的情况下……”

　　面对凌青衍的疑惑，西门狂脸上的怒意，霎时更是膨胀了几分，“如果单论慕容家，也还算不了什么，慕容家虽然强，可当年我西门家却也是不弱！即便玉石俱焚，慕容家也只不过是能够和我西门家拼个鱼死网破而已！”

　　听到西门狂这话，凌青衍才算了然，不然，他还真以为典籍上记载错误。

　　不过凌青衍却也是充满疑惑，听这西门狂所言，那慕容家覆灭西门家族，显然是借助了外力。

　　“凌小子，”西门狂的气，在旁边兰柔对其背脊的顺手抚摸下，也是降下了些许，“刚才你不是疑惑，慕容家如何能够派出尊级武者么？”

　　“当年，便是因为慕容家有了这尊级武者作为后盾，才兴起了染指我西门家族众多产业的想法！”

　　“这些年来，我也一直在查找这个尊级武者的来历，却是一直没有结果……只知道，当年是这个尊级武者，主动送上门去，成为慕容家的外姓供奉的！”

　　听到这里，凌青衍原本有些疑惑的神色也是坚定了下来，同时看向西门狂的目光，也是极为柔和，大有同仇敌忾的意味。

　　“轰！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　在凌青衍等人，尚且沉侵在西门狂无奈的意境之中时，连续几道轰响之声，却是陡然从他们身后响起，顿时令得他们转过头去。

　　在他们身后，一只如小山般大小的庞然大物，赫然正向着他们这边跑来，行动之间，更是让得整个结实的地面一震动颤，同时它所经之地的房屋，更是连串地倒塌下来。

　　这是一只熊类的妖兽，看起来呆头呆脑，身为憨厚，可是其的一对精亮双眸，却是显示出了其的不凡。

　　“大地之熊！”

　　如今的凌青衍，在天剑宗的三年里，凭借着极其高绝的记忆力，观阅了众多的典籍，也算得上是这个世界的百科全书，对于突兀出现的庞然大物，一眼便认出了其的身份。

　　瞬间，包括西门狂、兰柔等人在内，四人的脸色都是大变，而西门狂却是陡然上前两步，声音有些低沉传来，“柔儿，你带着绾绾和凌小子先走！”

　　言语之间，西门狂似乎有以一己之力，抵挡这大地之熊之意。

　　虽然西门狂如今已经突破了临界武者的瓶颈，真正进入了尊级武者层次，但是西门狂却是清楚，如今的自己，不过是尊级武者层次中，最为弱小的存在，即便是突破数年的尊级武者，也是比他强了不少！

　　更何况，如今面对的，是那即便在尊级妖兽中，也是顶尖存在的“大地之熊”！

　　“嗷呜——”

　　大地之熊，这时候也是发现了西门狂的存在，从眼前的人类身上，它隐隐感受到了一股类似于自己的力量，不过却是比自己弱了许多。

　　呼！

　　对着大地之熊的身形停止一动，其的两只前腿却是陡然往上一提，随即狠狠地对着地面一拍——

　　“轰隆隆！”

　　恍若遭遇到威力极大的地震一般，在大地之熊双腿降落的瞬间，这方圆数十米的地面，霎时间遍布裂缝，一股破败的气息，也是自碎散的地面之间传了过来。

　　“哗啦！”

　　同时，在兰柔双手，一手携带着凌青衍，一手携带着西门绾绾，意欲逃开之时，数扇土黄色的厚实墙壁却是似凭空出现一般，陡然拦住了兰柔的去路，同时，一股无形的力量也是自那数扇土墙之中传出，隐隐间将兰柔压制回来。

　　“这感觉……”

　　身处这股力量笼罩之下的凌青衍，隐隐感觉到自己周身一阵不适传来，甚至于压缩着自己的身体肌肉！一时间，凌青衍的脑海中骇然浮现出两字——

　　引力！

　　这大地之熊，竟然能够操纵引力？！


第二十八章 秘法

　　嘭！嘭！嘭！

　　受大地之熊不知如何，突然唤出的数道土墙间传来的引力拉扯，凌青衍、兰柔和西门绾绾三人，身在半空的身体一坠，霎时落到一旁地上，荡起灰尘一片。

　　“呼！”

　　而另一边，西门狂却也是已然开始动手，两只手中，诡异地现出阵阵火红色光芒，越发强盛。

　　即便凌青衍身在数尺之外，还是能够隐隐感觉到西门狂手中传来的炙热，凌青衍不由疑惑，这到底是什么力量？完全超脱了彩虹七色等级武者的界限，到了另一个层面。

　　难道，这也是临界武者的实力之一？

　　可随着西门狂身形一动，随后整个身体悬浮而起，直至和大地之熊的脑袋平衡在一起，凌青衍才回过神来，同时心底充满了震撼！这西门狂，自三年前一别，时至今日，竟然已经突破了临界武者的桎梏，达到了尊级武者层次？！

　　熟读天剑宗之中的典籍后，凌青衍对于紫级后阶武者，乃至临界武者，都是有了一定的了解，知道一般紫级后阶武者，领悟突破，都是直接进军尊级武者层次的……唯有一些心存挂牵、亦或忧虑的紫级后阶武者，才会一个不慎踏入那临界武者层次！

　　临界武者，位于尊级武者之下，凌驾于彩虹七色等级层次武者之上，是一种极为特殊的武者。

　　而临界武者，仅离尊级武者一线之遥，只要心中的挂牵逝去，突破只在眨眼之间。

　　“这西门狂，三年前不过是一临界武者，如今却是突破成为了尊级武者……想来，却也是有一定的原因，”凌青衍这时，目光也是缓缓转移到旁侧的兰柔身上，“与第一次遇见西门狂的颓废不同，那第二次遇见，在那任家，西门狂整个人的气质，明显有了一定的变化……”

　　三年前在那任家，西门狂意气风发地在数大势力高层人物面前，肆意施展“灵压”，那股洒脱，凌青衍至今历历在目。在那个时候，凌青衍甚至于有一种错觉，这个，真的还是怡香阁门口那个没钱进门的醉汉么？

　　“想来，这一切，都是因为这‘冰鸾宗’大长老云柔……”

　　一时间，看着身侧不远处的兰柔，联想到当初西门狂与这兰柔的联袂出现，再到今日，两人的再次同时现身，凌青衍已经猜测到了一些。

　　而身旁，突然传来的“轰隆”巨响，却是陡然让凌青衍回过神来，看了过去……

　　只见，西门狂此时神色肃然，面临大敌地紧紧盯着大地之熊，突兀地，西门狂似乎想出其不意一般，双手间的火红色火焰，恍若九幽之下的冥火，直接凝聚成一团，随着西门狂身体的迸射而出，狠狠地轰响了那大地之熊的脑袋。

　　“嗷——”

　　似乎是被西门狂的举动激怒，毕竟大地之熊在南荒内围核心区域，可是称王称霸的存在，此时见一个人类武者胆敢冒犯自己，一股土黄色的光晕也是开始在其身体周围荡散。

　　“嗤——”

　　夹杂着炙热火焰光团，极其炫眼的一拳，在西门狂惊愕的眼光中，就这般轰在了大地之熊的脑袋之上。

　　不只是西门狂，便连兰柔，此时都是脸容一滞，显然想不到，名声在崇武大陆间的尊级妖兽中可谓是顶尖的“大地之熊”，竟然会这般轻易被西门狂这个刚刚步入尊级武者层次不久的武者击中。

　　在西门狂神色间浮现些许欣喜之际，旁侧的凌青衍却是脸色大变，随即对着西门狂大吼一声：“快躲开！”

　　呼！

　　也是凌青衍的及时惊喝提醒，西门狂虽然不知道凌青衍为何这般大喝，身形也是不由自主地往旁侧一移！

　　而差不多在同一时间，大地之熊在受到西门狂凶猛的一拳之后，却是似没有丝毫事情一般，原本被西门狂击中的部位只是弥漫出一股灰尘，全然无恙。而同时，大地之熊的前脚左掌，此时却是似夹杂着滔天的威力，隐隐间蕴含着一股土黄色的波动，拍向了西门狂的所在。

　　“大哥！”

　　兰柔见此，也是惊惧地喊叫出声！虽然先前在凌青衍的大吼之下，西门狂的身形已经移动了些许，可是西门狂这次即便是避开了心口要害，那一只右臂却是再也来不及闪躲，眼看就要受到大地之熊左掌的拍击——

　　“嗤嗤！”

　　在这千钧一发之际，旁侧的兰柔却是动了起来，原本清素的脸颊，此时却是似乎满布冰霜，而她掠动的身体周边，却是隐隐有着一股冰冷的光晕，让得周围气温，都是骤然下降了些许。

　　“嗤——”

　　恍若携带着坚冰制成的长剑，兰柔双手之间突兀出现一柄透明的寒冰长剑，“咻”得一声，如同灵蛇般直接挥向了那大地之熊挥出的左掌。

　　犹如坚冰制成的长剑，恍若威力通天一般，直接卷刺向了大地之熊那散发着股股光晕的左掌。可是，大地之熊的左掌上的土黄色光晕，却是恍若一层坚硬的保护膜，愣是让这柄长剑无法进入分毫。

　　然而即便如此，兰柔的这一击，也是令得大地之熊的左掌便宜了些许，以致于让西门狂的整个身体让开，不至于被大地之熊的左掌拍到。

　　“轰！”

　　大地之熊那夹杂着土黄色光晕的左掌，让过西门狂后，去势不减地拍在了原本已经成了废墟的地面之上，霎时间，原本土石堆积的地面碎石纷飞，一股浓密的灰尘，也是自地面弥漫开来。

　　同一时间，大地之熊与凌青衍等人的头顶百米高处，却是赫然站立着两个仙子般的出尘女子，两个女子身着有些艳丽，绝色的容颜亦是能够让正常的男人遐想万千！

　　值得留意的是，这两名女子，赫然有着一对一模一样的面孔，显然是一对孪生姐妹。

　　如若那秦王府的当代主事人荣王爷在此，一眼便可以认出这两人！只因为，这两人，正是秦王府老祖宗嬴政身边的两个贴身侍女，秦王府历代主事人称作“圣姑”之人，而且，更是两个尊级武者！

　　先前荣王爷去拜见老祖宗嬴政之时，那个突兀出现的遍布寒气的女子，赫然正在其中。

　　“姐姐，没想到，崇武大陆间，如我们这般修炼冰之本源一道的武者，竟然依旧存在。”左侧的女子，看着下方出手的兰柔，声音中略微有些惊讶，原本满布寒霜的脸容，松弛了些许。

　　“是啊。”右侧的女子点头，双眸间也是闪过一道惊异，可是冷峻的脸容却是丝毫未变。

　　“这只大地之熊，显然已经不是当年的那一只了……看来，应该是那一只大地之熊，留下的后代！”

　　“是啊，两千年沧海桑田，世事变迁，崇武大陆，已经不是当年的崇武大陆了……”

　　“也不知道，我们何时才能够踏入陛下的那个层次！”


第二十九章 兰柔

　　“轰隆——”

　　大地之熊的一掌，其间隐隐暗含着一股土黄色的奇异光晕，狠狠地拍到地面之上。

　　霎时间，身处大地之熊身周的凌青衍几人，身体都是不由自主地一颤！西门狂与兰柔还好些，毕竟他们都是那强大的尊级武者！而凌青衍和西门绾绾，身形却是不由地一斜，随即“嘭嘭”两声摔倒在地。

　　“这……便好像地震！”

　　看着地面上突兀出现的狰狞缝隙沟壑，感受着地面上传过来的震颤，凌青衍心底愈发震惊。

　　这大地之熊，竟然能够造成像自己上一世所在东方国度，所遇到的地震一样的效果！

　　这要是放在上一世，恐怕莫过于仙人手段了……即便是上一世所在，那个世界中的众多异能者，也是绝对做不到这等程度。

　　“你们两个人类，很不错！”

　　却是没有因为西门狂的闪避开来而恼怒，大地之熊抬起刚刚拍下的左掌，缓缓一侧身，看向西门狂与兰柔，口吐人言道：“不过，就算你们两人都是人类的尊级武者，以你们这种程度，即便再多几个，也不是我的对手。”

　　大地之熊那憨厚的声音，夹杂的话音，却是极其刻薄，而且看它随意说出，却是似乎那般自然一般。

　　面对大地之熊的狂妄言语，除了西门绾绾感到不忿之外，凌青衍和西门狂等人都是默默无语。

　　西门绾绾是因为太过于崇拜自己的义父、义母，觉得就算眼前的妖兽是强大的尊级妖兽，也是敌不过自己义父义母的！而凌青衍、西门狂以及兰柔，却是知道，这大地之熊的话，虽然狂妄，却也是事实。

　　身为尊级武者的西门狂两人更是清楚，尊级武者之中，也有强弱之分，顶尖与初入，差距更是天壤之别，说是一个大人与初生婴儿的差别，也是无可厚非。

　　不踏入尊级武者层次，却终究是坐井观天，只有真正踏入尊级武者层次，才能真正感受到武学一道的浩瀚无边，西门狂与兰柔，这三年来，可谓是深有感受。

　　“呼！”

　　在大地之熊疑惑的眼神中，兰柔的整个身体陡然飘飞而起，周身的衣衫更是迎风而动，此时此刻，一股莫名的冰寒，却是自其周身荡散开来！一股恍若不是这股世界的气息，陡然自兰柔周身逸散……

　　嗤！嗤！嗤！

　　恍若无数道冰块夹杂在一起搅动的声音，缓缓从兰柔周身汇聚靠拢的寒气间响起，同时，不单是大地之熊和西门狂脸色一变，便连凌青衍和西门绾绾，也是可以从此时兰柔的身上，感到一股令人心悸的力量。

　　这，到底是什么？

　　“柔儿，你疯了！”

　　西门狂突兀地站起身，身形一动，隐隐夹杂着一股炙热的火焰，向着兰柔的方向掠去，神色间满是癫狂，恍若见到了令其心惧的事情一般。

　　别人不清楚，西门狂清楚！

　　冰鸾宗，为崇武大陆间传承万年的宗门，门内自是有一些禁忌秘法！甚至于，还有着一些只有尊级武者层能够掌握的秘法，这些秘法，一旦施展，对施法者所造成的伤害，绝对是前所未有的。在这些强大的秘法自施展者手中施展的同时，施法者也是必须为其付出一定的代价。

　　而兰柔此时的动作，以及如今发生的情景，却是不由得不让西门狂为之心急。

　　不同于地面上大地之熊的惊惧，西门狂的焦急，还有凌青衍与西门绾绾的茫然，高空中的那两个绝色女子，此时感受到兰柔身体周围散发出来的那股气息，脸色都是一变。

　　“冰凤共陨！竟然是‘冰凤共陨’秘法！”

　　左侧的女子，原本刚刚浮现上脸的冰寒，此时尽皆散去，完全没有了先前的淡然，仿佛云柔所施展的秘法，给她带来了及其巨大的惊讶一般。

　　而右侧的那女子，始终不变的脸容，此时也是直接一变，“这女娃，绝对不能出事！”

　　并不感到奇怪，左侧女子也是肃然点头，随后言语间有些飘渺，“没想到这女娃，竟然是‘冰鸾宗’之人！我早该想到，这崇武大陆间，如果出现修炼冰之本源一道的武者，那必然是冰鸾宗之人无疑……当年，冰鸾宗的宗主对我们姐妹俩，虽然没有师徒之名，却是有师徒之实！”

　　“那大地之熊，要动手！”

　　“找死！”

　　下方地面之上，由于感受到一股莫名的心悸，大地之熊也是丝毫不敢怠慢，再无法保持先前的淡然，一股更为浑厚的土黄色光晕，陡然从其周身荡散，随着土黄色光晕的加深，周边地面上的碎石，似乎活起来一般，竟然是诡异地在空中飘了起来。

　　“人类，你找死！”

　　大地之熊，身形如小山般巨大，行动起来虽然显得有些笨拙，可是其出手速度却是一点也不慢，左掌间，土黄色光晕较先前更是浓郁了几分！同时，左掌恍若夹杂着一股滔天雷霆之势，轰响了正前方蓄势中的兰柔。

　　“嗤！”

　　无匹强横的力量，自大地之熊荡散着土黄色光晕的左掌之间传出，令得空气都是一阵涟漪动颤。

　　眼见大地之熊一掌拍来，而兰柔却还是沉寂于一种莫名的状态，不见苏醒，西门狂顿时身形一动，整个人身体周边火焰暴涨，恍若被漫天的火焰包裹，直接轰向了大地之熊的左掌。

　　“嗤！嗤！”

　　恍若能够吞噬一切的赤红色火焰，在碰上大地之熊左掌之时，却是被那层土黄色光晕阻挡，进入不了分毫。而同时，受到大地之熊左掌传来的无匹力量，西门狂却也是脸色一变，口中喷出一口妖艳的鲜血，同时整个人恍若断线的风筝一般，向着旁侧狠狠甩了过去。

　　“不！”

　　“义母！”

　　西门狂痛苦的咆哮声，与西门绾绾的尖叫声，几乎在同一时间响起。

　　眼看大地之熊遍布土黄色光晕的左掌，就要拍上悬浮于半空，蓄势发动着宗门秘法的兰柔——

　　“咔——”

　　“嗖！”

　　眼见兰柔就要香消玉殒在大地之熊掌下，西门狂和西门绾绾的眼神中也是现出了一抹绝望，一道窈窕艳丽的身影，却是陡然出现在兰柔的身前，同时随着这道身影夹杂着一股莫名力量的长袖一挥……

　　下一刻，大地之熊本来来势汹汹的左掌，顿时被拍开。同时，却似乎还没有完一般，大地之熊的整个身体，随着大地之熊的左掌被强横推回，也是被掀飞了出去。

　　大地之熊小山一样大小的身体，就这般在这片废墟之中滚动起来，极为滑稽。


第三十章 孪生姐妹

　　“轰隆隆……”

　　如小山般大小的身体，如同失去控制的沙包一般，直接横过地面，令得整个地面都是一颤。

　　大地之熊何等重量的躯体，竟然就这般轻易地被掀飞？

　　霎时间，被大地之熊的无匹力量轰到一旁，刚刚站起来的西门狂，眸子间陡然散发着丝丝不敢置信，望向不远处那个恍若凭空出现一般的女子；而凌青衍和西门绾绾，此时的双眸间也是蕴含不可思议。

　　随意一甩，将大地之熊轰出数十米？

　　凌青衍看着眼前悬浮于半空，背对着自己的女子身影，心底一紧，狠狠地抽搐了一下。

　　这女子既然能够悬浮于半空，那必然和西门狂与兰柔两人一样，同为尊级武者……只是，眼前女子所展现出来的实力，却是让凌青衍感到万般不敢置信，先前西门狂与兰柔的被动情景，也是再次浮现眼前。

　　同为尊级武者，这差距也太大了点吧？

　　“啪！”

　　陡然间，一道轻微的响声，霎时间惊醒了呈呆滞状的凌青衍三人，三人闻声连转过头去……却是只见，原本在空中蓄势，仿佛要施展什么秘技的兰柔，身体后方也是凭空出现一个绝色女子，正伸出一掌拍到兰柔的身上。

　　霎时，兰柔的身体也是失去控制，眼看就要从半空中落下——

　　嗤！嗤！

　　几乎在同一时间，那兰柔后面的女子目光一凛，同时一股极其冰寒的气息也是自其身周荡散，在凌青衍等人感到一股严寒扑面而来之际，兰柔的整个身体，却是仿佛有什么奇异的力量支撑一般，悬于半空未曾落下。

　　在看到兰柔被击晕的时候，西门狂的脸色也是一变，待得看到那女子后面的动作，西门狂也是没有贸然出手。

　　这时候，凌青衍三人才有时间仔细打量突然出现的两个女子，只见两个女子绝色的容貌几近一致，浑身上下散发的气息也是雷同，便连身着打扮，也是一模一样。如若两人混淆在一起，还真的很难辨认出哪个是哪个。

　　好一对孪生姐妹！

　　凌青衍眼前一亮，心底也是暗赞一声。

　　即便凌青衍两世为人，也是鲜少看到这般相似的孪生姐妹，不论容貌、气质，乃至动作……都是这般相似。虽然有些惊异，凌青衍却是未曾忘掉眼前两女尊级武者的身份，心里也是愈发震惊。

　　这两名女子，看起来最多不过二十三、四岁，却竟然是两名尊级武者！

　　恐怕，就算是三年前，潜伏于摩云城中怡香阁的花魁“水韵儿”，那般年轻的紫级武者在此，也会霎时黯然失色吧！

　　不过，凌青衍却并不认为眼前的两女真实年纪是看起来的这般，两世为人，凌青衍的眼力自是不凡，一眼便能看出眼前两女双眸深处的那抹沧桑，那绝对不是十几、二十年的岁月，所能养形成的。

　　“谁？竟然偷袭我老熊？！”

　　便在西门狂走近凌青衍等人，意欲从空中接下兰柔的时候，大地之熊远在数十米外的身体却是再次翻滚而起，憨厚的语气间满是愤怒！同时，随着大地之熊的吼声响起，方圆百米的地面也是不由自主地轻微动颤起来，仿佛在衬托着大地之熊的吼声一般。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　大地之熊的四肢，随着起身，也是舞动起来，向着凌青衍这边跑来，小山一般的身躯，也是令得地面的震颤更为加剧。

　　眼看大地之熊来势汹汹，那击晕兰柔的女子尚且没有任何动作，先前将大地之熊掀飞的女子，冰冷的声音却是骤然响起，“偷袭？对于你这笨熊，至于偷袭么？”

　　“你是谁？！”

　　憨厚的声音中隐隐带着一股忌惮，大地之熊一对瞳孔，紧紧地盯着完全不畏惧自己的女子。

　　大地之熊为尊级妖兽，更是处在尊级妖兽的顶峰，智慧自也是超群，憨厚的外表下，暗含着全然和外在不同的智慧。先前这眼前女子掀飞它的力量，它自是感受颇深！虽然先前的它，未曾有所准备，失去先机……但是大地之熊从先前女子出手的力量中，已经感觉到了女子的不好惹，女子先前展现出来的力量，已经不差它多少。

　　人类中，尊级武者虽然少见，却也并不在少数。

　　大地之熊清楚，崇武大陆间，能轻易将其击杀之人，尚且有着几位，那几位可是凌驾于尊级武者的存在，甚至于只伸出一根手指，就能抹杀它！

　　而即便除了那几位，崇武大陆间也是还有些许尊级极限武者，这些武者，隐隐间只差些许，便能够完全脱离尊级武者的桎梏，进军武学的更高层次，力量也是极为逆天。这种武者，大地之熊也是自问招惹不起。

　　妖兽明锐的直觉，让大地之熊觉得，眼前突然出现的两个长相一样的冰霜女子，并不好惹。

　　似乎也是感受到了大地之熊对自己姐妹两人的忌惮，那先前出手的女子，凭空一挥手，直接将半空中的兰柔一控制，随后将其缓缓落向西门狂的所在……

　　待得见西门狂伸手接住，将兰柔横抱于胸前，女子看向兰柔的目光见划过一道温和，随即转化为古井无波，看着西门狂道：“你们几人，这便离开天蕴城吧……天蕴城这几天，估计是有一番打理！这里，交给我姐妹二人就行！”

　　西门狂如今身为尊级武者，思觉自是极其明锐，自是注意到了刚才眼前女子看向自己怀中兰柔的目光，再综合眼前女子表现出来的善意，也是微微点头，沉重的嗓音也是响起，“多谢前辈！”

　　武学一道，达者为先，虽然眼前的女子看起来甚至于小于自己二十来岁，但是西门狂却是知晓，眼前的女子，或许都能够做自己的奶奶了！如此强大的尊级武者，即便整个崇武大陆间，也是屈指可数！

　　要知道，大地之熊，可是尊级妖兽中的顶尖存在！

　　能够随意一挥，将大地之熊如小山般大小的躯体掀飞的尊级武者，又怎么可能是寻常尊级武者所能比。

　　眼见自己嘴边的猎物就要跑掉，大地之熊虽然不忿，但是在还没摸清楚眼前女子的底细之前，也是不敢贸然出手，就这般看着西门狂抱着兰柔，带着凌青衍和西门绾绾远远离去。

　　“小笨熊，南荒的‘熊奎’，是你何人？”

　　听到女子的这话，大地之熊一双瞳孔猛地一瞪，随即憨厚的头颅，更是狠狠地晃动一下，憨厚的声音间满是不可思议，“你，怎地知道我父亲！”


第三十一章 大力金刚

　　“呼！”

　　当凌青衍与西门狂几人远离大地之熊的所在，觉得已经安全下来后，除了躺在西门狂怀中昏睡过去的兰柔之外，齐齐都是舒了口气。

　　“那就是尊级妖兽！”

　　凌青衍时至如今，依旧心有余悸。

　　大地之熊，为尊级妖兽中的顶尖存在，凌青衍自是清楚。只不过，这尊级妖兽和尊级武者本是同一层次的存在，可是先前西门狂与其的区别，却是一目了然，他们的实力对比，说是天壤之别也不为过。

　　这等差距，即便是如凌青衍两世为人培养出来的冷静，也是依旧震惊不已。

　　尊级层次之间，初入尊级武者层次，和顶尖的尊级妖兽相差，竟是如此之大？！

　　时至如今，凌青衍心底再没有一丝如此弱冠之龄便达到青级武者层次，甚至于通过幽冥长剑能够发挥出紫级初阶武者实力的优越感！大地之熊先前在他面前展现出来的力量，深深地将其震撼。

　　举手投足间，地崩山摇！这，便是与尊级武者同等的存在，尊级妖兽！

　　凌青衍此时，真正地感受到了崇武大陆间，尊级层次人类，亦或妖兽的厉害！先前，虽然也知道尊级武者与尊级妖兽的存在，但那却只是局限于秘典之中，尊级武者与尊级妖兽的真正实力，凌青衍却是无从知晓。

　　经由先前大地之熊展现出来的力量，凌青衍终于知道了如今的自己，不过是一个井底之蛙，甚至于，崇武大陆间的彩虹七色武者，都只能算得上是井底之蛙，尊级武者所能施展的力量，已经是另一个层次的了，甚至于，能够引动天地间的各种神秘力量！

　　“义父，”西门绾绾此时，也是再没有先前的活泼，先前经历诸多惊诧场面的脸色，也是略显苍白，同时，此时的她，目光完全汇聚在西门狂怀中的兰柔身上，“义母她，没什么事吧？”

　　“没事！”

　　西门狂收回看向怀中的关怀目光，也是松了口气，先前他已经查探了兰柔的身体情况，却是知道她只是劳累过度。

　　半响，西门狂看向旁边的凌青衍，“凌小子，虽然我不知道为何有这么多的尊级妖兽降临这天蕴城……但这明显不是一件好事，我和绾绾，这便要离开天蕴城，你还是和我们一起走吧？”

　　三年前见到凌青衍，西门狂便已经感觉到凌青衍的成熟，完全不是一个少年人应该有的东西！如此一来，再加上所怀疑的凌青衍的身份，或许与当年救下他的上官家之人有关，他也是没有将其当作晚辈看。

　　“你们先走吧，”凌青衍却是摇了摇头，道：“天蕴城如今虽然危险，但我却也还有些事情要做！”

　　“凌大哥！”

　　见凌青衍如此，西门绾绾顿时一急。

　　或许先前被自己义父、义母焦急地带着出去，西门绾绾还不知道原因，但是此时此刻，经过先前遭遇大地之熊，却是彻底知道了自己义父义母的用心！尊级妖兽，竟然这般强横，甚至于自己一向敬如天人的义父义母，在那尊级妖兽大地之熊面前，都是犹如手无缚鸡之力的孩童一般。

　　尊级妖兽的恐怖，时至如今，西门绾绾深切地体会到了，由此，对于凌青衍的表态，也是有些急了。

　　“没事，”见到西门绾绾着急的神色，凌青衍顿时心中一暖，同时心底也是略微有些愧疚，亏自己先前还怀疑那个尊级武者是她招引来的，“你们先走吧，我办完事便离开。”

　　见凌青衍如此坚决，西门狂在经过两次劝阻后，也是无奈，带着西门绾绾离开了。

　　即便西门狂如今已经步入尊级武者层次，可他却是知晓，这次来到天蕴城，将整个天蕴城搅得天翻地覆的，尽皆都是尊级妖兽！尊级妖兽，先天本就比人类强，似他这等刚刚步入尊级武者层次的人类武者，即便是最底层的尊级妖兽，也是敌不过。

　　与西门狂和西门绾绾分开，看着他们远去的背影，凌青衍摇了摇头，随即重新向着来路走去，“希望小藏獒没事……”

　　一路上，却是小心谨慎，他也不想再招惹出一只尊级妖兽。同时，对于天蕴城诸多地方成废墟的惨状，凌青衍也是有了一定的了解，知道那些硕大的脚印，尽皆都是尊级妖兽所造成的。

　　凌青衍也是疑惑，天蕴城为大秦国皇城，其间更是卧虎藏龙，甚至于有数个顶尖势力进驻其中，这尊级妖兽，怎地毫无征兆地出现在天蕴城中。

　　“轰！”

　　特意寻了个较为偏僻的地方向着墨氏客栈的方位行去，陡然间，一股巨大的声波却是从前方百米处冲击而来，震得凌青衍的双耳隆隆作响。

　　脸色微变，身形陡然快速闪开，来到那声音传出之处，隔着数十米，凌青衍凭着自己经由灵识蜕变，变得极强的眼力，一眼便看见远方空中，正赫然站立着两道身影。

　　其中一道身影恍若有小山般大小，浑身的肌肉菱角分明，外表绒毛也是极其密集，赫然也是一只尊级妖兽，不过却是人体形态的；而另一边，却是看不太清楚，依稀可以看出是一道老者的身影。

　　此时此刻，两者正悬浮于半空对峙着，先前的声音，正是那小山般的身影造成的。

　　“大力金刚！”

　　因为那道人形尊级妖兽的身体庞大，凌青衍也是第一时间认出了它的身份，正也是那尊级妖兽中的顶尖存在，大力金刚！

　　“这天蕴城到底发生了什么事……竟然让得传闻中鲜少露面的顶尖尊级妖兽‘大地之熊’和‘大力金刚’都是来到此地大肆破坏！”

　　凌青衍此时脸色微沉，隐隐间觉得这事情不简单。

　　可随即，凌青衍却是自嘲一笑，声音中满是揶揄，“我也真是……如今自己都是自身难保，还有时间思虑这些！算了，还是先找到那小藏獒，然后快点离开这天蕴城！如今的天蕴城，还真是一处遍布危机之地，一个不慎，便可能被尊级妖兽踩成碎渣。”

　　“嘭！”

　　“轰隆隆……”

　　身形动闪之间，即便后面传来异样的战斗声响，凌青衍也是忍住好奇，不再回过头去。

　　“没想到这大秦国的皇城‘天蕴城’，也会遭到这等破坏！要是传出去，恐怕也会在崇武大陆间造成一定的动荡！”

　　“据说，天蕴城中从不缺乏强大的尊级武者……先前大地之熊出现之处，那一对艳绝天下的孪生姐妹，和这后面与尊级妖兽‘大力金刚’拼得不相上下的老者，恐怕便是这天蕴城中的尊级武者吧。”


第三十二章 赢天啸

　　看着身体四周苍凉的废墟，一股凄凉莫名其妙地从凌青衍的心底升起。

　　“这，还是几天前奢华、繁荣的天蕴城吗？”

　　“怎么看起来，即便比起崇武大陆间的那些废墟遗迹，还凄凉过些许……”

　　虽然心情波动极大，但是凌青衍却也是未曾忘掉自己的目的，闪烁着青色寒芒的身形不断在片片废墟中跳动着，向着墨氏客栈的方位掠去。

　　一路上，凌青衍心底的震惊也是愈发不可制止……

　　这原先，在凌青衍的心里，也不过认为这次来到天蕴城捣乱的，不过是数只尊级妖兽而已……然而，愈是随着时间的延长，每隔一段时间凌青衍都是可以看到不同的尊级妖兽。

　　当来到墨氏客栈附近的所在时，凌青衍已经见到了不下于十只的尊级妖兽！

　　“紫晶鹏王，金翅龙鹫，九幽寒蝉……”

　　“这些尊级妖兽，无不是世间罕见！而且，据典籍上记载，崇武大陆间，这些顶尖的尊级妖兽，可谓是一脉相承，独一无二的……在拥有尊级妖兽顶尖力量的同时，它们也是有着一些传承的缺陷。”

　　凌青衍兀自心颤，“这些顶尖妖兽，如何会齐聚这天蕴城……而且，明显来势汹汹，来者不善，这天蕴城，不过半日时间，却是成了这般模样！恐怕，即便倾尽大秦国的财力，没有半年，也是不能将天蕴城恢复原样！”

　　“算了！还是先找到小藏獒再说……”

　　转过一道弯，墨氏客栈也是展现在凌青衍的眼前，只不过，此时的墨氏客栈却是较以前有了天壤之别，原先富丽奢华的建筑，如今已经变得破落不堪，隐隐间还能看着其先前的光辉所在。

　　“果然！”

　　虽然心中有所念想，凌青衍还是不由地脸色一变，随即大跨步走上前去，就这般在墨氏客栈的废墟寻找起来，便认出先前自己所居院落的所在。

　　大秦国，奢华的皇宫，不知道是那些尊级妖兽特意所为，还是如何地……此时却是没有遭受到多任何的烦扰破坏。

　　不过即便如此，整个皇宫如今都是沉寂于一种莫名的惊秫之中，一股没落苍凉的气息，隐隐地从皇宫之内飘飞而起。

　　皇宫大门，看守两边的守卫，平时尽皆是趾高气扬，不可一世！如今，个个却是尽皆像是被寒霜打过的茄子一般，无精打采，而且个个眸子深处，都是隐含着一种惊惧。

　　“你们说，那尊级妖兽，何时会冲向皇宫？”

　　带着一股莫名惊颤的声音，从左侧一个守卫口中传出，这守卫，双手虽然依旧持着枪矛，但是却是不由自主地抖动着，显示出了他此时的慌张。

　　“不知道……”

　　旁边的一个守卫摇头，虽然心底也是有着一抹惊惧，但脸色间却是划过一道决然，“不管这次天蕴城遭到多大的危机，我是在天蕴城长大的，即便不可能敌过那尊级妖兽，我也是会拼尽自己的力量！”

　　“这样不错……可是，我却是不知道我家中的妻儿，如今是否随着人流出城而去，我真担心……担心……”

　　大秦国皇宫此时，已经收到了尊级妖兽降临天蕴城的消息，同时皇宫的守卫们也是处于一种戒备状态，时刻警惕着，虽然他们也知道他们在尊级妖兽面前，起不到任何的作用。

　　可那又如何，大秦国皇宫是大秦国根基所在，更是天蕴城的灵魂所在……作为大秦国本土成长起来的他们，对于大秦国的归属感可谓是深之又深，自是不愿意再这等时候离开。

　　而同时，皇宫之内，一护卫极其森严的宫殿之中。

　　七色的琉璃灯盏悬于墙顶，上等檀木制成的桌椅放在其间，这个宫殿里面，无论是哪个方面，都可以称得上是绝顶。

　　而便在这么一个奢华的宫殿之中，此时正站立着两个中年男子，尽皆身着一袭华丽的长袍……其中一人尚且好些，另外一个中年所身着的华丽长袍之上，赫然绣着数条张牙舞爪的五爪金龙，气势凛然。

　　可让人惊讶的是，这身着龙袍，明显是大秦国这一代君主的中年，却是对旁侧的中年隐隐呈现出一股下位者姿态。这要是让外面的人知道，大秦国当今皇帝对一个中年人如此这般，恐怕没几个人会相信。

　　“王弟，难道我天蕴城，真的要就此毁于一旦？”

　　嬴天啸看着旁侧的中年，一对眉头不由纠结在一起，此时他的心情可谓十分糟糕。自先前收到消息，说数十只尊级妖兽降临天蕴城，大肆进行破坏，作为大秦国当今皇帝的他始终忧心重重。

　　特别是皇宫之内，供奉了皇室不知道多少年的老供奉，出去后到现在也是未曾返回。

　　听到赢天啸的话，那中年沉重地摇了摇头，“这件事情，老祖宗已经知道，他也已经叫两位圣姑出手……至于后面的，却并不是我们所能预料的！不过，数十只尊级妖兽，其中尚且夹杂着十来只顶尖的尊级妖兽，不是老祖宗亲自出手，我都还是有些担心。”

　　言语间，中年人也是回过头，他，赫然正是秦王府这一代的主事人，荣王爷。

　　“老祖宗？！”

　　赢天啸闻言，脸容陡然一滞，随即像是磕下了什么灵丹妙药一般，脸色间原来的阴霾霎时一扫而尽，“既然老祖宗知道，那这件事情，自是不会有其它结果！”

　　面对自己这个亲哥哥的天真，荣王爷也是不知道如何解释，苦笑摇头。

　　荣王爷本人，原来也是大秦国皇室嫡系一脉，甚至于当初年幼、聪颖，在政治方面展现出良好表现的他，还被定为大秦国皇位的顺位继承人。只不过，随着年龄的增长，荣王爷在武学方面的天赋却是更加令人哑然，后来也因为如此，荣王爷进驻了秦王府，直至如今，成为秦王府的主事人。

　　“王兄啊……”荣王爷心底暗自苦笑，却是不知如何开口，“这次的尊级妖兽来得可不寻常，能够驱使这么多尊级妖兽，乃至其间夹杂着十数只顶尖尊级妖兽，那个隐藏在背后的人，才是最恐怖的！”

　　“如果单单只是那些尊级妖兽，老祖宗直接出手，自是万无一失！”

　　“只是，能够驱使这么多的尊级妖兽，那背后之人，只怕也是和老祖宗同一级别的强者！”

　　这些话，荣王爷也只能暗自心里感叹，无法开口。

　　荣王爷也清楚，这次，恐怕将是自大秦国建立以来，最大的一次危机！至于能不能度过，恐怕都要依靠他们的老祖宗“嬴政”，他们这些武者，虽然在普通人面前强如逆天，但是在尊级层次以上的武者眼中看来，却是犹如蝼蚁无异。

　　武无止境！


第三十三章 恍若天籁

　　“轰！”

　　巨大的脚掌，狠狠地踩在地面之上，令得整个坚实的地面都是一阵震颤。

　　哗啦啦！

　　附近的建筑，都是霎时豁然倒塌，距离那只脚掌近的建筑，甚至于直接化作了齑粉，四散开来，霎时周边灰尘弥漫。

　　“嘭嘭嘭……”

　　随着如小山般大小身影的妖兽远去，旁侧的一个摇摇欲坠的建筑后面，却是陡然现出了一道紫色的身影，这道身影的怀中，赫然正抱着一只漆黑色间夹杂着几抹雪白色的小动物。

　　“这天蕴城，看来真是毁了！”

　　轻呼了口气，凌青衍心有余悸地四周望了望，待得确定周边再没有尊级妖兽出现之后，也是重新回到了路间。

　　“幸好我回去了，”凌青衍低头看了看怀中依旧在沉睡的小藏獒，脸上不由挂上一股劫后余生的笑容，“没想到，这小家伙，到现在竟然还没有一丝苏醒过来的迹象……”

　　凌青衍在回到墨氏客栈，发现那里也同样成了一座废墟后，便凭着自己的印象，开始寻找起自己先前在墨氏客栈落住的庭院，几番搜索，也是终于让他找到，并从那片废墟中，挖掘出了这依旧沉睡的小藏獒。

　　想起当时看到的场面，凌青衍依旧惊愕。

　　在凌青衍刚刚第一眼发现小藏獒的时候，小藏獒的周身，正有一股火红色，犹如防护罩一样的东西包裹着它，令得它周身的物体都是难以接近他它！而正在凌青衍伸手过去的刹那，那道火红色的防护罩却是诡异地消失，完全无影无踪。

　　对于那火红色的防护罩，凌青衍开始心里满是疑惑，随后灵机一闪，才想起那颗，在墨氏拍卖行被宇文成林拍下，赠予他的，被小藏獒硬生生吞下的不知名火晶。

　　那股力量，凌青衍始终觉得与那不知名火晶有着一些联系，却是无法说出一个所以然来。

　　身形掠动，意识海中的灵识也是小心翼翼地横扫而出，观察着周边的动静。虽然因为天赋图腾的原因，凌青衍可以在达到尊级武者层次前衍生出灵识，并且将其运用，但凌青衍却是丝毫不敢大意，灵识延伸的同时，也是小心谨慎得很。

　　毕竟，尊级妖兽，可也是拥有灵识的存在，甚至于，尊级妖兽的灵识，绝对不是凌青衍现在的半吊子灵识所能相提并论的。

　　“嗤！”

　　刚刚小心翼翼地弯腰转过一道建筑，凌青衍却是陡然停住了身形，一对眸子呆滞地看向前方高空，仿佛看到了什么令人惊愕的事情一般。

　　在凌青衍的目光所及之处，赫然凌空站立着一个中年，这中年第一时间让凌青衍感到惊愕的是，他身上的长袍，赫然正是崇武大陆间只有一国之尊才能够身着的龙袍，五爪金龙的图案，恍若能够睥睨万物一般，就这般绣在中年人的长袍之上。

　　“这……”

　　第一时间是因为中年人的穿着与修为而感到惊愕，随即凌青衍的双眸却是似乎不由自主迷离起来，而高空中的那个龙袍中年男子，在此时却是犹如梦魇一般，在凌青衍的瞳孔间不断地放大再放大，恍若操纵着凌青衍的心神一般。

　　这一切，都是源自于一股从龙袍中年身上散发而出的若有若无的力量波动。而且，这股力量，显然也是这龙袍中年刻意为之，看这龙袍中年淡然悬浮的样子，似乎是在等待着什么人一般。

　　而凌青衍，如今却也算是倒霉，竟然来到了这龙袍中年的力量散发核心之处，也是让龙袍中年身上散发出的那股力量波动，震动了心神。

　　“我的头……好晕……晕……”

　　似乎是被压制到了一定的程度，凌青衍意识海中的灵识，在凌青衍昏沉之际，恍若知道如何护主一般，陡然散发出来，抵挡着外界传来的神秘力量！只是，这股力量却是极其强大，以凌青衍如今的灵识，也是只能抵挡几成，以致于凌青衍能够处于半沉迷半清醒状态，不至于完全沉迷在那股力量波动之下。

　　身体晃悠悠地颤动，凌青衍原先抱着怀中小藏獒的双手，不知何时，已经举了起来，抱在了脑后，随即整个人蹲在了地上，不停地颤抖着……而小藏獒，此时却也是被凌青衍扔到了地上，却是未曾被摔醒过来。

　　“啊……啊……”

　　双手抱在脑后，凌青衍将脑袋狠狠地左右摇动着，似乎想借助于此清醒过来一般，可是，却丝毫没有一些效果。

　　“嗤！”

　　在凌青衍的灵识几近无法抵挡外界传来的那股神秘力量波动，凌青衍即将陷入完全昏沉的时候，凌青衍的周身，一股血红的雾体却是从其身周荡散而出，直接将其笼罩在内。

　　这股雾体，赫然正是凌青衍的两大天赋图腾之一，煞血蟒图腾的血煞之气！这血煞之气，在这重要关头，却是被迫逸散出来，保护着处于危急状态的凌青衍。

　　嗤！嗤！嗤！

　　原本外界的那股无形的力量，在凌青衍周身的血煞之气出现之后，在血红色的物体中，却是似乎现出了形状，一股股涟漪波纹般的力量，不停地搅动着凌青衍周身的血煞之气，似乎要将其完全侵蚀一般。

　　血煞之气出现后，凌青衍明显已经恢复了清醒，“这股力量波动，到底是……啊……”

　　然而转眼间，外界的力量似乎因为主人的情绪，陡然壮大起来，直接强至先前的十数倍！霎时，血煞之气却是被这股力量波动直接侵蚀了七、八成，凌青衍也是再次陷入了半昏迷状态。

　　“嬴政！”

　　在凌青衍身周的血煞之气，将近完全消失，凌青衍即将陷入完全昏迷之际，一股恍若极其遥远的地方，传来的似乎夹杂着一股回音的声音却是响了起来，恍若晴天之下打了个霹雳一般，震得周边的空气，都是一阵动颤。

　　随着这道声音的响起，在凌青衍外界的那股神秘力量，似乎也是受到了牵引一般，陡然消散，恍若从没有出现过一般。

　　“刚才的那股力量，好恐怖……”

　　凌青衍逐渐回过神来，此时的他额头上已经溢出了几抹冷汗，随即似是想到了什么，直接抬起头来，“那股力量，是随着后面这道声音的响起而消散的，说起来，这道声音的主人还算是间接救了我一命。”

　　对于凌青衍而言，这道及时救下他的声音，犹如天籁。

　　在凌青衍的目视之下，遥远的天空，一道火红色的身影却是由远至近掠动而来，恍若天际边飞翔的火鸟。

　　看着出现在前方高空那个龙袍中年前面的火袍红发少年，凌青衍脸容顿时一滞，“刚才的那道略显稚嫩的声音，便是这个少年所发出？这少年，竟然也能凌空而立？看起来，他的年龄比我还小……”


第三十四章 两道目光

　　凛冽的寒风，自高空扫过，破乱的地面之间，也是一阵灰尘横扫而过。

　　高空之中，一身着火红色长袍的少年，此时正与一身着锦绣龙袍的中年相对而立，两人之间，此时似乎在酝酿着一种破裂的火花，随时可能冲突骤起一般。

　　少年人，此时情绪似乎有些激动，情绪动荡之间，一股炙热的力量若有若无地飘散在其身周，不断地逸动；而中年人，似乎却是古井无波一般，坚毅的脸间神色仿佛万年不会改变一般。

　　“嬴政！”

　　恍若一字字吐出口，拥有一头火红色长发的少年人，声音中隐隐夹杂着一股仇恨与悸动。

　　便好像，此时站在他身前不远处的这个龙袍中年，与其有着滔天之仇一般。

　　“你是何人？！”

　　龙袍中年，也就是大秦国的开国皇帝嬴政，同时也是如今大秦国皇室，以及秦王府身后的守护神，感受着眼前的少年身上散发出来的那股似曾相识的能量波动，也是缓缓开口。

　　声音浅淡而飘渺，恍若自远古的蛮荒隆隆传来一般。

　　自先前那秦王府的荣王爷收到数十尊级妖兽进入天蕴城，在天蕴城大肆破坏的时候，这嬴政便已经动用自己的灵识瞬间横扫整个天蕴城，等到看到天蕴城当时的惨状后，心底一股怒火也是油然而生。

　　沉寂了两千余年未曾跳动的怒火，再次爆发，自是不会被轻易扑灭。

　　但是，嬴政身为大秦国的开国皇帝，又生存了两千余年，自不可能是莽撞之人，他隐隐也感觉到，这天蕴城中，有着一股和他相差无几的力量，正隐藏在一边，似乎随时都可能出手一般。

　　也因为这股强大的力量，嬴政也是未曾出手，只让那两个跟随了自己两千余年的双胞胎侍女出手，制止天蕴城中的那些尊级妖兽，免得它们继续践踏天蕴城。

　　天蕴城，可是大秦国的皇城！

　　嬴政身为大秦国的开国皇帝，自是不愿意自己当年一手创下的基业，就这般毁于一旦。

　　“嬴政？！”

　　同一时间，地面之上隐藏在一堵破墙之后的凌青衍，如今却也是从先前的那股神秘力量的压抑下完全苏醒过来，看着前方高空中凌空而立的两道身影的对话，双眸霎时不由一睁，其间满是不可思议。

　　嬴政？

　　那身着火红色长袍的少年，叫这个身着龙袍的中年“嬴政”？

　　嬴政，那不是大秦国的开国皇帝么？

　　不是两千余年前的人物么？

　　这……

　　自前面高空中的火袍少年和龙袍中年相对发出的一句高声疑问之后，两人后面的言语，凌青衍却是再听不清楚分毫，只看到前面高空中的火袍少年情绪有些激动，一股炙热的火焰在他周身不断地跳动着，即便凌青衍身在百米之外，也是依稀可以感受到其间的炙热与恐怖。

　　嗤！嗤！

　　不到一刻多钟的时间，随着凌青衍看到前方高空中的火袍少年与龙袍中年之间，言语间的冲突似乎已经接近爆发的边缘之际，而那火袍少年的双手，也是猛地对着龙袍中年伸了过去，一股恍若经过压抑的火焰，陡然现于少年的双手之间！

　　少年的双手之间的炙热，恍若能够点燃空气一般，直接烧得空气间一阵“嗤嗤”作响，其间蕴含着一股莫大的力量，如同无可匹敌一般，直接地拍向了他身前的龙袍中年。

　　“呼！”

　　在凌青衍的目视之下，龙袍中年恍若未仆先知一般，右手间的袍摆也是陡然挥动开来，同时，一股丝毫不下于少年人双手间的火焰力量的金色光芒，也是在中年的右手袍摆之间闪现而出，直接迎向了少年压过来的双掌。

　　嗤！

　　没有巨大的声响，没有如何地炫丽，一道轻微的声音，骤然从火袍少年的双掌，和龙袍中年的右手袍摆的相交处响了起来，随后霎时止于无声。

　　而同一时间，火袍少年却是似乎受到了如何巨大的伤害一般，推出的双手猛然收回，悬浮在半空中的身体，也是没来由地一颤；而反观那龙袍中年，脸色间依旧古井无波，右手袍摆在火袍少年收回双手后，也是潇洒自如地收回。

　　高下，一眼可见。

　　地面上的凌青衍，在先前看到火袍少年出手之时，便已经瞪眼目不转睛地观看着，此时见到两人短暂地交手，以及如今看到的场面，哪里还看不出来是那个火袍少年人吃了亏。

　　“刚才，那股从他们的出手的交接处传来的力量……”

　　凌青衍满脸涨得通红，似乎在忍受着什么一般。

　　在先前前面高空中的两人交手之时，虽然他们的交手没有产生任何璀璨的效果，但是凌青衍却是能够清晰地感应到他们之间力量比拼的恐怖！

　　虽然表面看起来没有什么，但是凌青衍却是清楚，就在前方高空的两人交手之时，一股莫名的力量，却是令得他意识海中的灵识一阵动颤，恍若当时的意识海被隆重的钟声响彻一般，那股力量虽然昙花一现，但是凌青衍的灵识还是被震伤了一些，导致他整个脸颊气血上涌，满脸涨得通红。

　　“这是——”

　　再次抬头的瞬间，凌青衍却是猛地呆住。

　　因为在前方，那两人站立的高空中，随着那个火袍少年的一个轻微动作，其身后的空气似乎都是一滞，随后如涟漪般晃荡起来……

　　紧接着，一只长宽有数百米的火红色躯体，却是陡然再火袍少年身后现出身形，火红色的身体极其巨大，即便是凌青衍先前见到的数只庞大尊级妖兽，在它面前都只怕只能算是渺小！这道身影，在出现之后，仿佛瞬间覆盖了凌青衍所在这块地面的天空，原本清明的天空，也是霎时昏沉下来。

　　“九尾狐！”

　　当高空中少年身后的火红色身影完全舒展开身形，完全出现在少年身后，凌青衍心底却是陡然惊呼。

　　只因为，少年人身后的那道身形，竟然是凌青衍上一世所在的东方国度，神话传说中的妖兽九尾狐！凌青衍万万没想到，会在这个世界，真实地看到九尾狐的存在。

　　“不好！”

　　在九尾狐出现之后，凌青衍心底一震，冷静的刹那，才想起自己先前的那道“这是——”的惊骇之声，几乎是吼出来的……那么，那道声音，肯定也是应该被前方高空的两人所听到！

　　艰难地移动目光，看向前方高空。

　　几乎在同一时间，凌青衍目光移动到位置的时候，两道如刀子般的目光，恍若撕碎了空间的阻碍，直接扫向凌青衍的目光，摧枯拉朽。

　　“噗！”

　　心神猛地一震，凌青衍的身体一阵耸动，随后一口妖艳的鲜血，也是自其口中喷洒而出，璀璨无比。


第三十五章 龙吟

　　“噗！”

　　一口璀璨的鲜血，自凌青衍的口中喷洒而出。

　　凌青衍此时，只感觉自己的胸口，犹如被一块万斤重的巨石狠狠砸中一般，整个人的呼吸似是要完全窒息了，极其难受。

　　而前方高空之上的火袍少年和龙袍中年两人，在看了一眼凌青衍之后，却是直接收回了目光，未曾再注意凌青衍丝毫，恍若凌青衍对他们之间的争斗，毫无影响一般。

　　尚且处在沉重压迫之下的凌青衍，望向高空的目光在下意识收回的时候，却是看到了前方高空中的两人收回目光之时，眼角的那两抹余光，似是不屑，似是无视。

　　完全被高空中的两人忽视，没有遭受到预想的后果，凌青衍却是没有丝毫喜悦。

　　只因为，此时的他，只感觉先前自己在前方高空两人的目光注视下，恍若蝼蚁一般，不值一提，完全吸引不了前方两人的目光。

　　人，就是这么复杂！

　　凌青衍先前还惧怕自己发出的声音，被前方高空之人听到后，会受到两人的攻击；然而后面，脱离了料想中的危险，凌青衍却是依旧高兴不起来，因为他被完全无视了。

　　“什么蓝级巅峰层次实力，什么直追紫级初阶武者……在眼前的两人面前，根本不值一提，即便说是蝼蚁之力，也不为过！”

　　凌青衍不由自嘲一笑，深刻地认识到了自己以前的坐井观天，也完全颠覆了他以前的想法。

　　此时的凌青衍，并没有再继续注意前方高空的两人，脸色间风云变幻，似是在想着什么一般。

　　而高空中的火袍少年，和龙袍中年在交流片刻后，似是又起了什么冲突一般，火袍少年身形骤然一动，随后其身后的那道数百米长宽的九尾狐，准确地说应该是九尾狐虚影，也是没来由地身形一动，似乎在酝酿着什么一般。

　　同时，随着火袍少年身后的九尾狐虚影身形动荡，一股滔天的炙热恍若铺天盖地一般，瞬间覆盖了这片天地，首当其冲的，便是正好在火袍少年下方不远处的凌青衍。

　　“嗤！”

　　九尾狐虚影周边凭空出现杂炙热火焰，似是能够燃烧万物一般，直接在空气中燃得噼啪作响。

　　而处于失神状态下的凌青衍，猛地感受到高空中传来的炙热，仿佛能够将自己焚烧一般，连神色一凛，直接蹲下身体，将地上的小藏獒抱在怀中，随后身形一动，向着远处掠去。

　　“这股火热的力量……好熟悉！”

　　虽然外面传来的力量极其炙热，但是身处逃窜下的凌青衍，双眉却是陡然一簇，心底也是一动。

　　而凌青衍却是未曾看到，当那高空中的火袍少年操纵其身后的九尾狐虚影动荡起来之后，那龙袍中年却也是长袖一挥，随后一条绵延数百米，气势恢宏，恍若能够睥睨苍生万物一般的五爪金龙虚影，也是逐渐现出身形。

　　“嗡——”

　　恍若能够震破九天苍穹的龙吟声，也是从这道五爪金龙虚影的口中传出，直接响彻整个天蕴城，其间蕴含着一股非凡的王者之威。

　　如果凌青衍如今还在这里，绝对能够凭借着自己身具的天赋图腾，以及见识过天剑宗禁地里面，那片炙热滔天的空间内的大哥拓跋修的天赋图腾“炙魑图腾”的经验，一眼能够看出，这中年人身后的五爪金龙虚影，不同于火袍少年身后的九尾狐虚影，正是天赋图腾！

　　而在同一时间，秦王府的一个庭院之内。

　　刚刚从皇宫回来，端坐在院落内石桌前皱眉深思的荣王爷，猛地听到这道龙吟声，原本忧虑的神色一扫而尽，随后其原本阴霾的双眸间也是蕴含一阵火热，同时惊诧的声音也是自其口中响起：“这道龙吟……明显是老祖宗的天赋图腾！”

　　身为秦王府的主事人，自是比其它人知道得多，知道一些秦王府历代主事人之间传承的一些信息。

　　而老祖宗“嬴政”的天赋图腾，便是其中之一！

　　荣王爷清楚，即便到现在已经过去二千余年，老祖宗却依旧是他们大秦国一脉，最为天赋之人，后辈没有一人能够及其左右！老祖宗不仅武学天资逆天，甚至于拥有着崇武大陆间武者梦寐以求的“天赋图腾”！

　　天赋图腾者，天地的宠儿。

　　而在荣王爷听到龙吟的同一时间，远在天蕴城一脚，已经将三只形态各异的尊级妖兽掀翻在一旁的一对孪生姐妹，原本冰霜遍布的绝美脸颊，却也是陡然一变。

　　“这声音……是陛下的天赋图腾！”

　　“二千余年后的今天，竟然有人能够让陛下唤出天赋图腾？难不成，这次来到天蕴城的，是那几位？”

　　瞬间，这对孪生姐妹身形也是陡然一动，直接飘飞进高空，随后随着无比严寒的冰霜之气荡起，两人的身影也是骤然消失，恍若从未出现过一般。

　　“呼！”

　　隆隆的龙吟声响彻之后，身处声音来源地最近的凌青衍，猛地被这道声波一阵，耳膜一阵作响，随后身体一颤，险些摔落在地上。重新恢复心神，凌青衍不敢多想，再次向着印象中的天蕴城南门掠去。

　　“今天所遇到的争斗……”

　　身处急速掠动之下，紧紧抱住怀中小藏獒的凌青衍，这时感受到已经远离了先前的那两人，心神也是缓缓回复，脑海中也是有空回转起今天所见到的种种场面。

　　“尊级武者，如西门狂，兰柔，恐怕即便是紫级巅峰武者，也是难以在他们手下支撑下一招……看来，在崇武大陆真正的强者眼里，紫级武者，也不过只能算是一个过渡！”

　　“而便是西门狂与兰柔，两人在那尊级妖兽大地之熊面前，却是似乎完全没有还手之力一般！虽然西门狂和兰柔是刚刚进入尊级武者层次不久，可比起尊级巅峰妖兽大地之熊，差距真的就这么大？”

　　“那对孪生姐妹，也是人类尊级武者，实力比起大地之熊，却是丝毫不弱……”

　　转过一道弯，凌青衍的脑海中却是不由自主地掠过先前最后看到的场景，“那火袍少年，那龙袍中年……”

　　“他们不经意间散发出来的力量，甚至于能够让我窒息！在他们面前，我根本丝毫起不了争斗之心，他们，似乎比起那大地之熊，那对孪生姐妹，也是强上不止一筹！”

　　“他们，也是尊级武者？”

　　掠动百米转过一道弯，凌青衍眼前顿时一亮，也是停止了脑海中的念想。因为，天蕴城的南门，已经近在眼前。

　　“这次出了天蕴城，我便回家一趟吧，之后到崇武大陆间闯荡一番，早日将那‘天剑九式’修至巅峰大成！早日将灵识与煞血蟒图腾完全融合！”

　　“绾绾有两个尊级武者照顾，应该是安全了……”

　　“希望宇文大哥，安伯他们，都能够逃脱此劫……日后能有再次相见之日吧！”


第五集 天赋图腾，融合！


第一章 摩云城

　　古朴庄严的城池，恍若经历千年风霜依旧能够屹立不倒一般，向周边诉说着它的古老与沧桑。

　　“哗啦啦……”

　　清晨的曙光逐渐从天际边亮起，大秦国边沿地区的诸多城市，也是开始雕刻起它年复一年，日复一日的历史痕迹。

　　摩云城，为大秦国边远城市，在三年前，除了摩云城中的原住民，以及常来摩云城中行走生意的商人，几乎没有几个人，知道摩云城的存在。

　　然而，三年后的今天，却并非如此。

　　如今的摩云城，比起三年，更是繁华了数倍之多，里面行走的商人，档次比起三年前的那些小商人，简直犹如天壤之别！而有一点也是值得人留意，便是这些外来的商人，到得摩云城后，几近八成的商人，都是为摩云城中生产的兵器而来。

　　而在摩云城中垄断生意的，正是摩云城中，其它两个家族公认为第一家族的“凌家”！

　　外来的商人，也几乎都是来和凌家做生意的，甚至于有着一些商人，来自于大秦国内的大型家族！但是当他们来到摩云城后，都是纷纷收起了原有的傲气，小心谨慎地对待着和凌家之间的生意往来。

　　也因为这些商人的缘故，凌家兵器作坊，如今却也是名震大秦国一方。

　　而这一切，除了那些摩云城中的平民百姓，其他人都是知道凌家这三年来崛起的真正原因！这一切，都是因为凌家三年前离家出行拜师的凌家少爷，那个武学天赋犹为逆天的凌家少爷。

　　在凌家崛起，隐隐有直逼那些大家族的威势之后，凌家少爷自小开始的传奇，也是开始在摩云城与其它周边城市的那些家族中人口中留传，甚至于越传越是离谱，什么“一岁能行走说话，二岁开始修炼，三岁突破赤级武者层次……”

　　不过，却是有一点，便是那凌家少爷，在这三年里，已经完全成为了许多家族中年轻子弟的偶像。

　　随着时间的推移，天色也是逐渐明亮起来，摩云城中的商人以及平民百姓，如今却也是纷纷出到了街上，开始了新一天的生活，极其惬意。

　　而摩云城一角的凌家兵器铺，如今却也是已经敞开店门，而门外早已等待多时的外来商人，却也是舒了口气。数天的等待，如今终于能够顺利地完成家族所交给的任务了。

　　因为凌家的崛起，摩云城周边城市的各个家族，都是开始向凌家示好，家族中的兵器生意，也是完全和摩云城凌家合作……这也造成，凌家的兵器造访一扩再扩，但却是始终无法满足庞大的需求，只能让买家先下订单，到期取货。

　　如此，如今早早等在凌家兵器铺门口的众多商人，正是那些前些天下过订单的外来家族中之人。

　　“邢掌柜，这次怎么亲自来了？快请进！”

　　完全不同于三年前的神态，凌天霸此时，意气风发，迎向了外面正跨门而入的一个锦袍中年男子，笑着招呼。

　　“天霸兄弟，”那被称为刑掌柜的中年，也是连回了一礼，随后笑道：“这次，我们邢家所订购的这一批兵器，可曾全部完工？”

　　“肯定！”

　　凌天霸一笑，随即却是向后一招手。顿时，后面一个小厮快步走上前来，来到了凌天霸旁侧。

　　“你带着刑掌柜和他手下的兄弟去领邢家的那批兵器。”凌天霸看向小厮，吩咐道。

　　待得见小厮答应，凌天霸才笑呵呵重新看向那刑掌柜，“刑掌柜，如此，你便跟着他去吧……外面还有很多客人，我还要……”

　　“天霸兄弟，你去忙！”

　　刑掌柜却是极其识趣，连点头应道，随后唤上后面紧随着的手下人，跟着那小厮离开。

　　重新来到兵器谱门口，凌天霸满脸笑容地和来者一一招呼着，随后叫出一个个小厮将来人领了进去……

　　待得铺门口已经再没有人前来，凌天霸原来灿烂的笑容却是陡然一收，双眉间似乎也是涌上了一股哀愁，“主母的伤势，却是不知道有所好转没有……”

　　转眼间，凌天霸的忧虑，在看到后面兵器铺内的热闹，却也是消散了一些，嘴角也是露出了一抹微笑，“没想到，三年前出手的那个老者，竟然会是天剑宗的执剑长老！而且，少爷的资质，竟然会被其看上……”

　　“我凌家如今的地位，完全都是因为少爷，因为天剑宗在大秦国内的赫赫威势！”

　　凌天霸自是清楚，如今的自己，能够天天稳坐在凌家兵器铺内，无需再像三年前那般长途跋涉，到别的城市去运送兵器，完全都是因为凌家的后面挂上了天剑宗招牌的原因！毕竟，当初自家的少少爷，可是被那天剑宗中极具实权的执剑长老所看上的！

　　俗话说一人得道，鸡犬升天。这句话，安在凌家的头上，却也是合情合理。

　　……

　　“小娘们满标致的嘛！”

　　一条繁华的大街上，一个有着两个护卫拥护的青年男子，此时正拉扯住路间的一个少女，轻佻地道：“你是外地来的吧，少爷我在摩云城中，可是未曾见过你啊！”

　　路间的行人，虽然目光中对于这个青年男子满是不满，可却是没有一人敢站出来，似乎是怕了这青年男子。

　　“放手！”

　　那少女，显然也并不是一般人家的子女，右手陡然一用力，一股浅黄色的光芒也是陡然外放出来，霎时挣脱了那青年男子的手。

　　“嗯？！”

　　似乎是被少女的修为吓到，青年男子脸色微微一变，随即看向少女全身上下穿着的朴素衣裳，顿时猛地对后面的两个护卫喝道：“张三、李四，给我将这小娘们带回去！”

　　虽然不愿意助纣为虐，但是想起家中的父母、子女，一股责任心却也是涌上两人心头，两人心底叹了口气，随后直接身形一动，身体周边浮现浅绿色的真力光芒，掠向了那少女。

　　“你们要干嘛！”

　　少女在看到这轻佻的青年男子后面的两个护卫出手后，身周所散发出来的浅绿色光芒，声音陡然低沉一喝。

　　虽然觉得面前的青年男子对自己造不成什么威胁，但是少女却是深知如今孤身一人的自己，却是绝对抵挡不住这两个绿级初阶武者层次的护卫的。心底也是不由叹了口气，“早知道，这次我就不偷偷跑出来了！为了偷跑出来，我还换了一身这么难看的衣服……”

　　而正在街旁众多行人叹气摇头，尽皆认为又一个黄花闺女要惨遭毒手的时候，一道极其低沉，且似乎带着一抹磁性的声音，却是从后面响起，止住了那两个护卫出手。

　　“袁始，三年不见，你还是丝毫未变啊！”


第二章 凌家少爷

　　浅淡深沉的一段言语，在这等环境下响起，霎时吸引了周边众人的目光。

　　此时，便连路间的行人，也是纷纷停住了脚步，翘首望向了缓缓走近的出声之人。

　　“呼！”

　　那两个护卫听到声音，似是松了口气，随即也是望向了后面，想看看如此狂妄，竟然敢得罪摩云城堂堂袁家二少爷之人，到底生得怎么一般模样。

　　袁家，或许在三年前不值一提，可是在三年后的今天，经过三年来与凌家交集的密切，也是开始向着中等家族进军，不论是家族力量，亦或是家族中的财富、生意，都是有了极大的蜕变。

　　如此极好的发展状况，却也是令得本就嚣张跋扈的袁家二少爷“袁始”，更是变本加厉！

　　摩云城中，即便已经过去三年，可是摩云城的居民，对于这个袁家二少爷“袁始”的厌恶，却是丝毫没有减少，反而愈曾！由此，也可以知道，这袁始在这三年里，做了多少天怒人怨的事情。

　　人群自动让开一条路，而道路的中间，一个俊俏的紫衫少年，却是抱着一只似宠物一般的犬类，缓缓地走了过来。

　　少年看起来不过十八、九岁，可是其一对深邃的眸子，却是极其让人迷失其中，再加上俊俏间隐隐夹杂着一抹古铜色的脸颊，更是衬托出了一股凛然锐气。

　　“哪个龟儿子，竟然敢管爷爷的……啊！”

　　那袁家二少爷，在被后面传来的声音打断后，一股邪火便已经从心底油然升起。

　　当看着人群散开，一个紫衣少年人走了过来，袁始未曾看清楚少年模样，便如此厉声开口，想要惩戒这不知所谓的小子，可是当那少年整个身形现于袁始的面前，袁始的话音却是嘎然止住，随后脸色微变，惊愕出声。

　　虽然已经过了三年，可三年前处处与其作对，他还报复不了的那个凌家少爷，始终是他的噩梦。

　　这三年来，袁始甚至于不止一次地在从噩梦中苏醒的夜晚，梦到过那个稚嫩、却是稳稳吃死他的少年！这三年来，自己袁家之所以能够崛起，完全是归功于那人所在的凌家，这点袁始也很是清楚。

　　也因为这样，虽然惊惧三年前的那人，袁始也是丝毫没有想过夺回脸面。三年前，他袁家便不敢得罪凌家，三年后，袁家与凌家之间的差距，却更是犹如鸿沟，无法逾越！

　　而这一切变化，从自己父亲的口中得知，尽皆都是因为三年前，自己畏惧的那个少年的原因。

　　天剑宗！

　　那个自己恨不得食其肉，锉其骨的少年，竟然被天剑宗的长老收归门墙，成为天剑宗的上层弟子！

　　种种画面从脑海中经过，袁始也是缓缓地从沉寂的心神之中回过神来，可是看向站在自己面前，甚至于比起自己高了近一个头的少年，袁始的眸子深处，却是隐隐暗含着一股惊惧。

　　虽然三年过去，可是三年前那凌家少爷的模样，袁始却是刻骨铭心。

　　眼前的少年，锐利深邃的眼神，完美的剑眉，嘴角上挂着的一股轻浅的邪笑，都是让袁始，不断地将三年前那凌家少爷的身影与其融合，随后袁始更是感觉越看越像，脸色也是变幻异常。

　　“他刚才，好像还叫我名字……三年不见……”

　　在脑海中记忆里的身影完全和眼前已经高了自己一个头的少年重合，袁始又想起了刚才这眼前少年的言语，脸色瞬间大变，随即在大庭广众之下，猛地身子一倒——

　　“嘭！”

　　双膝重重地撞倒在地上，袁始此时，再看不到先前的嚣张跋扈，一对眸子间，满是哀怜，“凌少爷，你就把我当个屁，放了吧！我保证，以后绝对不敢了！绝对不敢了！”

　　袁始也并非没有头脑之人，或许三年前这凌家少爷，因为年幼，还有因为当时自己袁家与凌家相差不多的实力，却是不敢对自己如何……

　　可如今，这凌家少爷，却已经不是和他同一个等次的人物！

　　人家，可是大秦国三大宗门之一，天剑宗的高层内门弟子！毕竟，当初他可是被那天剑宗的长老亲自收归门墙的。即便现在，这凌家少爷直接出手将自己诛杀，自己袁家却也是绝对不敢起丝毫报复之心，甚至于还要登门赔罪！

　　这，就是崇武大陆间的生存法则。

　　场中的变化，也是霎时令得围观的众人呆滞起来。

　　原本在他们的预想中，这胆敢为这少女出头的少年，必然会被这袁家的二少爷所羞辱……可转眼间，场面间的情势，却是来了个和他们预想之中，天地之差的变化。

　　这袁家的二少爷，竟然向着这紫衣少年跪下赔罪？

　　“是凌家少爷！”

　　周围的围观众人，也有一些事摩云城的原住居民，对于三年前的凌家少爷凌青衍，也很是熟悉，有些，更是亲自打过交道。

　　如今，细看这眼前已经长得极其高大的少年人，再回顾刚才袁始对这少年的称呼，顿时有人认出了这紫衣少年，同时不由惊声一叫，声音响彻这片小小的空间之内。

　　“凌家少爷？”

　　“那个被天剑宗中的长老，收归门墙的凌家少爷？”

　　“可不是！凌家，可只有一位少爷啊！”

　　三年前，凌家少爷被天剑宗长老收归门墙之事，并不是什么隐秘的事情。而且，即便再隐秘，通过那些外来家族商人的传播，即便外面城市的人不知道，摩云城中的原住居民，却是极其清楚。

　　这三年来，摩云城有了极大的发展，相对的，摩云城中的居民，因为摩云城内的经济快速发展起来，生活也是有了极大的改善。

　　而这一切，都是因为那凌家的少爷！

　　此时见到阔别三年之久的凌家少爷，围观的人群却是愈发兴奋起来，诸人的眸子间，尽皆带着一股炙热与崇拜。

　　天剑宗高层弟子，凌家少爷，可是他们摩云城中的人！

　　“凌家少爷！”

　　原来准备等待袁始开口，对眼前少年出手的张三、李四，陡然看到自家少爷跪倒在地，乃至旁边的民众愈发情绪高昂起来，也是脸色大变，随后惊骇地看着眼前的少年，都是庆幸自己没有率先出手。

　　虽然他们是外来人，是两年前才加入到袁家，成为袁家护卫的，可是凌家少爷的传奇，在这两年来他们可是不止一次听到。

　　“你们两个，回去吧！”

　　紫衣少年，也就是凌青衍，看着眼前的两个中年护卫，嘴角不由露出一抹微笑。

　　刚才那袁始开口让这两个护卫出手的时候，凌青衍便已经混杂在人群之中，这两人神色间的那一股迟疑，自是没有逃开他的目光，如此，凌青衍对这两个护卫，也是没有为难。

　　眼看着两个中年护卫没有离开的意思，甚至于有些迟疑，凌青衍哪里还不知道他们在想什么，随后开口道：“你们愿意，下午便过来凌家，我让人给你们找份差事！袁家……哼！”


第三章 解决

　　知道了凌青衍的身份，再听到凌青衍说的这话，那被袁始唤作张三、李四的护卫，神色间先是一滞，随即而来的则是滔天的欣喜与解脱。

　　他们，是两年前进入袁家当护卫的，当时一开始就分配到了袁始的手下，由此也是跟随了袁始两年之多……其间，因为袁始的嚣张跋扈，肆无忌惮，他们迫于家庭负担的压力，也是违背着良心帮袁始做了一些不好的事情。

　　这两年来，虽然家中的父母、妻儿能够过上温饱的日子，可张三、李四却是没有丝毫开心之意。甚至于，他们在后面还在隐隐讨论，看看什么时候能找到另外一份差事，就算薪俸比袁家给予的少，只要能保证家庭中父母妻儿的温饱，他们也愿意离开袁家。

　　如今，凌青衍的一句话，却是震得他们欣喜若狂。

　　凌家，在这两年里他们也知道其在摩云城中的地位，因为他们也被袁家家主亲自警告过，府内护卫，绝对不能轻易招惹凌家护卫，就算是凌家护卫先惹事，他们也得忍着！

　　而一切，都是源自于凌家如今的强势，源自于眼前的紫衣少年。

　　能够进入比袁家还强大的家族做事，而且无需再继续助纣为虐，张三、李四自是欣喜。

　　“多谢少爷！”

　　张三、李四，如今年龄已近五十，对于世俗间的规矩，也是知之甚深，由此，到了这时，他们也是聪明地喊了凌青衍一句“少爷”，把自己当成了凌家的人。

　　凌少爷，这个称呼，乃是凌家之外的人多叫的。

　　当张三、李四联袂离去，凌青衍扫过他们背影的双眸间，也是划过一道满意。随后目光一凛，直接重新看向了地面上依旧颤抖跪在街道上的袁始。

　　袁始眼见自己手下护卫就这般在凌青衍的言语间弃自己而去，而凌青衍竟然当着自己的面挖自己的墙角，心底虽然愤恨，可却是丝毫不敢表现出来，如今的他，心底依旧畏惧着，不知道这三年不见，时常出现在他噩梦中的“恶魔”，会如何对他。

　　“袁始！”

　　身形一动，瞬间来到袁始身前，凌青衍的右手也是直接抓住袁始的肩膀，将其提了起来，好像丝毫不费力气一般。

　　“没想到，三年后，你还是狗改不了吃屎！”

　　如此粗鲁的言语，从凌青衍口中传出，虽然有些不雅，可旁边围观的众人，除了那个身着朴素的俏丽少女，却是丝毫没有其它神色，他们的眸子间，尽皆带着一抹兴奋之色。

　　“他，就是摩云城凌家，三年前被天剑宗执剑长老收归门墙的凌家少爷？”

　　少女的一对秋水眸子间，隐隐带着一抹好奇，当听到凌青衍口中说出的粗鲁言语后，先是脸容一滞，随即嘴角一抽，“这人，说话竟是这般……有趣！”

　　凌青衍若是知道旁侧自己救下的少女，如此看待自己，还不知道如何感想。

　　“啊——”

　　前方传来的嘶喊声，霎时吸引了少女和围观众人的目光，只见那袁家二少爷，不知怎地，在凌家少爷毫无动作之下，全身不断抽搐着，恍若受到了极其沉重的折磨一般……

　　“嘭！”

　　右手直接松开，而袁始整个身体，也是如烂泥般，瘫倒在了路肩，看其身体兀自颤抖的样子，却是令得周旁围观之人更是幸灾乐祸，甚至于还有人“扑哧”笑出来。

　　随意挥动一下右手袍摆，凌青衍收手而立，极其自然。

　　在刚才，凌青衍凭借着上一世修习东方古老国度内息之时，熟悉的人体穴位所在的知识，在刚才，硬是用暗劲，将袁始的数处穴位破掉！如今的袁始，已经失去了作为一个正常男人，最为重要的东西。

　　自出了天蕴城，一路行来，转转折折，直至过了七天的时间，凌青衍才又一次回到了摩云城。

　　原本回家，对凌青衍来说，是一件值得高兴的事情……然而，却偏偏有人不长眼，尽做一些天怒人怨的事情，而且，这人还不是别人，是三年前被他教训过的袁家二少爷“袁始”！

　　从周围行人幸灾乐祸的目光中，凌青衍也是可以想象，这袁始在自己走后三年，到底干了多少令人憎恨的事情，如此，下手也是毫无保留，直接破掉了袁始的数道穴位，让其成为像上一世东方国度，犹如古代皇宫内太监一般的存在。

　　“滚吧！”

　　一腿鞭甩而出，直接将袁始瘫倒在地面上的身体掀飞而起，在围观诸人心底一紧的，皆以为袁始要重重倒地的时候，袁始的周身，却是陡然涌现出一股深橙色的光芒，随后勉强站立好身体，脸也不回地仓促离去。

　　没有人注意到，身体颤抖着离开的袁始，如今的脸上，满布滔天的恨意，仿佛意欲生食人肉一般。

　　见到袁始离去，周边众人双眸间都是划过一道惊愕，他们却也是忘记了，这袁始，可是袁家的二少爷，自也是一个武者！而且，还是一个橙级后阶的武者，这在那些家族、宗门子弟面前或许算不了什么，可在他们这些平民百姓面前，却也是一个无法匹敌的存在。

　　“众位散去吧！”

　　眼见周边众人眼带火热地看向自己，凌青衍只感觉周身不舒服，不由摆手笑道。

　　见这处处遍布传奇色彩的凌家少爷如此，众人也是不敢积蓄过分，连纷纷向凌青衍拱手道别，才意犹未尽地离去，他们深感今天的不虚此行。

　　“多谢凌少爷！”

　　而那被凌青衍救下的少女，在街道上围拢的众人散去之后，也是来到了凌青衍的身前，微微欠身。

　　“随手之劳而已，”凌青衍笑着回应，随后却是迈开脚步，恍若不想继续久待一般，向少女道了个别，“这位小姐，我还有事，这便先离开了！”

　　先前这少女在被袁始抓住后，手中涌现的黄色光芒，凌青衍却也是看到了！如此，再综合这少女表现出来的涵养，凌青衍也是能感觉到少女绝对不是一般人家的女儿，虽然其一身穿着都是极为朴素。

　　心中意欲早些回到家里的凌青衍，这时却也是迫不及待，再加上以前柳嫣然给他留下的阴影，他也是不想再和这个少女纠缠。

　　眼见凌青衍的背影逐渐消失在街道尽头，似是像躲瘟神一般地躲开自己，少女清秀的脸颊间，先是划过一道愕然，随即隐隐挂上一抹怒意，“本小姐，就这么难相处么？哼！”

　　“凌家少爷是吧……好像父亲，这次来正是要拜访这摩云城凌家的！”


第四章 脸色大变

　　摩云城凌家，这三年来在大秦国边远的这片区域，可谓是混得风声火起。

　　若说这片区域有人不知道摩云城附近较为繁华城市中的中等家族，还情有可原；可若说没听说过摩云城凌家，那他也可以说是能列入老古董级别了，而且是那种多年不出门的老古董。

　　而此时，凌家宽阔宅院的大门前面，正缓缓走来一个紫袍少年，少年剑眉挺立，眉清目秀，衬托其古铜色肤色，别有一番韵味。

　　“到家了……”

　　看着高悬顶端的那块龙飞凤舞雕刻着“凌府”二字的牌匾，以及过了三年，依旧没有变化分毫的大门，与外围建筑，凌青衍心底满是忐忑。

　　离家三年，而且是第一次离家，和上一世没有家的归属感，全然不同。

　　三年了，父亲、母亲如今，是否增添了几根白发，家族中的生意，是否顺利？几位长老和四叔，过得可好？

　　凌青衍此时心怀种种疑问，许许多多的东西，离开三年的他，都想迫切知道。

　　“嘶！”

　　深吸了一口气，凌青衍压下心底的忐忑，坦然地向着凌家大门走去。

　　两世为人，即便是上一世与女友璃儿在一起，凌青衍的心跳也是从来没有这般快速过……到家了。

　　“站住！”

　　凌青衍刚刚来到凌家大门口，大门旁边的四个护卫中的其中一人，便猛地大喝一声，同时身形也是一动，摆出了防范的姿态。

　　“怎么门口有四个护卫？”

　　没有理会眼前护卫的喝叫，看着门口的四人，凌青衍眉头一皱。

　　他可是记得，当初他离家之前，自己凌家的大门口，可是只有两个护卫的。在自己年幼之时，父母还时常争论，父亲说门口只要一个护卫就好，也好省下一个护卫的薪俸，而母亲则说，凌家作为摩云城中的大家族，也要有大家族的样子，一个护卫哪像话？

　　最后，就那结论，也是以父亲的惨败而告终，从那以后，凌家大门口，始终站立着两个护卫。

　　然而三年后的今天，在凌青衍亲眼所见之下，这家门口，竟然奢侈地站着四个护卫，这要是放在三年前，恐怕即便是母亲，也是不会同意吧，更别说是父亲。

　　“到底怎么回事？”

　　凌青衍眉头一皱，似是在思虑着什么一般。

　　而凌家门口先前出声的那个年轻护卫，在看到凌青衍听到他的喝叫只是停下，没有丝毫反应，脸上也是有着些许挂不住，身形一动，猛然站前一步，同时右手微移，就想对着凌青衍抓过去。

　　“啪！”

　　一只粗壮的手，却是猛然从这个青年护卫后面伸来，直接压下了这护卫将要抓出的右手。

　　“七哥？”

　　意欲对凌青衍出手的青年护卫感觉到有人抓住自己的右臂，脸色微变，随即回头看到后面抓住自己的人，脸色才缓缓转好，可神色间，却满是疑问。

　　抓住这青年护卫的人，赫然是门口四个护卫中的其它三人中的一人，而且这人跟另外一人，看起来年纪明显比其它两个大了许多，神色间更见稳重与成熟。

　　似是感受到了什么，凌青衍猛地抬头，看着眼前四个护卫中的两个熟面孔，嘴角也是不由挂上一抹浅显的弧度。

　　这两个护卫叔叔，当初年幼的自己，可没少麻烦他们啊……

　　没想到，三年一过，他们看起来却是老了许多！

　　“少……少爷？”

　　这次并不是那个抓住青年护卫的中年护卫开口，而是另一个中年护卫开口了，声音带着一丝颤抖与疑问，看着眼前似曾熟悉的脸颊轮廓，有些不敢置信。

　　少爷？

　　除了那出手抓住那个青年护卫臂膀的中年护卫，两个年轻护卫闻声，脸容都是一滞。

　　在那被青年护卫唤作“七哥”的中年护卫松开抓住那年轻护卫的手之时，凌青衍却也是已经浅笑地开口，“文伯，七伯！”

　　浅淡的声音，较之三年前的声音有了很大差别，充满着磁性的声音，却是令得那被凌青衍唤作文伯和七伯的中年护卫脸色大变，随后两个直接跨前一步，来到了凌青衍的身旁，七嘴八舌地说起来。

　　“哈哈！真的是少爷！少爷现在，都比我还高了！”

　　“那是肯定，少爷今年也是已经十八岁了，可不再是三年前的小男孩了……”

　　见两个护卫伯伯，即便过了三年，与自己却是丝毫没有任何间隙，凌青衍不由露出一股由衷的笑容。看来大家，都没有变啊……

　　“少爷，这三年在天剑宗，过得可好？”

　　那被唤作七伯的中年护卫，最为关心的便是凌青衍这三年来生活得怎么样。毕竟，他在凌家可谓是干了大半辈子，凌青衍是他看着长大的，也几乎从没有脱离过他的视线范围。

　　如今，三年后再见，他自是极想知道凌青衍这三年间过得如何。

　　闻言，即便是那被唤作文伯的护卫，目光也是完全汇聚在凌青衍的身上，显然他的心思与那被唤作七伯的护卫也是一样。

　　见到两个已经阔别三年的护卫伯伯神色间的希翼，凌青衍先是苦笑一声，一时间也是不知道怎么回答。

　　然而当眼角的余光，看到另外那两个依旧处在惊愣中没有回过神来的青年护卫之时，凌青衍也是恰时地转移了话题，“文伯，七伯，我们凌家门口，何时又增加了两个护卫？”

　　“少爷，这还要从三年前说起……”

　　在凌家干了大半辈子的两人，自是清楚凌青衍的疑问，同时也是开始缓缓地跟凌青衍诉说着他走后，凌家发生的翻天覆地的变化，边说，两人的神色间便更是布满骄傲。

　　曾几何时，他们凌家护卫偶尔去到别的城市，还要被那些中等家族的护卫轻视；然而如今，他们凌家护卫，在周边城市行走，可都是会受到羡慕无比的目光注视。

　　片刻之后，凌青衍也是知道了这三年来，因为自己拜入天剑宗的原因，自己凌家所发生的翻天覆地的变化。

　　“你们两个小子，还不来见过少爷，你们不是一直都想见识一下，我们凌家的传奇么？”

　　在两个中年护卫略显气急败坏的声音下，两个青年护卫这才回过神来，过来向凌青衍行礼，“少爷！”

　　在凌青衍笑着回应的目光下，其中一个青年护卫还好，另一个刚才差点要向凌青衍出手的青年护卫，却是暗自抹了一把冷汗，同时感激地看了那被他唤作“七哥”的中年护卫一眼。

　　刚才，自己竟然想对自己凌家，地位最为高崇的少爷出手？

　　在和两个中年护卫叙了一下家常之后，凌青衍也是迫不及待地想进门而去，快些去见自己的父亲和母亲……然而，在凌青衍刚刚提到“母亲”两字的时候，那两个中年护卫却是脸色一变，便连那两个青年护卫，神色间也是有着些许抑郁。

　　思觉一向敏锐的凌青衍，自是发现了不妥，连声急问，“文伯，七伯，难道家里出了什么事情不成？”

　　面对凌青衍的着急，那被唤作文伯的中年护卫一咬牙，随后开口，“少爷，反正这事，你迟早也会知道，老文我便在这里多一下嘴……主母她，受了重伤！”

　　“什么？！”

　　几乎在同一时间，凌青衍脸色大变，甚至于有些扭曲，完全没有先前的一丝儒雅之意，完全像是换了个人，“我母亲，出事了？！”


第五章 异常的冷静

　　摩云城凌家，今天的气氛较先前有了极大的不同。

　　这一切，都是因为他们凌家，三年前拜入天剑宗的少爷，回来了！

　　身为凌家这三年来传奇人物的少爷回来，原本是一件值得欣喜的事情，可此时凌家的气氛，却是显得极其压抑，甚至于，一股火药味，充斥着整个凌家的宅院。

　　凌家的人都清楚，若不是因为前段日子主母出行摩云城附近城市“蓝源城”所出的那件事情，恐怕如今的凌家，都应该是张灯结彩庆贺自家少爷归来的时候。

　　凌家，一处较为偏僻、丛林遍布的所在，今天却是迎来了数道急匆匆的身影。

　　丛林遍布，甚至于横跨数百米，这里，赫然正是凌家大长老平常隐居之地，空气极其清新，一股温和的气息，也是自其间荡散而出，不断充斥着来到这片空间内之人的身心。

　　而此时，那丛林深处唯一的一处庭院内，此时正站满数道身影，翘首看着庭院内的房间紧闭的房门。

　　房间内，一切摆设是那般简朴而优雅，极其容易想象房间的主人，是怎样的一个高雅之士。凌青衍从没想到，一直神秘，极少在人前出现的大长老，还是这么一个人。

　　不过，如今的凌青衍却是无暇想这些，此时的他，正颤抖着手，弯腰蹲在床前，抚过床间躺着的青年美妇的脸颊，声音着也是夹杂着一股颤抖，“母亲……我回来了！”

　　可是，纵使凌青衍再如何呼喊，床间的美妇却是没有坐起身来，只是紧闭的眼皮轻微颤抖着，似乎也是能够听到凌青衍的呼喊，其眼角边缘，更是溢出了些许泪水。

　　紧紧地盯着床间的美妇沉吟半响，凌青衍才缓缓地站起身，神色间古井无波，似乎眼前所发生的一切都是不能令其产生悸动一般。

　　然而，若是细心观察，一眼便能够清晰地看到凌青衍双眸深处的那一股跳动的火焰，恍若能够噬仙灭神一般！

　　“丹田，几近破碎……周边主经脉，也是断裂了数条……”

　　灵识骚动之间，凌青衍也是能够清晰地看到自己母亲如今的身体情况，不看还不如何，这一看，却更是令其心底一股邪火油然升起。

　　到底是何人，下手竟这般狠毒！

　　自己的母亲，凌青衍自己清楚，绝对不是那种随意能够惹到这般狠毒的仇敌之人，那这一切，到底又是因为什么？凌青衍如今的心底，迫切地想要知道答案。

　　“咔——”

　　离开床前，这个房间的房门一下子被凌青衍打了开来，随后凌青衍反手关上房门，来到了庭院之中。

　　“大长老……”

　　知道了自己母亲伤势的眼中，也是能够通过灵识查探到自己母亲体内的数道经脉与丹田，正是被浑厚的蓝色真力所封住，才不至于让伤势进一步恶化……而凌家之中，也是只有这眼前的大长老才是蓝级后阶武者，如今凌青衍对于大长老的感激，可谓是深之又深。

　　由此，凌青衍一出房门，也是来到了庭院内几人中的一人前，深深地鞠了一躬。

　　“小芸儿，却也是我凌家之人！”

　　大长老摇头，双眸间也是隐隐挂上一抹担忧。但另一方面，面对眼前已经阔别三年，已经长大成人的凌青衍，大长老也是愈发满意，甚至于大长老隐隐觉得，如今的他，已经再也看不清楚眼前这孩子的深浅。

　　要知道，他可是蓝级巅峰武者，只差一步，便能够轻易地踏入紫级武者层次！

　　“衍儿……”

　　凌璈看着眼前三年不见，已经长大成人，处处显得极其成熟的儿子，也是有些担心。

　　原本，他还以为自己这个儿子知道自己母亲的情况之后，会大发雷霆，恨不得找出凶手为其母亲复仇！可他想象中的情况却是未曾出现，可越是如此，他便越是担心，有些东西，越是压抑，对于身体便越是没有好处。

　　本来离家三年的儿子回家是一件好事，可家中出了这么一件事情，却是彻底破碎了这一好事。

　　“父亲。”凌青衍凭着自己的眼力，看着头发隐隐多了数根白发，而且双眸间蕴含着道道血丝的父亲，心底也是一沉。

　　自己这一世的父母之间的感情，凌青衍自是清楚，虽然父亲在母亲面前处处表现得小心翼翼，不敢有丝毫逾越，仿佛有自己上一世所在东方国度所谓的“妻管严”之嫌……但凌青衍却是清楚，不管是上一世，还是这一世，那般对待自己妻子的，尽皆都是极其深爱其妻之人。

　　爱得深，也就越是在乎，也就更不愿意令其不顺心。

　　母亲如今成了这般，若说最为难受的，必然是自己的父亲，这从父亲凌璈似是多天没有睡过一个安稳觉的双眸间，凌青衍也是能够清晰地看出。

　　“青衍。”旁边，凌青衍的那四叔凌然，如今却也是完全没有了以往那般的肆意，脸色间也满是沉重，但他此时，最为担心的，还是他自己这个自小便显得与其它孩童完全不同，少年老成的侄子。

　　自己这个侄子，对于自己三嫂的感情，他也是极为清楚。

　　而旁边的几个凌家长老，却也是活了近百岁之人，自也是察觉到如今显得处处冷静的凌青衍的不寻常，尽皆在旁侧开口，劝慰着凌青衍。

　　似是充耳无闻，又似是在想着其它，对于旁边四叔以及几位长老的劝慰，凌青衍却都只是淡淡点头，但是其一对沧桑双眸深处的火焰，如今却是更为躁动，似是隐隐能够擦出几位惨烈的火花出来一般。

　　这片小丛林间，随着周边树木上树叶以及地间花草的跳动，一阵轻微的凉风也是席卷而起，吹得丛林深处庭院之内的数人袍摆都是一阵晃动。

　　时间逐渐地流逝，庭院中的气氛却是有些诡异，若是有熟识凌家上层人物之人在此，必然会被吓到，这庭院之内，自家主以下，数位长老一同站在庭院之中，宁静地看着他们身侧的紫袍少年。

　　不知道过了多久，也许半个时辰，也许一个时辰，紫袍少年凌青衍原本沉寂的双眸才突兀一闪，恍若夜空中闪过一道霹雳。

　　几乎在同一时间，浅淡、古井无波的声音，却是从凌青衍的口中悠悠传出：

　　“父亲，这次伤到母亲的，可知道是何人？”


第六章 我有妹妹了？

　　“父亲，这次伤到母亲的，可知道是何人？”

　　恍若古井无波，极为飘渺浅淡的声音，从凌青衍的口中缓缓传出。

　　可即便凌青衍的语气再如何压抑，在场诸如凌璈、凌然等人，尽皆都是隐隐察觉到了一股浅淡的寒意，正夹杂在凌青衍的话音之中，极为隐沉。

　　如若不是他们一直在专注地盯着凌青衍，看着他的动作，还真是丝毫察觉不到。

　　似是知道凌青衍会问出这话一般，凌璈、凌家大长老、凌然以及几位凌家长老，都是不由自主地对视一眼，尽皆都是从对方的双眸深处，察觉到一股无奈之意。

　　他们，宁愿凌青衍永远不问出这个问题，毕竟那出手之人，后面的家族与那家族后面的人，不是他们所能轻易招惹的，即便凌青衍如今已经是天剑宗中的上层弟子，执剑长老的亲传弟子。

　　“怎么？”

　　凌青衍两世为人，经验何等老道，自是察觉到眼前的父亲凌璈等人似是有难言之隐，而且看其神色与动作，隐隐间蕴含着一股无奈之意。

　　难道那出手之人，自己凌家招惹不起？

　　哼！我他妈管你是谁，动我母亲，即便你是大秦国的皇帝，我也要让你后悔终生！

　　如今的凌青衍，已经不再是三年前那个背后只有凌家在支持的凌青衍，如今的他，在天剑宗内的地位，因为那所认下大哥“拓跋修”的缘故，甚至于比当今天剑宗宗主，乃至上一代天剑宗宗主，更是高崇！

　　当然，这一切，凌璈等人却是无曾得知。

　　“父亲，我只想知道是谁……”

　　凌青衍这时，隐隐散发而出的怒气也是陡然收敛，在凌璈等人身前隐蔽地隐藏着，“放心吧，我不会冲动，也绝对不会轻易拖累到凌家！”

　　时至如今，凌青衍也是知道，如若想要强势地知道答案，恐怕说不得费一番手脚，如此，也是特意这般温和言语，好让凌璈等人放下心来。

　　“衍儿，你长大了，”并不知道凌青衍心中所想的凌璈闻言，欣慰一笑，随即在凌家大长老等人点头示意的情况下，缓缓开口叙说：“七天前，你母亲去那蓝源城探访她一个幼时好友，可不知道什么缘故，在蓝源城中却是与一个中年妇女起了冲突……”

　　凌璈叙说着，声音也是逐渐有了变化，隐隐间暗含着一股怒意，“你母亲为人，绝对不会轻易招惹是非，这事情，九成九是那中年妇女所招惹而起，而且据当时围观的人说，你母亲是被迫才出手！”

　　“而那中年妇女，却也不是你母亲的对手，可那妇女身旁，却是跟着一个蓝级中阶武者！”

　　“谁也想不到，那中年妇女竟然那般歹毒，直接命令随从她的蓝级武者，要将你母亲当场击杀……如若不是你母亲的那好友及时出现，你母亲如今恐怕……恐怕……”

　　也是气极，如今的凌璈，甚至于有些口不择言。

　　而旁侧的凌青衍，如今的双眸却是已经完全向着血红转变，甚至于他的周身，煞血蟒图腾的血煞之气已经不自觉地涌动起来，虽然浅淡，但自是有一股幽寒从中升了起来。

　　竟然有人，想要致自己母亲于死地？

　　“那中年妇女，是哪个势力的人？”

　　凌青衍也清楚，既然那中年妇女随从能够有一个蓝级中阶武者随同，那自不是一般小家族之人，起码自己凌家，还没有这等实力，不过知道自己如今身份的特殊，凌青衍也是毫无顾及，丝毫没有心惊的感觉。

　　那伤自己母亲之人，即便是大秦国中的大家族之人，自己也必然要将其挫骨扬灰！

　　上一世，凌青衍为孤儿，半世颠沛流离，没有享受过任何亲情，直到认识大哥铁山，才开始有了众多的兄弟，他也很是珍惜那份感情。如此，上一世的他，却也是极为护短之人！

　　青山帮的“凌老大”，极为护短，在当时的地下势力中，可也是赫然出名的！也正因为如此，凌青衍上一世，也得到了极其丰厚的回报，在他手下，尽皆都是一群愿意为他抛头颅，撒热血的兄弟。

　　这一世，凌青衍拥有了属于自己的家，有了疼爱他的母亲，而如今，他自己的母亲却是被人伤至如此，十八年来未曾跳动的怒火，也是重新充斥他的整个胸膛。

　　“是流云城温家……温家当代家主温毕凡的结发妻子，也是温家的当代主母！唉，你那妹……”

　　听了父亲凌璈的话，凌青衍意识海中灵识动荡，也是将其的怒火硬是压下了一丝，冷静下来一点的他，猛地听到“温家”之时，先是一愣，随即似是想起了什么一般！

　　正要认真回忆，可父亲凌璈的欲言又止，却是再次让凌青衍分神看了过来，同时不由眉头一蹙，问道：“父亲，现在的你，可跟以前的你全然不同了，你以前，如何会这般束手束脚？”

　　“青衍！”

　　旁侧的凌然这时，却是对着凌青衍低声一喝，“你怎么能这样说你父亲，难道你不知道，这几天来，你父亲承受了多大的压力吗？”

　　“好了，老四！”

　　凌璈却是一摆手，制止了凌然，随后看向凌青衍，声音中满是苦涩，“这一次，不止是你母亲受了重伤，便连被你母亲带着出行那‘蓝源城’的妹妹，也是被那温家之人带走……”

　　“什么？！”

　　恍若晴天里打了个无匹的霹雳，凌青衍脑海中轰得一响，同时口中下意识道出一声惊喝，同时夹杂着一股滔天的喜意，“妹妹？我有妹妹了？”

　　看着凌青衍的如此激烈反应，凌然和几个长老都是点头，以确认凌璈所言的不虚。

　　在三年前凌青衍离开凌家之后，凌家上下却是迎来了一个天大的喜讯，那便是凌家的主母上官芸，继凌青衍之后，又怀上了一个孩子！

　　这在当时的凌家，结合凌青衍被天剑宗执剑长老收归门墙一事，可谓是双喜临门。

　　三年前，尚且没有从凌青衍离去的忧伤中恢复过来，猛然知道这个喜讯的上官芸，注意力也是陡然转移，完全转移到怀中的孩子身上，万般小心呵护。

　　直到怀胎十月之后，怀中的胎儿诞生，却是一个可爱的女儿。


第七章 同一个温家

　　妹妹？

　　听到自己父亲说在自己离开的三年中，自己的母亲给自己生下了一个妹妹，凌青衍知道的刹那，脸上顿时遍布狂喜。

　　若说上一世，凌青衍最大的遗憾，便是不知道自己的亲生父母是谁，那其次的遗憾，便是身边没有至亲的、血脉相连的兄弟姐妹！

　　这一世，先是有了父母，凌青衍便已经感到无比地满足，如今，又是听到自己的母亲给自己生下了一个妹妹，他的心情，自是可想而知。

　　狂喜之际，凌青衍甚至于忘记了自己的妹妹，如今或许还处于危急之中。

　　“唰！”

　　狂喜过后，凌青衍原本笑容绽放的脸颊却是陡然大变，他这才想起了自己妹妹的处境，随后心底也是遍布焦急，心绪犹如藤条一般，死死地扭结在了一起。

　　“我绝对不允许我妹妹出事！”

　　“不管是谁，若是敢动我妹妹分毫，我绝对灭他全族！”

　　心绪动荡间，凌青衍也是知道了自己如果继续这般也是了然无用，也是渐渐地平复下心底的怒意，冷静下来。

　　抬头看向父亲凌璈，凌青衍的声音却是隐隐变得有些沙哑，“父亲，你刚才说，母亲是被那流云城温家的主母命令手下人所伤……还有妹妹，也是被那温家人所掳走？”

　　见自己儿子在极其短暂的时间内，脸容不停地变换了数下，凌璈心底虽然苦涩，但还是点头。

　　作为一个男人，结发妻子被人重伤，亲生女儿被人掳走，而自己却是无所作为，凌璈的心，也是在流血。

　　可他不只是一个丈夫，一个父亲！他，还是摩云城凌家的家主，不可能因为自己的妻女，而将家族陷于万劫不复之地。

　　由此，他只能选择隐忍。

　　“流云城？温家？”

　　冷静下来的凌青衍，这时也是逐渐念叨起了这两个名词，他隐隐间觉得，这两个词似是在哪里听过，一时间却是想不起来，“温家……温家……”

　　“一家主母身边，竟然又有蓝级中阶武者护卫，这温家，显然也是中等以上的家族！”

　　“而且，自己的母亲向来温和，绝对不可能主动惹事……而作为中等以上家族的主母，那中年妇女，应该也是受过高等教育之人，不至于那般没有修养，这一切，又到底是因为什么？”

　　“温家……”

　　“温家……温……难道是？！”

　　陡然间，凌青衍脑海中灵光一闪，其间却是不由自主地掠过数道各异的画面，不断地循环掠动着，仿佛在提点着凌青衍一般。

　　天剑宗之时，见那戒律长老温天河的亲孙温易意欲玷污宗门女弟子之时，一向厌恶这等行为的自己，直接出手，将其诛杀；

　　随后，凛然地拉下树皮卷成麻绳，自己就那般拖着那温易的尸体，走到了天剑宗的执邢台上；

　　璀璨的紫色剑光晃动之间，甚至于让当时的自己，险些丧命，自己能保住性命，也是多得幽冥长剑之故。

　　“温天河，温易……”

　　时至如今，如果凌青衍再想不起什么，那他也是枉为拥有两世记忆之人。

　　“当时，那温天河被迫到天险峰后峰去面壁的时候，在答应宗主连峻不会再来找自己麻烦之时，却是冒出了那么一番话……”

　　“……师兄，我孙儿之死我本人可以不再计较，毕竟这些年也是我惯坏了他。可是，我不找凌师弟麻烦，不代表我温家的人不找他麻烦！小易，毕竟是我温家这一代唯一的男丁！”

　　当初，在那天剑宗执邢台旁，那前戒律长老温天河发下的这一段话，此时却是再次于凌青衍的脑海中动荡起来。

　　“温家，我大秦国中，应该没有几个温家吧……而且，这温天河口中的温家，却更是与自己有滔天之仇！”

　　突然间，凌青衍脑海间灵光一闪，随即恍然大悟一般，神色间却是没有丝毫喜色，“那温家，先前在那天险峰脚下丛林外围，便曾经派人围杀过我……当时，因为急着赶路，我也是没有将那几具尸体处理掉……”

　　“上次的围杀，温家显然是有备而来，那后面，温家肯定也是能知道了自己派出之人已经失手被杀之事！”

　　凌青衍这时，也是想起了当初在天险峰脚下丛林之外的那几个意欲偷袭围杀他，却是反被他一一击杀的数个武者，那些，赫然正是那温家之人。

　　而此时，凌青衍旁侧的凌璈等人，却是目不转睛地看着凌青衍，好像都想知道凌青衍神色间的万般变化，都是为了什么一般。

　　“父亲，”凌青衍这时，也是看向了自己的父亲凌璈，神色间满是凝重，“你先前所说的那个流云城温家，可是有一长辈在天剑宗内担任戒律长老的温家？”

　　虽然凌青衍心底先前已经有七、八层确认，那天剑宗前戒律长老温天河，以及那被自己出手击杀的文艺，正是这流云城温家之人，但凌青衍却还是谨慎地想确认一下。

　　“衍儿，你也知道！”

　　凌璈闻言，脸色也是微变，显然没想到凌青衍竟然知道了流云城温家的背景，同时也是焦急地看向凌青衍，“衍儿，这温家，别说本身便是中等家族，实力雄厚……即便它是一个小的不能再小的家族，我们也是不能轻易招惹！”

　　“虽然你现在也是身在天剑宗，可那戒律长老，在天剑宗内，却是和你的师傅同等次的存在！”

　　凌璈口中的凌青衍的师傅，自是那执剑长老范毅然。只不过，他却是不知道，如今的凌青衍，并不是什么执剑长老的弟子，在天剑宗中，凌青衍名义上，甚至于是执剑长老的师弟。

　　“果然！”

　　凌青衍待得自己父亲确认之后，双眸间隐隐闪过一道厉光，恍若能够撕碎世间万物一般，极为凌厉。

　　而听到自己父亲后面话语间的担心，凌青衍却也是没有多作解释。

　　戒律长老？

　　别说那温天河如今已经不是戒律长老，即便他还是那天剑宗内地位尊崇的戒律长老，也是不可能为难自己分毫！

　　自己那大哥的身份，自己虽然知道得不详细，可从作为天剑宗上一代宗主的管仲老哥的行为上看来，其在天剑宗绝对是一无比超然的存在！

　　“放心吧，父亲。”

　　不想让父亲凌璈担心的凌青衍，这时候却是诡异地露出一抹笑容，看起来极为牵强，随后看向旁侧的凌然和几位凌家长老，“四叔，各位长老，青衍这便先离开了，自天蕴城一路走来，我也是有些累了。”

　　本来还担心凌青衍会暴怒，乃至气冲冲地要去寻仇的凌璈等人，见凌青衍如此，也是松了口气，随后也是点头示意，让其先行离开。

　　当背对着父亲凌璈等人，走向这片小丛林外面的凌青衍，原本神色间的那抹牵强的笑容，却是陡然消散，取而代之的则是无以言表的仇恨，其一对略显沧桑的双眸间，极致的怒火，也是仿佛能够融化万物一般。

　　虽然凌青衍在父亲凌璈等人面前，表现得极为淡然……

　　可是凌青衍心里，可能会就这样算了吗？可能会就这般，轻易地放过那温家吗？


第八章 冤孽

　　流云城温家，在整个大秦国范围内，虽然只算得上是一个中等家族，可因为其中有一位长辈，是大秦国内顶尖势力“天剑宗”中的戒律长老，所以这温家，倒也是没有多少势力敢于随意招惹。

　　能胜任天剑宗的戒律长老，温家的那长老在天剑宗的地位，可想而知。

　　而此时，在温家之中的一座极其奢华的建筑群内，一个略显优雅的楼阁之中，却是赫然站着两道身影，正是一中年男子与一中年女子，男子看起来自有一番威严，女子看起来却是有些发福。

　　中年男子如今的脸色看起来却是有些不好看，满脸阴沉地看着眼前的女子，声音中也是隐隐夹杂着一股滔天的怒火，“你看看，你都做了些什么？！易儿他之所以到得那番下场，还不是你惯出来的！”

　　“还有，我不是说过了吗？易儿的事情，我们只能针对那凌家的小子，凌家的人，我们绝对不能动！绝不能动！”

　　“你看看你，都干了些什么？！”

　　最后的这一句，中年男子几乎是用吼的叫出来的！即便眼前的女子是他多年的结发妻子，但他一想到妻子这番作为可能引发的后果，心底一股惊惧，却是油然而生。

　　“你吼什么！”

　　面对自己丈夫的吼叫，中年女子此时也是完全爆发了，“好像死的只是我儿子一样，易儿，不是你儿子？”

　　“这些天来，除了刚开始，你派出温忝等人去截杀那凌家的小畜生，你还做过些什么？”

　　“老天开眼，让我看到了那小畜生的亲娘，既然那小畜生敢杀我儿子，让我陷入无尽的痛苦之中，那我必然要血债血……”

　　“啪——”

　　中年女子的话还没说完，这中年男子，也是温家的当代家主温毕凡，却是已经气势汹汹地一巴掌甩过去，直接在中年女子的脸颊上留下了一块紫红的巴掌印。

　　猛然间，中年女子完全懵了，她万万想不到，眼前这个相扶持多年的丈夫，竟然会为了杀子仇人的母亲，而来甩自己耳光。

　　“你打我？”

　　中年女子的双眸之间，两股泪水不由自主地掉落下来，声音也是有些变了，“为了那凌家的小畜生，你打我？”

　　“温毕凡！”

　　霎时间，中年女子的紫红的一边脸庞，陡然涨红起来，随后其的声音也是如惊雷般陡然响起，“你别忘了，当年，是谁借助家族的力量，硬是将你捧上温家的家主之位的？”

　　“是谁，暗地里帮助你，铲除了你那同父异母的弟弟！”

　　“又是谁，将你叔父……”

　　然而中年女子还想开口诉说的瞬间，温毕凡却是已经直接将手捂上了自己妻子的嘴巴，让其不能发出声音来，“你疯了！”

　　当年为争夺家住之位所做的一切，都是极其隐秘的，即便到了如今，知道的人也是只有寥寥数人。眼见自己的结发之妻，在这等情况下竟是要将自己过去所干下的天理不容之事说出来，温毕凡自是惶恐心惧。

　　用手捂上妻子嘴巴的瞬间，温毕凡也是小心翼翼地看了看楼阁周围，待得看见周围没有人经过之后，才开始松动捂住其妻的手，神色间一轻，松了口气。

　　“你怕了？”

　　见自己的丈夫如此神色，中年女子却是陡然冷笑一声，随后直接转头就走，向着楼阁外面走去，声音却也是遥遥传来，“易儿的事情，你不动手！我自己会动手，哼！不论温家，单凭我李家的力量，便足以让那凌家覆灭！”

　　眼见自己的妻子不可理喻地远离而去，温毕凡完全想不到平时一向温顺的妻子，如今会变成这样。

　　“嘭！”

　　温毕凡似是无奈，又似是愤怒异常，右手陡然直接成拳，轰向了支撑着楼阁的圆柱，仿佛在发泄着心中的不满。

　　自己妻子如此反应，也是温毕凡的预料之中。

　　虽然自己儿子向来的作为也是为自己所不喜，可儿子就是儿子，自己的儿子再不济，也还是自己的儿子！儿子被杀，温毕凡又如何不想将杀子仇人亲自手刃，如何不想大肆报复那杀子仇人所在的家族！

　　可是，当初自己父亲所传来的书信中，却是再三说明，自己温家至多只能动那凌姓小子，绝对不能去动他所在的家族，不然，天剑宗将会直接插手，甚至于直接将自己温家所覆灭。

　　虽然震惊于自己父亲书信中的再三声明，但温毕凡却是没有丝毫怀疑，自己的父亲，他最是清楚，绝对不可能无的放矢。

　　如此以来，温毕凡却也是没有动过去动那摩云城凌家的念头，然而这次他妻子所做的事情，却是让他油然生寒了，当初书信中父亲的铮铮言语，也是在他的脑海中不停地动荡。

　　对于自己这结发多年的妻子，温毕凡很是清楚，知道其绝对不会因为自己父亲的言语，而有所顾忌！毕竟，她后面的家族，可也算得上是大秦国中的大家族，尚且不是如今的温家所能够比拟的！

　　当初也是因为自己父亲在天剑宗中的身份，自己与其才能够最终走在了一起。

　　不同于温毕凡的处处顾忌，那温毕凡的妻子，温家当代的主母“李湄”，如今却是已经气势汹汹地回到了自己的房中，同时摊开桌面，准备好一张书信，开始书写着自己的委屈……

　　这封书信，正是她意欲传回她李家的！如今，李家的当代家主，可是她的亲哥哥。

　　“哇……哇……”

　　刚刚落笔，一阵孩童的哭闹声，却是陡然从外面传来。李湄眉头一皱，随后站起身，向着外面走了出去。

　　外面，一个侍女正抱着一个看起来不过两岁多的女孩，不停地哄着……可似乎那小女孩却是不受其哄一般，依旧哭闹个不停。

　　“主母，她……”

　　侍女见怀中小女孩依旧哭闹，一时间也是不知道怎么办才好，毕竟如今的她，可还是一个黄花闺女，自是没有哄小孩的经验。

　　“你退下吧，”从侍女怀中接过那小女孩，原本双眸间依旧散发着一股煞气的李湄，却是陡然间转变，化为一个极为祥和的妇女，看着一进到自己怀中，便停止了哭泣的小女孩，轻声道：“虽然你的哥哥杀了我的儿子，可我却是无法对你下手……冤孽。”

　　自数天前，令手下护卫重伤了那凌家主母，李湄也是报复性地夺走了那凌家主母怀中的孩子，将其带回了温家。

　　本来，李湄是想直接掐死这仇人家的孩子的，可谁知，当看到这孩子看向自己的纯洁无暇目光之时，李湄却是迟疑了，当初自己儿子年幼之时，又何曾不是这般模样？

　　结合怀念自己儿子的感情，以及源于一个做过母亲的女子骨子里的母爱，李湄终究也是无法对这么一个天真无邪的小女孩下手。

　　更让人哭笑不得的是，这几天来，这小女孩却是似乎粘上了李湄，谁抱她她都哭，只有李湄抱她之时，她才会停止哭泣。

　　由此，也不由得李湄说出“冤孽”二字。


第九章 一人一獒

　　大秦国流云城，素以盛产锦绣绸缎着称，流云城中过往忙碌的商人，十之六七都是从事锦绣绸缎买卖生意的。

　　流云城，在整个大秦国范围内，虽然只能算是中等城市，可因为其是大秦国内最大的锦绣绸缎产地，而其中，更是有地位特殊的温家进驻，也算得上是名闻大秦国的所在，即便是大秦国中的一些大城市，名声比起流云城来，都是逊了一筹。

　　“老板，你这蚕丝锦缎，开价也实在贵了些吧？要知道即便是那上等的秦蚕丝，所制成的锦缎，价位也不过在三十余两，你这……”

　　虽然天色尚早，可流云城中，不管是摊位还是店铺，如今却是已经开张做起了生意。这不，正有一个似是外来的商人，站在一个放满各种锦绣绸缎的摊位前，讨价还价着。

　　而那摊位老板，此时刚好摆放好摊位上的绸缎，抬头看了眼前的外来商人一眼，苦笑道：“看来先生也是个行家，这样吧……我就吃点亏，开个早市价给你，如果先生还是不满意，那我也没办……嗯？”

　　这摊位老板的话还没说完，目光却是陡然转移，望向了摊位的正前方数十米处，声音中也是略带惊咦。

　　感受到摊位老板的目光，那外来商人，却也是陡然回头，随着摊位老板的目光望向了后面。

　　同一时间，周边摊位的诸人，以及路边的行人，目光都是同时汇聚在了路间，那一高一矮的两道身影身上。

　　大道中间，一个看起来不过十八、九岁，身着一袭紫色长袍的少年，正缓缓地向着里城行来，他的身后，赫然正跟着一只似狮似犬的生物，这生物身体也是有些庞大，甚至于有近一米来高，已经齐到了这少年的腰间。

　　似是感受到了周边人异样的目光，紫袍少年不由眉头一皱，有些不喜，随后也是没有说话，依旧向着大道另一边走去。

　　而他身后的那只似狮似犬的生物，却是没有这般和气，当感受到周边众人看向它的目光时，陡然不由地张开那只血盆大口，露出了其间的獠牙，同时一声巨大的吼声，也是自其口中传出。

　　“嗷——”

　　嘭！嘭！嘭！

　　摊位周边，正整理着自己摊位的各个摊位老板，手中尚且拿着一些锦缎丝绸，这时突兀地听到这道震耳欲聋的吼声，一时间身体也是不由自主地一颤，随即手中的数卷丝绸锦缎也是掉到了地上。

　　霎时间，看着眼前那如雄狮般骇人的动生物张开的血盆大口，众人心底都是不由一寒，即便他们当中有一些人也是有些武学底子，此时却依旧胆寒。

　　“小黑！”

　　似是感受到了周边众人的惊惧，走在前面的紫袍少年却是陡然停住脚步，同时眉头一皱，语气间有些不悦了。

　　而看这少年所言，他的话，却是针对跟在他后面的这只雄狮一般的生物所说的。

　　“呜呜……”

　　正在周边众人尽皆忍着笑，认为这外来的少年人故弄玄虚之际，那只似狮似犬的生物却是猛然闭上了它的那张血盆大口，随后几步向前，来到少年的身侧使劲地用蹭着他，如同在撒娇一般。

　　这一场面，霎时间令得周边的诸人目瞪口呆，甚至于有着一些人使劲地伸手擦着自己的眼睛，似乎想要验证自己如今所看到的场面，是否属实一般。

　　这么凶猛的动物，智慧竟如此卓绝，能通人语？

　　而且……

　　竟然会撒娇？

　　即便到了现在，在场诸人都是没有把这似狮似犬的生物当作是妖兽看待，毕竟，眼前的紫袍少年却是太过于年轻，一点也不像是那种能够收服强大的妖兽的武者！

　　直到这紫袍少年，带着那只似狮似犬的生物消失在街道尽头，众人才回过身来，同时纷纷议论着。

　　“你们说，刚才的那只动物，到底是什么动物？身体犹如雄狮般强壮，而样子却是有些偏向于犬类……”

　　“枉我先前还自称自己十几年间走遍了崇武大陆七、八成城市，但却是从未见过这等凶悍的动物，真是惭愧！惭愧啊……”

　　“这生物周身的黑色鬃毛，漆黑如夜，然而它那尾巴与四肢根处的鬃毛，却是洁白如雪，真是奇特。”

　　“那少年，观其身着紫袍，明显是上等的丝绸所制，看来也是一位富贵人家的公子哥！没想到，竟是能让这等凶悍的动物驯服，实在委实耸人听闻啊。”

　　……

　　且不论流云城早市之中的诸人如何讨论，那紫袍少年如今，却是已经带着那只健壮的生物，来到流云城中一处偏僻的巷道，停了下来。

　　“小黑！”

　　紫袍少年站定脚步后，眉头一蹙，不悦地看着旁边如雄狮般强壮的生物，“我不是说过了吗？这次来到这流云城，我们是有正事要做，千万不能招摇……”

　　“老大，我那不是看他们老盯着咱们么……再说了，我也只不过是想吓吓他们，谁知道他们个个像是见了鬼一般！”

　　紫袍少年话音刚落，一道略显稚嫩的声音却是陡然从其脑海中响起，声音间隐隐夹杂着一股委屈。

　　“你少装可怜！”

　　紫袍少年脸上顿时哭笑不得，但语气间的严厉却是丝毫未变，看着旁侧似狮似犬的生物，语气间愈发夹杂着一股无奈，道：“崇武大陆间的动物，就数狗最为温顺，且极其淳朴……可你看看你，简直就像只小狐狸！”

　　“老大，我说过了，我不是狗，是獒，而且是身份尊贵的天獒……别把我和那些弱小的狗相提并论！”

　　略显稚嫩的声音，带着一股不悦的情绪，再次从紫袍少年脑海中响起。

　　似乎已经习惯，紫袍少年也是当没有听到它的不满之意，但看向它的双眸间却是隐隐夹杂着一股肃然，声音中也极其严肃，“小黑，我这次来，可不是来游玩的……要是早知道你这么不听话，我还真不会带你出来！”

　　“此行，事关我那妹妹的安危，你如果还想继续跟在我身边，便给我变小，乖乖地呆着！”

　　似是感受到了紫袍少年话语间的严肃，这看起来极其凶猛的生物头颅却是一耸，“好了，我知道了，我不就是想玩玩嘛……”

　　嗤！嗤！

　　委屈且稚嫩的话音在紫袍少年脑海中响起后，紫袍少年身侧的生物，周边却是陡然现出一股炙热的火光！

　　随后，在这道火光包裹之中，这原本有一米多高，两米半来长的生物身体却是诡异地收缩起来，逐渐变小……

　　直至化作成一只袖珍版的小狗，才停了下来。

　　“呜呜……”

　　紫袍少年似是要赶时间，直接将这变得极小的小狗抓上了肩膀放着，当听到它的委屈之声时，神色间也是划过一道无奈。

　　“好了，等这边事了，你想怎么样就怎么样吧！”

　　听到紫袍少年的话，那变成玲珑小狗的生物顿时“呜呜”欣喜出声，随后紫袍少年却是带着它，直接走出了这一条偏僻的巷道，重新走回流云城内的城中大道。


第十章 小黑

　　紫袍少年，带着肩上的袖珍小狗走出这偏僻的巷道后，却也是轻车熟路地转过几条街道，来到了一个酒楼面前，随后直接跨步走了进去。

　　“客官！”

　　刚刚跨入门槛，酒楼里面就有一个类似于店小二的存在走了过来，将之迎了进去。

　　跟着店小二走进酒楼，紫袍少年率先来到酒楼一侧的窗户旁边，径自坐了下来，而旁边的店小二也是帮其擦抹了一下身前桌子，随后将桌旁一侧竖立放着的一块木板递过去，“客官，这是我们酒楼的特色菜，您先看下，等下要点菜，直接叫我就是！”

　　“好。”紫袍少年点头，而那店小二也是转身离去，继续忙碌起来。

　　自紫袍少年进到酒楼，酒楼大厅当中的人也是随意扫视了他几眼，除了觉得这紫袍少年气质有些不凡之外，也是别无他想。

　　至于紫袍少年肩上的那只小狗，由于样子实在太过于人畜无害，也被众人当作是其所养的宠物。

　　“这酒楼，虽然算不上高档，但却也是不错，”紫袍少年伸手拿起桌间的茶壶，其间已经装好了热水与茶叶，将其倒在桌间的杯子上，点了点头，“这流云城，比起天蕴城来，虽然还远远不如……但是比起我凌家所在的摩云城，却是繁华了许多。”

　　“呜……”

　　看着从肩上落到桌间，嗅了嗅自己身前杯子里茶水的袖珍小狗，紫袍少年不由哑然，随后揶揄道：“小黑，除了酒，你还想要学喝茶不成？”

　　少年话音刚落，一道稚嫩的声音却是自其脑海中响起，“老大，这茶那么难闻，怎么你们就那么喜欢喝呢？还有，我才不喝茶呢，我还是老老实实喝我的酒比较好……”

　　“你老实？”

　　紫袍少年顿时哑然，随后看了桌间的这小狗一眼，双眸间满是感慨。

　　紫袍少年，不是别人，赫然正是那摩云城凌家的少爷凌青衍，这次前来流云城，也是为了追寻他那被掳去的妹妹，也是有备而来。

　　自十余天前，知道自己重伤在床的母亲是被流云城温家的主母所伤，以及自己拿尚且只有两岁的妹妹也是被其所掳走之后，凌青衍心底对于流云城温家的怒火，便已经燃烧到了极致。

　　可虽然知道那温家主母九成是因为自己，才如此作为，凌青衍却也是没有莽撞，逐渐冷静下来。

　　十天的时间，不只是凌青衍为了消去自己父亲与众位长老对自己无动于衷的怀疑，了解流云城中的许多东西；也是凌青衍为了加强自己实力，而紧缩修炼的时间。

　　流云城温家，虽然在大秦国范围内只能算得上是中等家族，可其家族之中，却是拥有着一位紫级武者！

　　凌青衍可不认为，如今的自己，可以战胜紫级武者，即便自己通过幽冥长剑，所能施展出来的实力已经完全超脱了蓝级巅峰层次武者的界限。

　　十天的时间，说长不长，说短也是不短，这十天之中，凌青衍并没有去修炼真力，而是直接修习起天剑九式，不断地琢磨着天剑九式中的最后一式，人剑式！

　　人剑式，那天剑九式秘典中，对这一式只有八字记载。

　　人剑合一，所向披靡！

　　凌青衍时至如今，也是清楚，这人剑式，较之天剑九式中的第八式无剑式而言，却又是难了许多，不单只是其的威力，乃至其是天剑九式的最后一道门槛，还因为其极其飘渺。

　　人剑合一，虽然凌青衍上一世在东方国度古代的传说中也有所闻，知道那是作为一个用剑之人，最为巅峰的境界。

　　可即便如此，凌青衍历经十天的时间，也是无从下手，不知道该如何修起……但是有一点，经过这十天的天剑九式重复修习，凌青衍对于天剑九式前八式的运用，可谓算得上是娴熟无比。

　　“天剑九式，我一旦完全修至大成，本身实力，通过幽冥长剑施展开来，便已经能够超越一般紫级初阶武者……”

　　“而且，从我煞血蟒图图腾与灵识的融合进度看来，一旦我将天剑九式修至大成，其融合，也只是转眼之间！煞血蟒图腾，融合后会有怎样的能力，我不清楚，但是，即便是煞血蟒图腾中的血煞之气能任我所用，那即便是紫级后阶武者，我也有信心与之一决！”

　　凌青衍举起桌间的茶杯，放在嘴边抿了一口，心底的火热愈发炙热。

　　煞血蟒图腾的血煞之气，经过了以往的数次验证，凌青衍也是能够极其清晰地感受到其间蕴含的恐怖力量，所以对于煞血蟒图腾的力量，他也是极其期待。

　　只要煞血蟒图腾与灵识完全融合，煞血蟒图腾便能完全为其所用，凌青衍由此也是万分激动。

　　“没想到，这小藏獒，吃下了那块不知名火晶，竟是发生了这么大的变化……”

　　斜眼瞥过桌间趴着的袖珍小狗，凌青衍双眸间的目光也是有些迷离，似乎想起了什么，极其感慨一般。

　　眼前的这袖珍小狗，自也是先前在流云城进城那条大道之上极其骇人的似狮似犬生物……而便是这么一只奇特的生物，正是凌青衍当初在天剑宗驻地所在天险峰下，所捡到的小藏獒。

　　虽然知道小藏獒作为尊级妖兽“啸月天狼”的后代，天赋自是非凡，可没想到，这小藏獒在当初磕下了那个不知名火晶，沉睡数天之后，竟是产生了这等巨变！

　　当初，从天蕴城奔逃而出，一路向着家中所在的摩云城而去的凌青衍，在快到家的时候，其怀中的小藏獒却是苏醒过来，开始凌青衍还不知道小藏獒所发生的变化，任其在摩云城四处走动。

　　然而在家中所呆十天里，凌青衍却是发现了小藏獒的变化，知道其甚至于能够任意掌握身体的大小伸缩，而且真正属于妖兽的力量，似乎通过那不知名火晶，已经开始在小藏獒的体内苏醒。

　　而且，当时，凌青衍也是发现，小藏獒竟是已经能够与其清晰地交流，虽然只能在自己的意识海内，通过自己与其之间血契的联系交流，但凌青衍依旧惊骇莫名。

　　对于小藏獒，凌青衍始终有着一份怜爱的感情，不只是当初啸月天狼的托付，还有其人畜无害的模样。由此，在知道其如今已经拥有不下于人类的智慧后，也是将其当作了自己的兄弟一般，同时也给了它一个名字——

　　小黑。

　　这次前来流云城，凌青衍本是想一个人来的，可却是耐不住小藏獒的百般乞求，由此凌青衍也是只能无奈地将其带上。


第十一章 十八年

　　唤过店小二，随意点了几个菜，拿了两坛酒，凌青衍便径自悠闲地吃了起来。

　　而桌间的小藏獒“小黑”，如今却是已经用它那看似柔软的爪子抓开了其中一个酒坛的封泥，随后将整个小脑袋塞进了酒坛之中，“咕咕”喝了起来。

　　也是凌青衍所坐位置的偏僻，一时间才没有引起酒楼大厅内诸人的注意。不然，会喝酒的宠物小狗，还不直接让他们惊掉眼球？

　　正在思索着如何想个万无一失的办法，进入那温家查探一番，旁边外面一点那台桌子上，三个青年男子之间交流声，却是陡然传进了凌青衍的耳中……

　　“你们听说没有，那温家，这两天正大肆发出公告，说是征集稀奇玩具，只要足够稀奇，便能够赏予重金！”

　　“什么？！我没听错吧，玩具？”

　　“不错，就是玩具，幼龄孩童玩的玩具！”

　　“这温家家主，近年来却是未曾听过又生下了子女啊……这，到底怎么回事？”

　　“这你就不知道了，我有一个远方表姐正好在温家主母的身边做侍女……听说，半个月前，温家主母不知道从哪里，带回来一个两余岁的女孩。说来也是奇怪，这个两岁多大的女孩，每每只有在温家主母怀中，亦或睡觉的时候，才会停止哭闹，即便是我那远方表姐抱她，她依旧哭个不停！”

　　“这……”

　　“这两天，据说温家主母似是忙了起来，也是没有时间带那个女孩，由此，这温家主母也是大发公告，征集稀奇玩具，为了逗那个两岁的小女孩开心。”

　　唰！唰！

　　听到这里，凌青衍却是脸色大变，从这两人的闲聊中，凌青衍已经推测到，他们口中的那两岁女孩，便是他的那个亲妹妹！虽然不知道那温家主母为何这般善待自己妹妹，但凌青衍却是依旧迫切希望将自己的妹妹救出来。

　　“三位大哥。”不知何时，凌青衍已经站起身，从窗前走了过来，来到这三个讨论中的青年桌前。

　　“你是？”

　　见到原本坐在靠窗那张桌的紫袍少年走近，三个青年先是一滞，随后其中一人也是疑惑道。

　　看眼前紫袍少年，身着举止，明显不是普通人家之人。三人也是疑惑，这样的一个少年，会认识他们三个这等在流云城中属于中下层次之人？

　　“三位大哥，我有问题想要请教一下，还请不吝赐教。”凌青衍径自坐到这张四方桌一边没人坐的椅子上，同时左手伸进怀中，随后直接摊放在桌面上。

　　凌青衍取出之物，赫然正是三锭足有二十两的银元宝。

　　自在上次玉兰城墨氏客栈中遭遇的那场尴尬后，凌青衍深刻地感受到钱财在这一世同样重要，由此这次出门，也是特意地从家中携带了不少的银两。

　　当然，凌青衍携带的东西，全是收放在他左手上戴着的百纳戒中的，不过为了掩人耳目。在这三个看起来极其普通的青年人前，也是特意装作是从怀中取出这些音量，免得骇人听闻。

　　“咕……”

　　凌青衍收手，桌间银两陡然出现在三个青年目光所视之下，三人顿时不由自主地咽了咽唾沫，随后三双眸子间，尽皆带着一股炙热。

　　“这位少爷，有什么话你尽管问，我钟老幺绝对知无不言！”

　　“我也是！”

　　“少爷请问！”

　　面对自己三人，即便辛苦做上个两、三个月也是赚不到的银两，三人此时的心，顿时火热起来。

　　他们只是流云城中中低层的人，今天能坐到这酒楼里，点最便宜的酒菜，喝最便宜的酒，还是三人一个月前就商量好的，各自携带私房钱前来。

　　“果然啊，不管是上一世，还是这一世，钱，都是这么好用，”凌青衍暗道，随后看向眼前三人，“我先前听三位大哥在说，这温家这两天大发公告，说征集各类稀奇玩具，却不知道如何参加？”

　　“嗯？”

　　顿时，三人都是一怔，完全想不到凌青衍是问这个问题。

　　在他们想来，眼前气质非凡的少年，明显也是富贵之家的子弟，不是缺钱之人，又如何会为了那温家区区的悬赏，而产生兴趣。那温家开出的酬劳，或许他们会感兴趣，可眼前少年，应该起不了兴趣吧？

　　自是看出了眼前三人的疑惑，凌青衍不由一笑，随后道：“三位大哥别误会，小弟我自小便喜欢捣弄一些稀奇玩意，如今听说这温家要征集，小弟也想去试试成果……看小弟捣弄的玩意，是否能够吸引人！”

　　“平时在家中，知道的人尽皆说小弟所捣弄的玩意奇特，却是水分极重……想来这两岁孩童，定不会撒谎骗人吧？”

　　听完凌青衍的解释，三人这才了然，随后也是跟凌青衍说了起来。

　　半响，凌青衍也是已经完全对温家这次的公告内容了如指掌，与三人道谢后，便径自站起身来，意欲重新回到原位就坐。

　　可谁知？

　　“师妹，这酒楼却是差了些，我们到这流云城温家旗下的酒楼去吧！”

　　“师兄，我觉得这里挺好！”

　　一男一女两道声音，先后在酒楼之外响起。

　　而凌青衍此时，刚刚站立而起，一眼便看到了正跨门而入的女子，正是一名蓝衫少女，少女陡一进门，绝色的容颜，便恍若能够让得整个酒楼之内的所有的事物黯然失色。

　　“轰！”

　　恍若晴空下打了个霹雳，在看到店门口蓝衫少女的刹那，凌青衍只感觉自己意识海中，似乎有一股全然没有感受过的不知名力量猛然爆发，直接撞击得整个意识海不断动荡，意识海在这一刻，仿佛随时都有崩塌的可能一般。

　　而另一边，那蓝衫少女在看到凌青衍的刹那，也是呆住了。

　　时间，在这一刻，仿佛停滞了一般。

　　前尘往事，不断地席卷凌青衍的脑海，曾经的一幕幕，恍若循环播放的幻灯片一般……虽然眼前的少女，比起上一世的女友，尚且多了几分出尘气质，可是那一对秋水一般的眸子，却是和上一世的女友一般无异。

　　“璃儿。”

　　梦呓般的轻呼，只有自己才能听到，凌青衍下意识地轻呼出声。

　　而几乎在同一时间，那刚一只脚跨过门槛的少女，脸容开始同样也是一滞，随后俏脸顿时隐隐通红起来，口型却也是陡然变化，凌青衍清晰地可以辨认出少女的口型，所唤出的两字，是为何字。

　　十八年未曾听过的称呼，也是震得凌青衍身子摇摇欲坠。

　　时间，在这一刻，仿佛完全停滞了。


第十二章 少女的反应

　　流云城中的一家中档酒楼内，时间，仿佛在这一刻停滞。

　　没有鲜花的点缀，没有音乐的衬托，这一世在此次之前，却是未曾谋面的少年、少女，第一次如此清晰地相顾以对。

　　这一瞬间，整个空间仿佛都是为他们而停顿。

　　“璃儿，这花，美么？”

　　“嗯。”

　　“只要半个月，只要半个月，我便能够帮助大哥整顿好手下的势力……到时候，我们便一起到你的家乡去，我们日出而作，日落而息，到时候，我们种很多很多这样的花。”

　　“青哥……”

　　上一世未曾完成的许诺，难不成真要在这一世完成？

　　这机缘巧合下，相会的少年男女，如今见面，接下来会发生怎样的事情？

　　酒楼内的食客，在这绝色少女刚刚一只脚跨入门槛，注意力便已经完全被吸引了过去，对于眼前恍若天仙一般的少女，他们丝毫升不起亵渎之心，眼里有的，只有欣赏和赞叹。

　　而这短暂的刹那，他们自然也是注意到了少女脸间的神色，随着少女的目光微移，他们自是也看到了同样处于呆滞状态的凌青衍，不由地暗自感叹，“这一对少年男女，还真是郎才女貌之相啊……”

　　正在众人念想着，这接下来会发生怎样的事情，他们都是聚精会神地看着。

　　然而正在这个时候，外面原先传进来过的那道男声却是再次响了起来，瞬间打破了酒楼内此时的气氛，“师妹，怎么了？”

　　“呼！”

　　在凌青衍与酒楼内诸多食客惊骇的眼神中，那刚刚跨进门，脸色间神情不断转变，逐渐变得甜蜜的少女，在听到后面传来的话后，却是脸色大变，似是想起了什么一般，霎时回头，没有丝毫的犹豫。

　　“嘭、嘭、嘭！”

　　少女回过头来，脚步也是丝毫没有停留，甚至于快了几分，重新跨出到酒楼之外，恍若酒楼之内，有着令其无比畏惧的东西一般，先前的表现，仿佛都是假的、未曾出现过的一般。

　　随着少女的脚步声远离，先前的那道男声却是再次急促地响起，同时也是“蹬蹬”地追了上去，“师妹！”

　　“她……”

　　从惊骇莫名的神情间回过神，凌青衍也是终于冷静下来，念想起先前那少女的与其相视的神色变化，以及少女那自己上一世熟悉的口型，脚步间再也无法停顿，追了出门。

　　“璃儿！”

　　跑出酒楼，凌青衍的情绪再次波动起来，再也无法保持冷静！但即便他再如何着急，也是无法从涌动的人流间，搜寻到先前那蓝衣少女的熟悉身影。

　　丝毫不停顿地穿插过旁侧的几个街道，随着涌动的人流，凌青衍依旧是再也无法找到先前少女的身影。

　　这时候，凌青衍心底也是不由自主地有了疑惑，“先前那少女，真的是璃儿在这一世的转世吗？”

　　“这一世，我能转世已经算得上虚无缥缈，璃儿……”

　　“我是因为夺玉失败身死而转世，可璃儿，当时可还活得好好的，以璃儿的身体状况，即便是活个九十、一百余岁，也是丝毫不成问题。”

　　时至如今，凌青衍也是再无法像先前那般确信那种感觉，随着心情的逐渐平静，也是再次随着人流回到了那间酒楼。

　　凌青衍陡一进入酒楼，便发现众多的目光完全汇聚在了自己身上，似是在寻求着什么答案一般，凌青衍心底苦涩，随后径自来到原先所坐的座位上，扔下了银两，抱着小藏獒便离开了。

　　“既然进入那温家有门路了，那便先找个地方住下来吧！”

　　重新出得酒楼，凌青衍抱着小藏獒，再次走进了人流当中。

　　此时已经时近中午，这流云城一天中最为热闹的时刻也是已经来临，流云城的城中大道间，尽皆几乎都是从上之人，人流涌动的程度，即便比起那大秦国皇城天蕴城，也是丝毫不差。

　　这一切，尽皆都是因为这流云城是大秦国内，最大的丝绸锦缎生产、交易城市。来自于大秦国各处，乃至崇武大陆各处的丝绸商人，许多都是云集于此地。

　　在凌青衍意欲找个客栈歇息的时候，先前的那蓝袍少女却是已经和一个青年男子，来到了流云城中最大的酒楼“栖凤楼”。

　　栖凤楼，为流云城温家产业，也是流云城中高消费的场所，一般的小商人也是鲜少有机会到此。

　　“师妹，你没事吧？”

　　两人并肩走入酒楼，随着迎上来的店小二走上二楼雅座坐下，青年男子便看向旁边的少女，关切问道。

　　先前他并不知道自己师妹在原先那酒楼进门的刹那所发生的事情，只看到自己师妹突然改变主意离开那酒楼，而且神色间甚至于挂着一抹惊恐，似乎在害怕什么。

　　青年无法想象，在这个地方，会有什么东西能让自己的师妹害怕，自己师兄妹两人的力量，早已经超脱了这个地方的寻常武者。

　　“没事，师兄……”

　　少女小心地看了自己这个师兄一眼，待得看到其没有其余神色后，也是暗自松了口气。

　　自己先前之所以那般神色，完全是因为想到了自己的师兄，想到了自己师兄以往对企图接近自己的男人的手段……

　　由此，深怕师兄再次出手的她，也是特意转身跑了出来。

　　虽然表面是松了口气，但少女的心里却是怎样都无法平静下来，先前的那少年人，那一双熟悉的眼神，双眸间流露出来的那一股哀怜，是多么地熟悉。

　　甚至于，那紫袍少年口中所唤出的两字，虽然听不真切，可看其口型，少女也是知道了那两个字是为何字。

　　“人的样子能变，可是据父亲所说，灵魂力量却是无法变动分毫的……刚才那少年的灵魂力量，与青哥一般无异！”

　　“恐怕，那少年，真的是青哥在这里的转世……”

　　“难怪这次我出门前，擅长于五行卦算的师叔说，自己此行，必有收获，却是能够了却一番心事！”

　　这时，少女的目光也是再次看向旁边的青年男子，“虽然有八、九成把握，先前那少年，就是青哥！可我却是不能……师兄一旦知道我与青哥的事情，绝对不会手下留情！”

　　自己师兄对于自己的爱慕，少女很是清楚，其这几年来对于那些意图尽皆自己的男人的作为，却是让自己都感到些许恐惧。

　　由此，纵使先前自己再想上前去与那少年确认一番，也是不敢！


第十三章 温家门口

　　清晨的余晖尚且未曾散去，可温家那大门口，却是陆陆续续踉跄地被赶出数道身影。

　　“嗤！想发财，也不看看自己有没那本事，这被赶出来，还真是丢脸！”

　　眼看有人拿着几个破烂被赶出门，自是有人嘲笑起来，纷纷嘲弄着这被驱赶出来之人的不自量力。

　　今天，正是那温家大发公告征求稀奇玩具的日子，一大早温家这门口也是排起了一条长龙，不过人虽然多，陆陆续续进去了几十人，可七、八成都是被直接驱赶出来，只有那一、两成的人，才被客气地请了出来，不过即便这一、两成人，出来之时，脸上同样满是自嘲。

　　枉他们世代专注于儿童玩具的制造，如今却是被一两岁孩童玩了不到数分钟，便弃之如无物。

　　“那是……鲁大师！”

　　突然，温家门口缓缓走出一年迈之人，一时间也是让温家门口的长队起了一阵闹哄。

　　这出来之人，不是何人，正是他们流云城中，赫赫有名的工匠，他手下的作品，无不是栩栩如生，惊人之极。

　　然而今天，就是这么一位大师，走出这温家大门之时，亦是不由摇头，不由晃脑，似是在念想着什么，又似是在感叹着什么一般。但是有一点，在场诸人都是从这鲁大师的双眸间，看到了那一丝落寞。

　　这鲁大师的作品，依旧不能被那两岁孩童认同？

　　顿时，温家门外的长队也是再次闹哄起来，纷纷开始质疑起自己的本事，这要是勉强过关还好，还会被客气送出门，可作品若是丝毫不入流，那岂不是要被直接轰出门？

　　霎时间，排成长队的诸人双眸间的目光都是望向了自己手中，自己自认为得意的作品。

　　“唉，枉我研习雕刻多年，却是未曾有一个连队孩童看得透彻，悲哉，悲哉！”

　　当着鲁大师走过长队旁边之时，这排着队的人也是瞬时静了下来，所以这鲁大师的声音，也是清晰地进入了他们的耳里。

　　看着鲁大师的背影消失在街道尽头，这排着队的人群，顿时间起了哄。

　　“难道我们，还能比鲁大师厉害？”

　　“是啊，就连鲁大师都是……那我们，这……”

　　“唉，回去吧，这财，也不是这么好发的！”

　　顿时，在三五成群的人流议论之中，原来的长队开始松散起来，不到片刻的功夫，甚至于走了七、八成的人，这长队，也是彻底变成了短队。

　　剩下的人，要么是还想撞运气发财，要么就是一些不信邪之人。

　　当然，却也有例外，在这短队之中，却是赫然站着一紫袍少年，紫袍少年肩上端坐着一只袖珍小狗，而手中，却是拿着一只木头所制成的模型，有着四个轮子。

　　若有现代人在此，一眼便可以看出，这紫袍少年手中拿着的，不就是那汽车模型么？

　　只不过，相对于塑料制成的汽车模型来说，这木头制成的模型却是有些过于粗糙了，不过使用木头，能够做到这个程度，也算是极有难度。

　　这紫袍少年，不是凌青衍又是何人？

　　自两天前，知道温家大肆公告重金征集稀奇玩具，凌青衍便已经着手准备了，虽然他两世为人，都是从没捣弄过那些小玩意。

　　上一世，自小便流连于孤儿院，作为一个孤儿，自是不可能碰触那些商场中出售的精致玩具，但是孤儿也有孤儿的玩具，他们会自己做，自己用那些朽木去雕刻，享受过程，自娱自乐。

　　凭借上一世儿时的记忆，凌青衍也是随意用一块木头，运用真力成刃，雕刻成了这么一辆小模型汽车。

　　这模型汽车，也不只是像外面看起来那么简单，凌青衍上一世，也算是一个爱车之人，由此也是在这辆模型小车之内，雕刻了数个精致的齿轮，只要旋转旁边的标杆，这模型汽车，甚至于能够自动行走。

　　“小兄弟，你就一点也不担心吗？”

　　这时候，凌青衍身前的一个中年大叔突然回过头，神色间满是紧张，甚至于，抓着一块精泥制成雕刻的右手，已经溢出了丝丝汗水。

　　“哈哈！大叔，放心吧，小子还是有些信心啊！”

　　面对这大叔的质疑，凌青衍不由一笑，坦然笑道。

　　这中年大叔，这才将注意力转移到凌青衍的手上，待得看到那形状古怪的木头所制模型之时，也是不由惊愕，“小兄弟，看你穿得衣冠楚楚，可带来的玩意，怎地这般古怪，这东西，能被看上么？”

　　眼见凌青衍笑而不语，中年男子也是讪讪回头，不再说话，等着轮到自己。

　　“嘭！”

　　就在凌青衍老神在在闭目养神的时候，一道巨大的物体落地声，却是令其陡然惊醒过来。

　　温家大门口，凌青衍一眼便看到，一个看起来有些猴头猴脑的猥琐小青年，被温家的护卫一脚踢了出来，这还不算，紧跟着，这护卫身后，更是跃出了两个护卫，对着那个猥琐小青年就是一顿拳打脚踢，似是发泄着莫大的火气一般。

　　“你他、妈找死啊？啊？害得老子被骂！”

　　“没说的，干他！”

　　温家两个护卫嘟囔几声，随后继续对着身下的猥琐青年拳打脚踢，似乎不打残他就不愿意停下手来一般。

　　半响，眼见那小青年求饶的声音渐小，眼间出的一口气比一口气短，两个护卫才停下手来，重新回到了温家里面。而这时候，却也是有两三个人从里面走出，看向地上那猥琐小青年的目光中，满是幸灾乐祸。

　　“两位兄弟，他到底干了什么？”

　　顿时，也是不乏好奇之人，向后面出来之人询问着这猥琐小青年的事情，尽皆想知道他到底干了什么，竟令得那温家护卫如此火气。

　　“他，”后面出来的当前一人，先是一摇头，随即脸上满是钦佩，“他刚才，在那温家不过两余岁的小姐面前，竟然取出了‘春、宫图’！”

　　“什么？！”

　　一时间，温家大门口的众人都是哑然，万万没想到竟然还有如此大胆之人。

　　给两余岁的女孩看春、宫图，这小子，也太强了吧？


第十四章 请君入瓮

　　温家门口，看着地面上趴着的，一口气喘得比一口气短的猥琐小青年，众人尽皆哑然。

　　而凌青衍自也是听到了那后面出来之人的话，双眸间也是厉光一闪，转眼即逝。

　　那两余岁的女孩，可不是什么温家的小姐，那可是凌青衍自己的亲妹妹……如今，竟然有人胆敢拿那不干不净的东西给自己尚且不过两余岁的妹妹看，凌青衍心底自也是一怒。

　　只不过，眼见这猥琐小青年如今已经被那温家的护卫打成这般，也是已经受到了莫大的教训，凌青衍也是没有如何动作。

　　时间逐渐流失，温家门口的队伍也是越来越短，经过先前那鲁大师感叹的言语，这队伍也是没有再次增长。而温家门口，却也是陆陆续续地出来几分钟前进去的身影，但脸间无一不都是夹杂着一抹失意。

　　“你，可以进去了！”

　　温家门口的一个护卫，看着随着队伍走上前来的凌青衍，趾高气昂地说道。

　　温家，作为流云城中的第一家族，其家族内的护卫，在外面自也是隐隐感觉自己高人一等，再加上流云城其余几个家族中护卫的处处忍让，更是嚣张跋扈。

　　即便凌青衍此时身着不凡，但这护卫却是丝毫未曾放在心上。

　　两世为人，凌青衍自也不是那种能被轻易挑起怒火之人，淡笑一声，随着先前跟着几个失败者出来的护卫，走进了温家大门。

　　进得温家，凌青衍顿时也是感觉眼前一亮！

　　这温家，不愧是中等家族，这里面的设施摆放，以及各个角落奢华的饰品与花木，显然都是通过精心设计。而凌青衍跟随着这温家护卫走过的长廊，顶上却也是雕刻着一条四爪金龙，显得气势非凡。

　　“这位大哥。”眼见转过几个巷道，都是未曾到达目的地，凌青衍也是不由开口问前面带路的温家护卫。

　　“嗯？”

　　这护卫闻声，直接回头，眉头也是陡然皱起，但是当看到凌青衍自怀中掏出了一锭足有十两重的银元宝，眼神也是柔和了下来，“兄弟，你有什么事要问么？”

　　眼见这护卫翻脸比翻书还快，凌青衍却也是习以为然，随后问道：“这位大哥，先前我看那进去之人，一个来回都是极快……怎地我们这进去，却是要走这么长的路？”

　　“你说这个啊，”收了凌青衍的银两，那温家护卫也是客气了很多，解释道：“先前，那小姐是被主母带着在前厅，如今主母有事，却是让身边的丫鬟，将那小姐带去了后院。”

　　闻言，凌青衍了然，随后也是不再多说，跟着这温家护卫一路行去。

　　而在凌青衍跟着温家护卫向着温家后院走去的时候，温家一个略显奢华的房间里，却是赫然站立着两道身影，其中一道身影，正弯腰向身前的身影禀报着什么。

　　接受禀报之人，却是一个中年男子，若是有温家其它人在此，一眼便能够认出，这人，正是温家这一代的家主，温毕凡。

　　温毕凡接受了眼前手下人的禀报，原本略微紧皱的眉头也是陡然舒展开来，声音中也是略微带上了一抹兴奋，“你说，那凌家的小子，如今果然自投罗网，来到了我温家？”

　　“是！”

　　弯着腰的温家子弟点头，“家主英明，没想到顺着主母之意，贴出那等公告，果然那让凌家的少爷自动送上门来。”

　　“哼，”温毕凡这时，双眸间却也是划过一道厉色，“夫人她，终究是一个女人，摩云城凌家附近，早已经布下了我的眼线，这凌家少爷回家，自也是无法逃脱我的掌握！”

　　“只是没想到，他倒是能够隐忍，竟然能够在十余天后，才出行来到我流云城！”

　　“看他一人竟敢孤身前来……原本我的推测，却也是可以完全应证了！温忝等人，当天在天剑宗驻地脚下丛林之外被杀，显然是出于一个用剑高手之手，而据我温家在天剑宗的外门弟子所说，这凌家的少爷，下山之时，却是未曾随同一人！”

　　“当时，我便有所怀疑，温忝等人，正是身死于他之手！”

　　听闻家主的推测，那温家子弟先是一怔，随即骇然，神色间满是不可思议，“家主，这不可能吧？！那凌家少爷，根据情报，如今不过是一个十八岁少年，就算是打娘胎里练功，也是不可能在这等弱冠之龄，击杀身为蓝级武者的温忝吧？”

　　“嗤！”

　　温毕凡嗤笑一声，随后道：“你可知道，当初即便是我父亲，在这小子的手上，也是吃了个小亏！我父亲所传书信之中，或许有所顾及，也是没有说出那件事情！然而，从我温家在天剑宗的外门弟子口中，我却是知道了在那天剑宗执邢台所发生的事情！”

　　“若是先前知道这个消息，我绝对不会只派出温忝，那凌家小子，也绝对不可能轻易逃脱！”

　　确实，在当初知道温忝身死的消息后，温毕凡也是唤回了一个天剑宗内的温家外门弟子，也是知道了自己儿子当初身死的始末。

　　虽然愤怒于自己儿子的作为，可儿子毕竟是儿子，即便儿子有再大的不对，也不是他人所能代其惩罚！

　　另一方面，温毕凡却也是被那温家在天剑宗内的外门弟子叙说的消息所震惊！那凌家的小子，竟然在执邢台上与自己父亲交过手，虽然一直处于无还手之力状态，但是其当时展现出来的修为，却是堪比蓝级武者！

　　甚至于，自己父亲最为宝贝的那柄青霜宝剑，也是断于那凌家小子之手！

　　综合自己派出的温家子弟温忝等人身死的迹象，温毕凡也是完全怀疑到了凌青衍的身上，时至如今，看凌青衍的诸多自信作为，温毕凡也是得以验证了自己心中的想法。

　　这凌家少爷凌青衍，必有所持，而且他所能施展出来的实力，绝对已经达到了蓝级武者层次！

　　不然，温忝作为一个蓝级初阶武者，何以在和数名青级武者的携手之下，还身死于这凌家少爷之手？这凌家少爷，虽然表面是一个青级武者，但根据种种迹象，极其容易推断，他真正所发挥出来的实力，绝对在蓝级中阶武者层次以上，甚至于，能够媲美蓝级后阶武者！

　　“你，”温毕凡看向身前的温家子弟，随后从怀中掏出一块令牌，正是温家的家主之令，将其交给了身前的温家子弟，“你拿着家主令，去召回流云城中四散的蓝级武者子弟！”

　　“这次，绝对不能让那凌家小子脱逃出去！”

　　“而我，便去太上长老隐居之地，请出太上长老……哼！即便那凌家少爷能够施展出蓝级后阶武者，乃至蓝级巅峰武者的力量，在太上长老手中，也不过如土崩瓦狗一般！”

　　温家子弟刚刚回身意欲出去的身形，在温毕凡说出这句话的时候，却也是不自觉地一颤，心底暗道：“家主这次，看来真是下了决心了！太上长老……据说，太上长老在两个月前，机缘巧合之下，已经步入了那紫级中阶武者层次！”

　　“那凌家少爷，这次恐怕真是有来无回了！”


第十五章 血脉相连

　　“呼！”

　　清晨的微风，此起彼伏，轻微地扫过温家后院所在。

　　而此时，随着一个中年从后院之中狼狈而出，凌青衍也是随着那温家护卫来到了这温家后院的所在。

　　“咦。”凌青衍看了被一个温家护卫撵出来的中年一眼，一眼便认出他正是先前排在自己前面之人，那个曾经与他有过数语之缘的中年，却是未曾想到，他也是如此失败而终。

　　“进来吧！”

　　随着里面一道女声响起，凌青衍也是随着那温家护卫缓缓地进入了温家的后院之中。

　　进得后院，那温家护卫便站到了一旁，随后指点了凌青衍一下，让其自己行进去，态度间也是甚为友好，一时间倒是令得这后院两旁站立的几个护卫惊愕不已，没想到自己的同伴，对待外来人，还有这样的一面。

　　再次感叹了一声金钱的魅力，凌青衍缓缓向着刚才的声音发来之处行去。

　　转过一道弯，凌青衍便来到了这后院中的一处长廊转弯处，只见这长廊边上，两个侍女模样的女子，正一左一右搀扶着一个看起来不过两余岁的女孩，女孩此时正不乐意地挣脱着两女的牵扯，看其脸间的神色，似是想要去什么地方一般。

　　“小祖宗，别玩了，不然一会主母知道，又要怪责我们两人了！”

　　无奈地看着身前的女孩，其中一个侍女脸容间满是无奈，而旁边另一个侍女却也是差不多。

　　“哇……”

　　似是受了委屈，这两余岁的女孩这时却是陡然哭了起来，一时间更是吓得旁边的两个侍女一顿手忙脚乱。

　　眼见两个侍女见到这情况，手足更是无措，凌青衍却是不由微笑开口，“两位大姐，让我来吧！”

　　闻声，这两个侍女这才回过神来看向已经来到旁近的凌青衍，对于眼前这个一眼便能够看出出身不凡的少年，两女一时间也是疑惑，随后其中一人站出来，问道：“这位公子，你是？”

　　也是不以为奇，凌青衍笑道：“我正是为温家那公告而来！”

　　随后，凌青衍也是将手中的那个木头汽车模型取了出来，似乎要证明自己所言属实一般。

　　看着处在惊愕中，显然有些难以置信的两女，凌青衍再次笑道：“两位大姐，既然你们都不能让这女童止哭，便让我试试如何？”

　　或许是被凌青衍优雅的谈吐所感染，亦或是被凌青衍先前的话语震得有些难以置信，这两个侍女竟是不自觉地让了出来，让旁侧的两岁女童完全孤立在凌青衍的身前。

　　似乎感觉有些不相信，又似是感觉有些飘渺，凌青衍的呼吸差些便要完全停滞，身形一动，上前两步，蹲下身来。同时双手伸出，双臂隐隐间有些颤抖，双眸间的目光也是完全汇聚在前面的小女孩身上。

　　妹妹！

　　这是怎样的一种感觉啊，这感觉，即便凌青衍两世为人，如今也是第一次感受到。在这一刻，凌青衍感觉自己血液里面，似是有一种难以言明的东西，就这般沸腾起来……

　　“这就是血脉相连的感觉么……”

　　凌青衍感觉自己整个人如今恍若灵魂已出窍，就这般怔怔地看着眼前的小女孩。

　　而旁侧的两个侍女却也是感觉到凌青衍有些不对劲，可是当她们还没从凌青衍身上回过神来，一幕令她们目瞪口呆的事情却是出现了！

　　只见，那除了在主母面前才显得温顺的两岁女童，在目光陡一转移到凌青衍身上的时候，却也是似乎再也没有办法移动开来，原本哭闹的神色也是荡然无存，随后，稚嫩的脸容一动，竟是诡异地笑了开来，随即张开双手，就这般摇摇晃晃地蹦向了凌青衍。

　　“抱……抱……抱抱……”

　　尚且口齿不清的稚嫩同音，在那小女孩扑到凌青衍怀中之后，陡然响起，令得旁边的两个侍女都是不可思议地瞪大了双眸。

　　这，这眼前如此温顺听话的女童，还是让她们举足无措的那个女童吗？

　　“哈哈！”

　　女童陡一进入凌青衍的怀抱，凌青衍却是猛然大笑一声，随后一股难言的滋味，也是逐渐地上了凌青衍的心头。

　　“妹妹，这就是我的妹妹！”

　　心底激动，凌青衍感觉现在自己已经有些情绪失控了。而这时，凌青衍的意识海深处，一道稚嫩的童音却也是不合时宜地响了起来，惊醒了凌青衍，“老大，这就是你的妹妹啊……我从她身上，感受到了和你差不多的味道哦。”

　　“不错，是我妹妹！”

　　凌青衍在意识海中回应道，同时声音间也是带上了些许激动，“小黑，我也有妹妹了！哈哈！我有妹妹了！”

　　其实，在第一眼看到眼前的小女孩之时，心底深处，那股莫名的悸动，便已经让凌青衍知道，眼前的，正是自己的妹妹！什么都能假，那种血脉相连的感觉，却是假不得的！

　　“老大的妹妹，就是我小黑的妹妹！老大，把她递过来点，让我瞧瞧！”

　　声音响彻凌青衍意识海后，凌青衍肩膀上的小黑，却也是微微移动身体，将那只小脑袋，向着凌青衍怀中的小女孩凑了过去，似是想要瞧个真切一般。

　　“老大，你看，她的眼睛，她的鼻子，都跟你长得一样！”

　　听到意识海中小黑的话，凌青衍这时候也是发现，自己的这个妹妹，如今虽小，但是脸上的轮廓却也是看得出来一些，这眼睛、鼻子，可不是和自己相差无几！

　　“哈……哈……哈哈……”

　　凌青衍怀中的女童，陡一看到凌青衍在看着她的时候，却是不由地笑了起来。

　　霎时，旁边的两个侍女脸容都是一滞，随即对视了一眼，都从对方的双眸间看到了一股不可置信，其中一人嘟囔着，“好像，就算是在主母怀中，这个小姐，也是从没有这般笑过啊……”

　　不管这两个温家的侍女如何惊骇，凌青衍如今已经抱着那小女孩，也就是自己的妹妹，来到了一旁，随后将手中的汽车模型也是取了出来，按住旁边的机扣，旋转了几周，随着一道轻微的“磕磕”作响的声音响起，凌青衍却也是将手中的汽车模型放在了地上，这汽车模型也是霎时自动地滑走了起来。

　　“咯……哈……”

　　这时候，凌青衍怀中的女童，似也是看到了新鲜的物事一般，直接地脱开凌青衍的怀中，一蹦一蹦地追向了那汽车模型。

　　见此，凌青衍自也是紧紧跟上，他可不想看到自己的这妹妹跌倒。

　　温家后院，温馨的气氛，即便是那两个旁观的侍女亦是可以清晰地感受到……如今在场之人，却是谁也想不到，一场极大的风波，正开始在温家四方席卷而来，不刻便将席卷整个温家后院。


第十六章 召集

　　流云城中，温家产业链无限连接，可谓执掌流云城商业之牛耳。

　　而今天，这流云城各处比较繁华的商业地带，数个店铺之中，原本隐藏在背后，护卫着店铺的温家高手子弟，如今却是都抛头露面于店铺之中！

　　这一切，都是缘由于那温家家主所取出的温家家主令！

　　温家，能够从两百余年前的一个弱弱无名的小家族，传承至今，乃至成为了如今的大秦国中等家族，自也是有其过人之处！温家之内，除非鲜少的嫡系之争，其余的家族子弟之间，几乎都是铁板一块的。

　　温家家主令，传承到如今，代表的已经不止是当代家主的命令，其中甚至于还夹杂着温家子弟对这两百年来，历代家主的传承意志。

　　温家家主令，近十年来，已经再没有出动过，如今家主令出，必然是温家有极大的事情发生。

　　流云城，一个略显繁华的地段，一个绸缎庄内，平时难得一见的老板，如今却是悄然走出，甚至于双眸间，隐隐夹杂着一股疑惑之色。

　　“肎老板！”

　　年近老年的中年男子刚出来，便有两个看起来是这个绸缎庄熟客的商人，上前招呼。

　　“嗯，”中年男子闻声，双眸间的那股疑惑也是一扫而尽，随后看向两人，连也是回礼，“哈哈！赵老板，文老板，真是好久不见了啊……”

　　“是啊，”那其中一个商人道：“我们可比不低肎老板你，直接坐镇绸缎庄内，我们可是满大秦国周边区域跑啊！”

　　“文老板！”

　　被称为肎老板的中年男子不由一笑，随即揶揄道：“赵老板先不说，单说你，你是比我温肎忙碌，可是你一年赚的，恐怕都抵得上我三年赚的了！”

　　“哈哈！”

　　旁边那个赵老板这时，却也是插了进来，看着讪讪一笑的文老板，大笑。

　　与两人闲聊数句，这自称温肎的中年男子却是看向了店中的一个年轻伙计，吩咐着，“小元，今天家族内有事，我要回去一趟！文老板和赵老板，你可要好好招待好！”

　　待得见那伙计答应，温肎也是回头看向后面两人，“赵老板，文老板，我有事先走，有空我们好好聚聚，喝上两杯！”

　　“你忙！”

　　知道温肎平时极其难得现身一次，此此番现身必然有其原因，两人也是未曾再继续叨扰。

　　出得绸缎庄，温肎看了看阳光高照的天空，双眸也是一眯，其间闪烁的亮光完全收敛，“家族中，发生了什么事情不成，这家主令，竟是在十年后的今天，又一次现身。”

　　差不多在同一时间，流云城各处温家的产业中，都是纷纷走出了数道中老年人的身影，他们步伐稳妥，一股浑然之气自然散发于周身之外，显然个个都是有一身高深的修为在身。

　　……

　　温家议事厅，此时不过是在晌午时分，如今却是聚满了一大帮人，足有十五、六人。

　　原本显得不小的议事厅，在今天，这十五、六人进来之后，一下子却是显得有些狭窄。

　　这十五、六温家之人，显然也是有长次之分，除了那中间的主位，和左侧第一个位置没有人坐之外，其余位置却是陆陆续续地坐满了人，但是明显可以看出，左侧之人，年纪显得老些，周身散发的气势也是不同。

　　“家主今天发出家主令召集我们，难不成家族中出了什么大事？”

　　在这十六人，刚好填满那除了主位和左侧第一个位置之外的其它位置之后，右侧倒数第三个座位上坐着的一个虬髯大汉，似乎有些沉不住气，率先开口问起来。

　　“锅子，少说话，没看到大长老他们都在么？”

　　这虬髯大汉旁边的一个中年男子，眉头一皱，陡然一喝。

　　闻言，虬髯大汉这才注意到周边环境，这才想起，如今议事厅内坐着的诸人，可有六七成是自己的长辈，也是不敢再放肆。

　　温家，作为一个大秦国中公认的中等家族，其中，自也是有着一些中坚力量。

　　与崇武大陆间多数家族中的规矩相同，温家之中，同样以武力奠定其在温家之中的地位！温家之中，蓝级中阶是一个分水岭，一旦步入了蓝级中阶，那便意味着他步入了温家的高层，温家的议事厅中，也是会为其增添一席座位。

　　也因为如此，温家旁系子弟自小开始立下的目标，尽皆都是达到那蓝级中阶武者层次以上！

　　如那被温家家主派遣出去，在那天险峰脚下丛林之外，意欲诛杀凌青衍而反被杀的温忝，便是一个蓝级初阶武者，只差一个小层次，便能够彻底成为温家的中坚力量，成为温家的高层。

　　也是其命不好，竟然碰上了凌青衍那等怪物般的存在。

　　时间悄然流逝，这回不只是议事厅右侧座位上略显年轻点的温家高层沉不住气了，即便是左侧的那些老人，如今也是有些沉不住气。

　　“那家主，召我们前来，却是为何到如今还是未曾出现？”

　　左侧座位上的一些老人，尽皆都是温家如今的长老级别人物，而且个个都是蓝级巅峰武者，只差那么一小步，便能够彻底不如紫级武者层次！可就是这么一小步，却是卡住了他们十年，二十年，乃至三十年！

　　紫级武者，为彩虹等级武者最高层次武者的同时，也是彩虹武者中武者修炼到的一个分水岭，并不是谁都能轻易踏入的！

　　“咯吱……”

　　随着一声开门声响起，议事厅的大门也是被打了开来，一时间，议事厅中不满的声音，却也是戛然而止。

　　然而，当进来之人的面容现出，里面的诸人却是眉头一皱，这进来之人，并不是温家家主，而是那个温家家主温毕凡如今的心腹，正是先前传达家主令给他们之人。

　　“各位长老！”

　　来人看着在场众人不耐的神色，也是知道自己如今若是拿不出一个说法，他们绝对不会善罢甘休，连道：“还请长老们稍待片刻，家主马上就来……家主他，却是去请太上长老了！”

　　太上长老！

　　霎时间，在场众人脸色都是陡然大变。

　　温家的太上长老，可是他们温家如今仅有的两个紫级武者之一，甚至于在辈分上，尚且还高了那身为天剑宗戒律长老，同为紫级武者的温天河足足一辈。

　　什么事情，竟然还要劳驾那隐居多年，深居简出的太上长老？


第十七章 凌家！温家！

　　摩云城，凌家。

　　凌璈知道自己妻子的伤势并无恶化之后，也是从大长老的隐居之所出来，但其脸上却是没有哪怕是一丝的喜色，双眉微蹙，似乎在担忧着什么一般。

　　一路沉默，直至回到自己所居的庭院，凌璈一眼便看到了一个家族中的护卫此时正端正着身体，站立在自己所居庭院之外，双眉一挑，连两步上前，“怎么样？少爷可有消息？”

　　“家主！”

　　这凌家护卫先是一行礼，随后才慢慢回话，“据摩云城中认识少爷的一些百姓说，昨天一大早，却是看到少爷带着他的那只宠物小狗匆匆出城去了！”

　　“什么？！”

　　闻言，凌璈脸色瞬间大变，随后双眉也是完全纠缠在了一起，似是碰到了什么大难题一般。

　　“我说前些天，衍儿知道他母亲的事情之后，怎地那般镇定……他对他母亲的感情，即便比起我来，也是丝毫不低！也是当时我担心则乱，之后见他镇定，还以为是他长大成熟的原因，现在看来，他却是在给我打掩护！”

　　这时候，凌璈也是完全知道了前些日子，凌青衍在家的时候，足不出户，表现得极为镇定的目的是什么。

　　确实，凌青衍回到家，知道其母的情况之后，凌璈便特意吩咐了几个家族中的护卫时刻注意着凌青衍的动静，一有不对，马上向其禀报！可随着五、六天过去，凌青衍却是丝毫没有现出异样，如此凌璈也是渐渐地放松了警惕！

　　却是未曾想，到了今天，竟然知道自己的儿子出城去了！

　　至于自己儿子为何出城，凌璈自也是心中有数，他的儿子他也了解，如果有什么重要的事情，都会先与其诉说，这不辞而别，肯定却是要去做一些特别的事情。

　　而眼下的情况，综合自己妻子身负重伤，乃至那亲生女儿被掳，自己的儿子单枪匹马出城所为何事，也是显而易见。

　　“不行！”

　　凌璈一挥手，待得令那家族护卫退下之后，身形也是一动，重新向着刚才来的方向走去。

　　再次来到凌家大长老的隐居之处，这次凌璈由于心中焦急，却也是再没有规矩地进门，远远地，声音便悠悠地传了过去，“大长老，凌璈有事求见！”

　　“咯吱——”

　　院门直接被打开，而凌家大长老的身形却也是现于门口，看着眼前紧张无比的家主，凌家大长老眉头也是微皱，这家主，平时他可是极为满意的，即便是这次其妻受到如此创伤，其也是依旧以家族安危为首要大事。

　　他如今，怎地如此莽撞？

　　眼见大长老眉头皱起，凌璈如何不知道大长老如今想的是什么，不过他也是没有多少时间多作解释，声音中满是急促，“大长老，衍儿他，如今却是出城去了！我怀疑……我怀疑他是去那温家所在的流云城了！”

　　“什么？！”

　　原本还很是镇定的凌家大长老，在听到凌璈的这话后，脸色也是一变，随后满脸怪责，“这小青衍，如何这般唐突！”

　　同时，这凌家大长老也是不再管凌璈，左手间长袖一挥，身形陡然一动，周身深蓝色光芒保障开来，就这般向着外面掠了出去，几个起落间，已经消失了踪迹，声音却是遥遥传来，“小青衍的事情，自有我操心，你便好好待在凌家便是！”

　　“大长——”

　　眼见自己家中的大长老在听到自己刚才说的话这般作为后，凌璈一时间也是懵了，随后看着大长老一闪而逝的身影，声音却也是戛然而止。

　　半天，凌璈才渐渐回过身来，苦笑一声，“或许，换作是我，大长老理都不会理！”

　　虽然心底有一丝苦涩，但凌璈瞬间心底深处却是涌现出一股自豪感，“即便十三年前的那件事情，亦是没让大长老轻动眉头……如今，能够让大长老如此担忧、色变的，可是我凌璈的亲生儿子！”

　　不同于凌璈心中的自得，那凌家大长老如今，身形闪动间，却是已经从最近的地方，出了凌家庭院的所在。

　　“这次，只能让那老家伙帮忙了！”

　　“希望他能看到小青衍与其同为天剑宗弟子的份上，出手一次了！”

　　凌家大长老自语间，身形也是再度加速，在摩云城中的连绵建筑之上不断跳动着，目标更是直指那摩云城外，显然其这是要去寻求外援。

　　而且，听其自语，他要去找的那人，竟然和凌青衍一般，同为天剑宗弟子。

　　能在温家这等中等家族前，让凌家大长老想起，乃至凌家大长老有把握那人能够帮其为凌青衍解围，那人在天剑宗的地位显然也是不低，而且一身修为，恐怕也是登峰造极！

　　……

　　温家，议事厅中。

　　震惊于这家主心腹的言语，议事厅中端坐着的温家众长老，依旧处在无比地心悸之中。

　　温家的太上长老，可是他们的长辈，甚至于他们中的有些人，与那太上长老，足足隔了三辈有余！太上长老的强大，他们中大部分人虽然从未见过，但也是耳熏目染，知道他们温家的这太上长老，乃是一紫级武者层次的人物。

　　什么事情，竟然要让家主去请出身为紫级武者的太上长老？

　　要知道，紫级武者，或许在那些顶尖家族中不在少数，但在像他们温家这样的中等家族来说，却无异于国宝般的存在，紫级武者，完全可以算得上，是他们温家屹立在流云城两百年余年不倒的根本！

　　如今，这鲜少在人前现身的太上长老，家主这次竟然亲自去请？

　　一时间，夹杂着种种疑惑，议事厅中的诸人，目光也是完全汇聚在了那温家家主的心腹身上，目光中，隐隐夹杂着一股威胁与其它意味的东西。

　　那温家家主的心腹，被这众多火辣的眼神注视，此时也是难以吃得消。同行，在那左侧座位上坐在最上面的老者，这时也是开口淡然道：“说吧，这次家族中遇到了什么事情？”

　　这时候，这温家家主的心腹也是再不敢打什么哑谜，连一一向在场的诸位温家长老诉说着。

　　温易的事情，乃至温天河如今已经被罢免了天剑宗戒律长老的席位，温家的一把好手“温忝”，竟也是身死那凌姓小子之手……这一系列的事情，都是听得这温家的众位长老眉头时而皱起，但无一不是夹杂着一股不信之意。

　　“你说那凌姓的小子，如今不过十八岁，但却是一个蓝级武者？乃至是一个蓝级巅峰武者？”

　　“那凌姓小子，如今再温家后院之中？”

　　温家这众长老们，疑问的言语间都是充满了不信之意，而同时，那右侧尾座，先前说过话的那虬髯大汉，身体却是陡然站起，随后人影一动，蓝色的光芒暴涨而起，整个人瞬间夺门而出。

　　“我温应倒是不信了，我苦研数十年武学，还比不上一个十八岁的黄口小儿！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　这虬髯大汉“温应”掠出议事厅大门后，这里面的十五位长老，却也是再也坐不住，纷纷身形一动，夺门而出，目标直指那温家的后院所在。

　　显然，这次他们也是认为那家主温毕凡小题大作了，不过一十八岁少年，竟然要让太上长老出手？

　　而且，他们也是不信，真有人能在十八岁的弱冠之龄，达到蓝级武者层次？

　　看着不断在自己眼前晃动而出的，或深蓝，或蓝色的道道身影，那温家家主的心腹一时间也是懵了，他万万没想到，这些温家的长老，性子却是如此急躁。


第十八章 不敢置信的目光

　　“哈……哈……”

　　温家后院之中，凌青衍紧随在自己妹妹身后，微笑地看着她耍弄着那汽车模型，脸上，挂着的是几年来第一次由衷发出的笑容。

　　或许，在三年前的凌家，在那《雍皇典》事件发生之前，凌青衍隔三差五能够发出这般由衷的笑容；可是，当那《雍皇典》事件掀起的摩云城中任家的那场腥风血雨之后，凌青衍便再也不能像以前那般，整天无忧无虑地过着他的凌家少爷生活。

　　三年前的他，虽然对于崇武大陆间的法则有了一定的认识，可是因为那《雍皇典》，当大秦国数个顶尖势力中的高层人物来到摩云城，以致与凌青衍有了极其接近的接触后，凌青衍那才知晓了外面世界的庞大，知道了自己所在的凌家，在整个崇武大陆，整个大秦国之间，并算不了什么！

　　或许，只要一个中等家族家主的一个随意决定，便能轻易覆灭自己凌家。

　　由此，在当时任家所发生的《雍皇典》事件之后，凌青衍也是真正意识到了在崇武大陆间，一个强大的武者对于一个家族的意义！

　　自己家族只需要有一个紫级武者，便能够轻易成为大秦国中的中等家族；只要拥有一个尊级武者，那绝对能够一跃成为上层家族，完全打破原先小家族的桎梏！

　　由此，这三年来，身在天剑宗内，虽然自己的身份因为自己那不知道来历的大哥的原因，在天剑宗内显得有些怪异，可凌青衍却是丝毫没有松懈，因为他清楚，外力，终究不是自己的，唯有自己掌控了那撼动天下的力量，才是真正的王道。

　　因为这个原因，在天剑宗的三年中，凌青衍也是没有松懈过当初自己那大哥指点自己修炼的方向。

　　在迫切想要知道煞血蟒图腾和灵识完全融合之后会变成怎样之外，凌青衍另一方面，却是迫切想让自己拥有一定强大的力量，能够捍卫凌家，让凌家不至于在这崇尚至高无力，弱肉强食的崇武大陆间随风飘荡，随时可都有覆灭的可能。

　　“玩……哈……”

　　看着拿着汽车模型递到自己手中的妹妹，凌青衍心中一暖，随后接了过来，拍了拍她的小脑袋，按照她的意思扭起了模型上的齿轮。

　　“好了。”待得扭好后，凌青衍便将手中的汽车模型递了过去，眼见自己妹妹露出笑容，凌青衍只感觉如今的自己，整个身体恍若没有重量一般，轻松洒脱得很。

　　看着凌青衍与那号称温家除了主母之外，无人能够接近的小小姐玩得如此近，这小小姐更是没有停止过笑容，温家后院中的护卫和侍女都是不由目瞪口呆。

　　“难道这小小姐，就喜欢这样的英俊公子哥？”

　　温家后院一旁，一个护卫，半天，才憋出这么一句话，以显示他此时的震惊。

　　“呸！狗嘴里吐不出象牙来，”而他旁边的护卫，却是不由瞥了撇嘴，随后道：“什么英俊公子哥，难道咱哥俩，长得就不英俊了？这小小姐，不一样看不上？”

　　“对，对！”

　　这先前开口的护卫却也是有些不客气，连道：“像我们这么英俊，小小姐一样都没看在眼里，这紫衣小子，肯定也不可能让小小姐看上！”

　　小小姐，正是他们对于凌青衍妹妹的称呼。

　　凌青衍的妹妹是被温家主母李湄带回来的，但是她却是从没有跟手下人说过凌青衍妹妹的来历，以致温家里面的护卫、侍女，尽皆认为自己主母带回来的小女孩，肯定是自己主母娘家兄弟姐妹的孩子。

　　主母的家族，为大秦国中的大家族，他们作为温家的护卫、侍女，自也是极其清楚。

　　不同于温家后院的恬静，那温家议事厅到温家后院的路途想到之间，却是连串地掠过数道蓝色的身影，或深蓝，或正蓝，十几道夹杂在一起，也是别有一番威势。

　　“嗤！”

　　温家后院门口，一马当先，率先破入其中的，赫然正是先前在温家议事厅内，自称温应的虬髯大汉。

　　庞大的蓝级中阶武者气息，陡一破入后院之中，便令得后院门口的几个护卫回过神来，抽出腰间长剑或长刀，同时连看向来人，齐齐大喝一声，“谁？！”

　　待得蓝色的光芒散去，虬髯大汉的整个身形现了出来，这三个护卫才一一放下武器，同时随着来人一行礼，“应长老！”

　　温家的十几位长老，可能那些老一辈的这些护卫不认得，可眼前这排在后面，平日里甚至于能和护卫们打闹在一起的温应长老，他们还是认得的。

　　温应看着三个护卫，却是轻轻点头，随即左手一摆，整个人也是走进了后院之中，目光也是完全汇聚在了那逗弄着一个两余岁小女孩的紫衣少年人身上……

　　他，就是家主所说的蓝级中阶，乃至蓝级后阶武者？

　　而在温应进到后院的时候，凌青衍同样也是感受到了来人的气息，但是其却只是抬头轻瞥了一眼，随后重新看向自己的妹妹，恍若来人与自己毫无相关一般。

　　“没想到，这温家，竟然能够知道自己前来的消息……看来，摩云城中，必然也有着温家的眼线！”

　　如果到了这时候，凌青衍面对这明显是为自己而来，来势汹汹的蓝级武者，乃至其身后还跟随着十数个差不多气息的武者，还不知道是怎么一回事，那他也是枉为拥有两世记忆之人。

　　“这进来的虬髯大汉，在这十几人中，竟然是属于最底层的……”

　　“而且，听那三个护卫对其的称呼……显然这十几人，尽皆都是温家的长老！都是属于这温家之中的中坚力量！”

　　虽然脸色渐间恍若平淡无奇，但是凌青衍的心中却是泛起了滔天巨浪，同时在思索着接下来自己所该应对的步骤。毕竟，如今，可并不是只有自己孤身一人，这自己的妹妹，还在自己的身边！

　　“这少年，傻了不成？”

　　温应看着只是看了他一眼，便重新低下头去哄那小女孩的少年，一时间也是不由眉头微皱。

　　这等呆子，会是那等如此弱冠之龄便达到蓝级武者层次的武学天才？

　　呼！呼！呼！

　　且不论这温应如何想，在他身后，随着他前来的十五位长老，此时也是一一陆续地进了这温家后院之中，并列站住了身形。

　　同时，诸人的目光，无一不是齐同汇聚在不远处那个，正在哄着小女孩的少年人身上。

　　就是这个少年，竟然让家主亲自去请太上长老？


第十九章 一剑

　　温家后院，如今的气氛有些凝重，后院之内，除了凌青衍以及他那尚且不懂事，无忧无虑的妹妹之外，其余温家的侍女和护卫，都是已经不自觉地退了出去。

　　只因为，这进来之人，一些他们都是识得，乃是温家的长老级别人物，平时一个都是难得一见，如今同时出现在这里，却是有些奇怪了。

　　这些护卫和侍女却也不是傻瓜，自也是从这些长老各异的目光中，看出了这些长老是来寻那紫袍少年，虽然不知道原因，但他们却也是知道这不是他们所能介入的，由此也是各自散开。

　　后院之内，如今分为两边，一边站着十六个或老年或中年的男子，另一边却是站着一个少年人，其身旁站着一个两余岁女童，肩膀之上站着一只袖珍宠物般的小狗。

　　如今，凌青衍却也是没再想先前一般，完全无视这些进来之人，也是站定身体，看着进来的十六人，双眸间古井无波，却是看不出其现在的情绪波动。

　　“小黑！”

　　虽然表面显现出极其浅淡的神色，但是凌青衍心里却并非如此，如今的他，已经在意识海中与肩膀上的小黑联系了起来。

　　“老大，”似是知道凌青衍要说什么，这小黑稚嫩的声音中带着一抹坚决，“我知道你是想让我走，可我现在的力量，却也是已经堪比六级妖兽巅峰，这些人，就算是那个最强的老头，我也是敢与之一拼！”

　　与凌青衍在一起久了，这一直被凌青衍当作是一只小藏獒的“小黑”，对凌青衍却也是有了极其深刻的了解，所以凌青衍话还没开口，它却也是猜到了一些。

　　恐怕它现在，已经是这个世界上，最了解凌青衍的“兽”。

　　“胡闹！”

　　凌青衍见这小黑识破了自己的打算，嘴角不由划过一道苦涩，转眼即逝，随后猛地在意识海内呵斥，“对方可是有十六人，多你一个不多，少你一个也不少！”

　　“还有，如今可不只是只有我们两个，我们俩或许能够与他们拼上一拼，可我妹妹呢？”

　　“这次前来流云城，我的目的你也应该很清楚……除了救出我妹妹之外，这温家，我少不得也得闹上一闹！十六个蓝级武者，其中更是有两个蓝级巅峰，哼！凭借幽冥长剑，或许我不能够将其全部覆灭，可全身而退，却也是极其容易的！”

　　凌青衍这时候，最担心的还是自己的妹妹。

　　至于自己，凌青衍却是清楚，如今凭借着幽冥长剑施展天剑九式，虽然自己尚且不如紫级初阶武者，却也是相差不远，至于蓝级巅峰，如今的自己却是已经超越了不少。

　　眼见小藏獒的情绪渐渐平复，知道其已经被自己说服，凌青衍也是渐渐吩咐道：“小黑，等下……”

　　然而当凌青衍刚跟小藏獒说完的时候，对面温家的十六个长老中，那个虬髯大汉温应却是再也沉不住气，跨步上前，凛然道：“小子，就是你，将我那叔侄‘温易’诛杀？”

　　“既然都知道了，为何还多此一问。”凌青衍猛地嗤笑一声，随后身形一动，单手将身旁自己的妹妹抱了起来，而这个时候，其肩膀上的小藏獒也是落到了地上。

　　嗤！

　　小藏獒刚一落地，身体却是陡然膨胀，直至长成雄狮般大小，才停了下来，先前流云城进门大道的形象，再次出现在众人眼前。

　　“妖兽！”

　　或许原本温家的这十六个长老没有注意到凌青衍肩膀上的小藏獒“小黑”，可如今，小黑的突然变化，却是完全吸引了他们的注意力！身为武者，他们却也是感受到了如今的小黑身上，传来的凛然妖兽气息。

　　这股气息的浓厚，甚至于不低于他们中最强的大长老！

　　要知道，他们的大长老，可是蓝级武者巅峰层次的人物，这眼前的妖兽，察觉其气息，明显是一只六级巅峰层次的妖兽，一时间，他们也是尽皆脸色一变。

　　妖兽，天赋极强，在一定的方面，比起人类武者强了不少，同等级的人类武者，鲜少能与妖兽相拼。

　　脸色瞬变，十六人再次观看了一下四周，也是逐渐缓和下神色。如今的他们，可是有十六人，一只六级巅峰的妖兽，却还不能够对他们造成威胁！

　　可凌青衍接下来的动作，却是令他们猛然呆滞！

　　只见，凌青衍在那小黑身体胀大起来之后，直接将怀中的妹妹放在其背上，而下一刻，这小黑的两只后腿却是猛地一蹬，整个身体恍若炮弹般，直接向着后院之外跳去。

　　小藏獒变大之后，背部也是极宽，以致凌青衍的妹妹坐上去后，在其跳动之中，依旧极其平稳。

　　“它想逃！”

　　霎时间，温家这十六个长老也是察觉到了小藏獒的动机，身形都是同时一动，蓝色光芒暴涨，就要向着小藏獒的脱逃方向掠去——

　　嗤！嗤！嗤！

　　不知何时，凌青衍已经取出了幽冥长剑，整个人周身，青色光芒也是不停地动颤，特别是幽冥长剑之上，那一抹青色的流光，更是显得有些诡异，极为骇人。

　　凌青衍就这般，拦在了温家十六个长老的身前，身上的紫色长袍随着鼓荡的青色真力，也是无风自动。

　　先前凌青衍对小藏獒的吩咐，便是让其带着自己妹妹出离这流云城，回到摩云城家里去！而自己，却是留下来断后。凌青衍自信，在幽冥长剑的辅助之下，自己绝对能够全身而退！

　　“青级武者？！”

　　温家的十六个长老身形一滞，同时看向凌青衍的身周，那不断膨胀的青色光芒。

　　“原来是青级武者，家主却是太过于小题大作了，青级武者，就我温应，便能将其轻易斩杀！”

　　虽然震惊于凌青衍这般年龄能够达到青级武者层次的天赋，可众人心里，却也是放松了警惕，这凌家少年，并非像家主所言那般，是一个蓝级中阶，乃至蓝级巅峰武者！

　　“轰！”

　　虬髯大汉温应的一拳，恍若璀璨的蓝色流星般迸射而出，直接轰向了凌青衍。

　　在温家其余的十五个长老尽皆以为凌青衍会因为丧命，身形掠动想要再次追上那逃走妖兽之时，凌青衍手中的幽冥长剑却是动了，璀璨诡异的青芒，直接横向了温应所出的右拳。

　　“咻！”

　　一剑无痕，划过长空。

　　在温家众长老嗤笑一声，暗道这凌家小子猖狂，想以青级真力硬拼蓝级真力，不自量力的时候——

　　“噗！”

　　与他们料想中全然相异，凌青衍手中的幽冥长剑并未被那虬髯大汉温应蕴含浑厚真力的拳头崩断，反而直接璀璨地一下划，将温应的整条右臂就这般卸了下来。

　　剑过，右臂脱身，汹涌的血潮澎湃而出。


第二十章 震撼！

　　温家后院，随着那温家长老温应的右臂脱手而去，霎时间也是成了死寂一片。

　　温家的十六个长老，除了那因断臂而摔倒在地，一时间没有力气站起来，兀自哀嚎着的唯一之外，其余十五个长老，此时都是完全定住了身形，目不转睛地看着眼前的少年。

　　蕴含青色真力的一剑，轻易破开应长老的蓝级护体真力，直接卸掉了其的右臂？

　　这，若不是亲眼所见，他们还真是难以置信。

　　“刚才他那一剑，可有什么不同之处？”

　　温家的那个大长老，此时正偏头看向旁侧的一个老者，低声问道，语气间隐隐带着一股忌惮。

　　即便他为蓝级后阶武者，甚至于达到了蓝级巅峰层次，可是他也只不过比温应强上了一些，即便如他，在用剑的时候，这般一剑向着有所准备，真力外放的温应挥砍而去，可是绝对不能做到像眼前少年这般利索，直接将温应的右臂斩断，至多也是将其砍出一道狰狞伤痕。

　　由此，这温家大长老，也是感受到了凌青衍力量的诡异，竟然能够轻易破开温应的真力防护，将其右臂斩落。

　　“没发觉不同。”旁边的老者，也就是温家的二长老，也是摇头，双眉却是不由自主地皱起，似乎在想着什么一般。

　　这时候，因为凌青衍来了这么一下，温家的十几个长老再没有去追小藏獒的心思，尽皆都是全神贯注地看着眼前的凌青衍，目光中都是挂上了一股忌惮。

　　“难道他手中的，是神兵？”

　　温家的十几个长老中，自也有人如此疑问，不过瞬间却是被自己所反驳。

　　崇武大陆间的神兵，虽然稀少，材质更是天下无双，可是却也还不能达到那等逆天的程度！即便是再锋利神兵，在一个青级武者的手里，却也是不可能完全撕破一个全神贯注之下的蓝级武者的真力防御。

　　彩虹七色真力之间的界限，越是最后，差隔便愈是巨大。

　　不同于温家十五个长老的疑惑于忌惮，凌青衍此时，却是依旧仗剑挺立在温家众长老的面前，紫色的长袍依旧凛冽，无风而起，幽冥长剑的剑尖上，依旧滴着几滴那温家长老温应的妖艳鲜血。

　　“滴……”

　　“滴……”

　　隔着好一段时间，才响起的鲜血从剑尖滴落到地面的声音，此时却是显得有些讽刺，这温家的十五位长老，在面对一个十八岁少年人之时，一时间竟是沉静如斯。

　　温家大长老似乎却也是觉得这般有损温家的闻言，直接跨前一步，站到了凌青衍的面前。

　　时至如今，他再也没有了因为眼前之人是一个少年而对其轻视的想法，神色间有着的，只有那极其接近窒息的凝重。

　　“这等妖孽的少年，竟然是一个毫不起眼的小家族之人！”

　　温家大长老此时百味俱陈，已经近百岁的他，这么多年来从没有想过，自己会在这么一个弱冠之龄的少年人面前，这般肃然与凝重，甚至于周身的真力，都是不由自主地涌动起来。

　　一股战意，也是从温家大长老的体内膨胀而起。

　　“少年，让老夫来领教领教！”

　　随着一声低喝，温家大长老身形陡然一动，似乎想要先发制人一般，直接向着凌青衍掠了过去，同时右手成爪，其间涌动的真力，甚至于接近于深蓝色的液体。

　　作为温家的大长老，手上自也是有一些自己所擅长的技巧，几十年来的彻夜修炼，可不是随便说说的，这一手爪功，温家大长老可谓是潜心研习了数十年之久，即便比不得那些大宗门、大家族内的招式，但也是不可小觑。

　　“呼！”

　　眼见温家这大长老话音刚落便攻了上来，凌青衍右腿间青色真力暴涨，随后整个人也是借力而起，悬浮于半空之中，同时手中原本单手持着的幽冥长剑，也是变成了双手携拿。

　　嗤！嗤！

　　眼见这温家大长老蕴含着浑厚蓝色真力的一爪，凌青衍也是丝毫不敢轻视，神色间满是凝重，然而手中的动作却是未曾有所停留，双手紧握的幽冥长剑猛地迎天而起，直接竖立过凌青衍的脑袋。

　　“咻！”

　　几乎在幽冥长剑刚刚竖立的刹那，浑厚的青级真力却是从凌青衍双臂间不断地涌动而出，直接灌注于幽冥长剑之上，随后幽冥长剑也是受力，猛然向着攻上来的温家大长老竖劈而下，仿佛携带着无匹的战神之力，长剑所过之处，空气间甚至于产生了一股不起眼的涟漪动荡。

　　双手持剑，全力的一剑，甚至于令得后院之中，凌青衍与温家大长老身侧的花草一阵动颤。

　　“孳孳……”

　　自是感受到了凌青衍剑上的无匹力量，温家大长老脸色一变的瞬间，脚底也是猛地一用力，直接刹住了脚步，同时攻上去的右手也是直接收了回来。

　　刚才温应右臂落地的一幕，尚且历历在目，温家大长老自是不愿意重蹈覆辙。

　　“噗！”

　　强行收回全力调动的真力，温家大长老自也是有些吃不消，一口璀璨的鲜血，也是自其口中喷洒而出。

　　“大长——”

　　在后面的十几个温家大长老脸色大变，刚想上前来扶持其之际，一股几尺来长的青色剑芒，却是让他们猛地一滞，同时看向了那道不同于青级真力级别力量的青色剑芒之上。

　　“轰！”

　　青色的剑芒，数尺来长，陡然从凌青衍竖劈而下的幽冥长剑中甩出，直接窜进了温家后院中这极其结实的地面之中，霎时间灰尘弥漫，地面震颤。

　　灰尘逐渐散去，地面的轻微动颤也是稍微止住，而此时，温家众长老的目光，却是被这后院之中地面之上，凭空出现的一道长长的沟壑吸引了过去。

　　这道沟壑，长十来米，深不见底，黑沉的幽深甚至能给旁人一种极为诡异的感觉。

　　温家后院的动静，自也是波及到了温家后院旁侧不远处之地，那数个刚刚离开温家后院，走出不远的护卫和侍女，却也是感受到了地面的震颤，一时间都是兀自面面相觑。

　　“这股震颤，就好像轻微的地震一般，好像是……来自于后院？”

　　“……确实是后院，却是不知道，后院如今，到底发生了什么事情？那众位长老的突然来临，显然也是不寻常。”

　　“算了，这些不是我们所能管的，我们做好自己的本职工作就行！”

　　“娜姐说得是！”

　　而温家后院之中，包括刚刚有了一些力气，勉强能坐起来的虬髯大汉温应，旁边稍微会过气的温家大长老，以及其余十四个温家长老，如今却都是像看怪物般看着他们身前不远处的紫袍少年。

　　“这股力量，绝对是紫级武者的力量！”

　　“难怪，难怪家主要去请太上长老……拥有这等力量的仇人，确实不是我们十几个蓝级武者所能覆灭的！恐怕也只有太上长老出手，才能将其拿下！”


第二十一章 绝望

　　温家后院中，凌青衍双手一剑所展现出来的力量，彻底地震撼了温家的十几位长老。

　　身为蓝级中阶、蓝级后阶，乃至蓝级巅峰的武者，对于紫级武者的力量，自是并不陌生，凌青衍刚刚所斩落下来的一剑，明显已经达到了紫级初阶武者攻击力的层次。

　　虽然不知道凌青衍是如何达到，可是眼前的十来米长、深不见底的沟壑，却是实实在在地在冲击着众人的视觉。

　　“这少年，观其所能外放的真力，确确实实在青级层次……身为蓝级武者，青级层次的力量还是可以清晰地感应出来的！只是，为何他脱手而出的力量，却是达到了骇人的紫级初阶武者层次？”

　　温家二长老，如今算是场面间最镇定的一个人，可即便如此，他的心底依旧闪过一抹骇然。

　　他倒没有往凌青衍手中长剑想，毕竟在他眼里，即便是崇武大陆间最为宝贵的神兵，也不过是锋利、坚韧了许多而已，却是不可能让一个青级武者施展出紫级武者的实力！

　　“这煞血蟒图腾，和血煞之气，怎地突兀躁动起来……”

　　不同于温家诸人的震惊，乃至呆滞，凌青衍此时，身形完全定住，似乎身体有些不受自己操纵，可意识却是清醒得很。他，明显感受到先前他意欲出手之时，意识海中煞血蟒图腾陡然躁动起来，乃至连带着其间的血煞之气，都是躁动了起来。

　　这还不算，随着血煞之气的躁动，一小股血煞之气乃至奔腾向手中的幽冥长剑，凌青衍明显感觉有些不受自己控制，可是那挥出的一剑所造成的效果，却是令得他也是万分惊讶。

　　原本，即便是他自己全力施为，通过幽冥长剑所能发挥出来的实力，也是不过接近紫级初阶，却是还不能真正达到紫级初阶的程度。

　　而刚才因为那一股没有任何先兆进入幽冥长剑中的血煞之气，却是直接让凌青衍发挥出了紫级初阶武者的实力！

　　“如今，这血煞之气尚且不能被我任意操纵……可是其的效果，自三年前摩云城外那一次，和今天这一次，却是显露无疑！”

　　“这血煞之气，绝不简单！”

　　“一旦我……嗯？”

　　凌青衍刚刚在念想着，自己的煞血蟒图腾与灵识完全融合之后，自己能够任意操纵血煞之气的画面，可幽冥长剑上的躁动，却是令得他猛地回过神来。

　　“咻！”

　　左手，如今已经从幽冥长剑上拿开，而凌青衍的右手，此时却是被幽冥长剑一扯，直接向着旁侧最近的温家大长老所在的方位刺去，声势迅猛，根本如雷如风。

　　“是刚才的那股血煞之气在作怪！”

　　凌青衍被拉扯的刹那，也是脸色一变，如今的他，清晰地可以感受到幽冥长剑中，那一股血煞之气的躁动，乃至其中，隐隐冒出的一股让凌青衍熟悉的感觉。

　　战意！

　　这血煞之气，竟似乎是有灵智一般，如今竟然诡异地冒起了一股战意。

　　只有凌青衍才知道如今自己的动作是被那股血煞之气带动，而温家的其余十几个长老，包括远处地上的长老温应，却是以为凌青衍这是要向大长老下杀手！

　　“大长老！”

　　连带已经恢复了些许，右肩断口处已经被真力所包裹住的温应，温家的十五个长老几乎在同一时间内出手，十五道璀璨的蓝色身影，夹杂着漫天的掌影，拳影，就这般洒向了凌青衍。

　　嗤！嗤！嗤！

　　十五道各异的攻击，摧枯拉朽般，向着凌青衍的后背攻了过去，如若凌青衍再不知闪躲，恐怕瞬间便要身陨于当场。

　　“不好！”

　　感受到背后凛冽的真力攻击，凌青衍脸色大变，就想松开右手放开幽冥长剑，可是霎时间，凌青衍神色间却是猛地又是一变，甚至于这次隐隐带上一抹绝望。

　　凌青衍发现，这幽冥长剑，如今便好似是粘了无比强力的胶水一般，无论自己怎么用力，都是挣脱不开右手。

　　“咻！”

　　幽冥长剑之上，血煞之气隐隐浮动，凌青衍此时也是可以清晰感受到体内青级真力不断地涌出，聚集在右手间的幽冥长剑之上，幽冥长剑，如今赫然正向着前方的温家大长老刺去。

　　声势入龙，可凌青衍的脸色却是极其不好，或许这温家长老会死在自己手里，可接下来，自己后面的十几道攻击，却也是再无法躲开！

　　这一世才活了十八年，凌青衍可不想跟这温家的老家伙一命换一命。

　　“怎么办，怎么办……”

　　心绪动荡，凌青衍已经再也想不到其余的方法，而他手中的幽冥长剑，却是依旧凌厉地向着那似乎呆滞了的温家大长老脖颈之间掠去，迅疾无比，“遭了！”

　　“难道，这次真要死了？”

　　凌青衍双眸间，现出一抹绝望，纵使以前想过无数次可能，凌青衍也是万万想不到，这一世在崇武大陆间，自己却是被自己所害死！毕竟，那血煞之气是煞血蟒图腾所有的，而煞血蟒图腾，却又是凌青衍自己的天赋图腾！

　　天赋图腾，害死自己的宿主，这要是传出去，还真没人敢信！

　　“噗！”

　　那温家大长老，先前甚至于依旧处在凌青衍竟然能施展出紫级力量的震惊下，还没有回过神来，却是被凌青衍来了这么一下，纵使这一下不是凌青衍自己想要的。

　　璀璨的鲜血，就这般从温家大长老脖颈之间浮起落下，纵横大秦国流云城周边数十年的温家大长老，就这般带着一抹难以置信，甚至于绝望的目光，死不瞑目地躺下。

　　“嘭！”

　　“大长老——”

　　在温家大长老的尸体倒地之际，凌青衍身后的温家其余十五个长老，此时却是猛地嘶喊出声，甚至于其中有几个老者，乃至几个中年，双眸间都是含上了一抹热泪。

　　温家大长老，可是他们儿时的玩伴，一同修炼到如今！

　　大长老，可曾经细心指点过他们，若没有大长老这位长辈的指点，他们也是难有今日的成就！

　　“他必须死！”

　　无尽的愤怒，猛地充斥温家十五个长老的心胸，如今的他们，已经再没有其余别的想法，尽皆想的，都是将眼前的紫袍少年诛杀于手下，为大长老复仇！

　　嗤！嗤！嗤！

　　凌青衍在温家大长老死后，脸上却是没有任何一抹欣喜之意，感受到幽冥长剑依旧不受自己所控，微微偏头看到后面璀璨的蓝影攻击，凌青衍的双眸间也是现出了一抹绝望。

　　难道今日，真要身陨于此？


第二十二章 异变

　　“完了！”

　　微微偏头，看到后面迎面而来的十几道璀璨的蓝芒攻击，凌青衍绝望的双眸，就差闭上了。

　　或许，平时正面面对这样的攻击，凌青衍可以从容不迫地躲开，乃至挥出幽冥长剑与其抵拼！可是如今，这幽冥长剑却是困住了凌青衍的身形，其间的血煞之气完全黏住了凌青衍的右手，让其不能随意闪开。

　　而且，凌青衍虽然通过幽冥长剑增幅能施展出接近紫级初阶的力量，但是那也是因为幽冥长剑上蕴含的血煞之气的缘故，凌青衍自身的实力，依旧不过是在青级中阶层次。

　　虽然凌青衍如今周身被青色真力所笼罩，但是其后背的防护，却也不过是在青级中阶层次！

　　这后面紧逼而来的攻击，可是实实在在的十几道蓝级中阶，乃至蓝级后阶层次的攻击！

　　幽冥长剑不受自己操纵，如何抵挡？

　　嗤！嗤！嗤！

　　十几道璀璨的蓝色拳影或掌影，夹杂在一起，恍若能够让空气产生一阵涟漪动荡，轻微的破空声也是响彻而起，直接向着凌青衍的后背轰了过去。

　　五米……

　　三米……

　　“死吧！”

　　温家十几个长老，眼看这诛杀掉大长老的紫袍少年即将身陨于自己等人攻击之下，手中的蓝级力量又是一变，速度更是快了几分，似乎凌青衍越早身陨，他们越是欢喜一般。

　　“我靠——”

　　凌青衍此时，脸色已经涨得通红，那右手手掌，因为用力过度，更是肿了几分，察觉到后面马上要轰上自己后背的十几道攻击，感受着后面传来的凛冽寒风，凌青衍后背，已经完全被冷汗侵湿。

　　下意识地，凌青衍恍若又回到了上一世拿着一柄开山刀，横扫于对头帮派众人围攻下的场景，口中，也是极其难得地爆出了一句粗口。

　　“呼！”

　　眼看凌青衍便要被温家的十几个长老的攻击击上，情势已经进入了千钧一发之际——

　　“咻！”

　　在凌青衍以为自己必然身陨，已经打算闭上双眸等死的瞬间，右手间却是传来一股极其庞大的拉扯之力，瞬间便将凌青衍的整个身体拉上了半空，却是那一直向前冲幽冥长剑，陡然诡异地转过方向，飞上了半空。

　　“轰！”

　　“轰！轰！轰！”

　　……

　　凌青衍刚才，被幽冥长剑拉扯，已经来到了这后院的围墙边上，这陡然间，幽冥长剑诡异地一发力，凌青衍整个身形也是被带动起来，躲过了后面的十几道蓝级的真力攻击。

　　可虽然明明看到凌青衍躲过了，那十几个温家长老却是也无法收回手上的真力，全部一同轰向了前面的后院围墙，霎时间，原本有半米来厚的围墙，随着“轰轰”之声，完全倒塌，灰尘也是弥漫而起。

　　而温家的十几个长老，如今也是身陷围墙倒塌的范围之内，一时间十几人，也是被弄得灰头土脸。

　　到得如今，即便是温家这十几个长老中，极爱干净的几个长老，也是顾不得身周弥漫的灰尘，身体落地的瞬间，也是再次爆射而起，掠向了先前躲过他们攻击，飞上半空的凌青衍。

　　“这少年，绝对要死！”

　　“不能留！”

　　“杀！”

　　到得如今，温家的十几个长老也是深深地意识到了凌青衍的可怕，这时候他们中的一些人，也是才想起凌青衍的年纪！

　　十八岁，将大长老轻易击杀？

　　在自己十几人联手攻击下，轻易躲开？

　　温家的十几个长老，可不知道凌青衍先前击杀那温家大长老，乃至后面紧要关头“轻易”躲开，尽皆都是因为他手上的那柄吸收了一股血煞之气而开始作怪的幽冥长剑。

　　在他们的眼里，凌青衍如此年轻便身具如此逆天的实力，那再过十几年，大秦国内，还有几人是其对手？

　　或许，换做平常，发现这等天赋异禀的少年人，他们会竭尽所能去说服，让其加入温家之中，即便不能加入温家之中，温家也是要百般恩惠于他，不可与之为敌！

　　可如今，听了先前议事厅中，那家主心腹的叙说，这十几个长老，也是知道自家主母的作为，也是知道眼前少年与自己温家，已经势同水火，绝对不可能再有婉转的余地。

　　虽然眼前少年如今展现出的实力，已经堪比紫级初阶，可是他们却是自信，以他们十几人联手，一般的紫级初阶武者，他们也是丝毫不惧。

　　“嗯？”

　　尚且没有从死后余生的激动中反应过来，凌青衍便感受到下面十几道凌厉间蕴含着滔天杀意的目光，神色间也是不由一紧。

　　十几个蓝级中阶，蓝级后阶的武者，他可没把握战胜！而且，这幽冥长剑，如今却是依旧不受自己控制！

　　难不成，今天真要栽在这里？

　　正在凌青衍心神动荡，乃至极其混乱之际，幽冥长剑之上，那股后来而入的血煞之气，却是似有生命一般，直接地汇聚成一团红色光点，越发压缩着。

　　因为凌青衍此时，心神完全不在幽冥长剑之上，也是没有发现。

　　“啪！”

　　那一点璀璨的，由后来那股进入幽冥长剑，肆意操纵幽冥长剑的血煞之气汇聚而成的光点，如今却是已经到了爆炸裂开的边缘，随着这一声巨响，也是完全爆炸开来。

　　轰！

　　霎时间，在那温家十几个长老惊愕的眼神之下，凌青衍整个人却是猛地一颤，随后一对双眸之间，隐隐蕴含上一抹血红，似是换了一个人般。

　　涌动的血红之色，隐隐溢出凌青衍的体外，凌青衍如今整个给人的感觉，便好似是一个绝世凶神一般。

　　“我的身体。”意识海中的意识依旧清醒，但是凌青衍却是感觉自己的身体已经完全不受自己控制了，在幽冥长剑上传来的那一声爆炸巨响之后……

　　同样的感觉，与三年前摩云城外一般无异。

　　嗤！

　　凌青衍的身体，在血煞之气的操纵之下，犹如一具战斗机器一般，举手投足间，一股隐隐有些压抑的力量，也是完全爆发于空气之间，令得周边空气都是似乎一滞。


第二十三章 血色剑影

　　“呼！”

　　犹如魔神般，周身散发着一股轻淡的血色雾气的紫袍少年，身体依旧向着半空一跃升起，略显血红的双眸，似是能够睥睨天下万物一般。

　　微风从温家后院中扫过，可是如今这有着十几人的温家后院，却是并没有发出任何一道声音。

　　有的，只有那随着微风动荡而起的花草所发出来的声音。

　　“这凌家小子，怎么回事？”

　　看着身体一跃升起于半空，此时显得有些诡异的凌青衍，温家的十几个长老，除了已经死了的那个大长老外，尽皆感到头皮发麻。

　　如果说先前的凌青衍给他们的感觉是震惊与惊惧，那现在的凌青衍，周身缠绕着一股莫名的血色雾气，却是给他们带来一种诡异、恐怖的感觉，甚至于，看着凌青衍，他们心底尽皆都是油然升起一股畏惧。

　　“这血煞之气，好像就是刚才突兀进入幽冥长剑中肆意挥动的那股……而刚才，我还没留意，那幽冥长剑上猛地传出的巨响，也应该便是那血煞之气爆发了！”

　　意识海中，感受到身体的不受自己控制，凌青衍也是有些无奈。

　　不过，另一方面，自己的身体如今被血煞之气所控制，在眼前的情况看来，却是再好不过！这十几个温家虎视眈眈的蓝击中、后阶武者，让凌青衍去硬拼，凌青衍还真没有把握能够胜出。

　　血煞之气附身，所能展现出来的力量，三年前摩云城外的那一次，让凌青衍记忆犹新。

　　在那慕容家的蓝级武者面前，当初不过是绿级初阶武者层次的凌青衍，意识虽身在意识海中，但其却是能够清晰感受到那个时候自己身体上所蕴含力量的恐怖，甚至于，凌青衍有感觉，那慕容家的蓝级武者，在当时的自己面前，绝对过不了三招。

　　若问凌青衍为何会有这种感觉，他却也是不能说出个所以然来！只因为，那感觉是他意识海内的那煞血蟒图腾所传给他的，极为奇特且诡异。

　　如今，凌青衍已经身为青级中阶武者，煞血蟒图腾中的血煞之气再一次附身，凌青衍也是有感觉，如今的自己，应该是能够从这眼前的十几个温家蓝级武者手中生存下来。

　　奇异的感觉，三年后又一次诡异地出现在凌青衍的灵光一闪中。

　　“你们，最好……马上离开得远远的……”

　　“啊！”

　　虽然身体完全被操纵，不过凌青衍聚神，却还是能够说出话来，只不过这声音，明显有些不同，甚至于，有些阴森的感觉。而话来没说完，一股源自灵魂深处的动荡，却是让凌青衍猛地呼出声来，似是受到了极大的痛苦一般。

　　一直在注意着凌青衍的温家十几个长老，猛地听到凌青衍艰难地说出的这句话，尽皆不由嗤笑出声。

　　“杀我温家家主之子，杀我温家大长老，你就想让我们这般轻易放过你？”

　　温家的二长老，首当其冲，声音中夹杂着滔天的愤怒。

　　如今，温家大长老一死，这十几个温家长老也是明显以这二长老为尊，尽皆站在其身后。而那大长老，却也是这温家二长老从小到大的玩伴，相互扶持近百年，才有了今天的地位！

　　大长老身陨，这里最痛苦的，莫过于他。

　　“你们……别……别后悔……”

　　凌青衍的声音，夹杂着一股似是能够震颤灵魂的颤抖，猛地再次响起，让温家的十几个长老一时间都是有些毛骨悚然。

　　说到后来，凌青衍的声音逐渐变小，甚至于，原来蕴含着股股浅淡血红色的双眸，如今愈发向浓密的血红接近，原本雪白的瞳仁，几近完全蜕变为血红之色。

　　修罗的双眸，恐怕也是莫过于此。

　　凌青衍如今，正是在拼命抵挡着莫大的痛苦说着这话！在他心里，虽然对温家极其憎恨，却也还没到那种完全赶尽杀绝的地步，如今感受到自己周身血煞之气附身之后力量的膨胀，凌青衍也是不由地如此出声。

　　即便先前，凌青衍诛杀那温家大长老，也并不是他自己的意思。

　　经历了这一世的温馨家庭熏陶，凌青衍上一世杀伐果断的心绪，也是明显有了一定的影响，不然，何至于在这等时候这般提醒于这温家的十几个长老。

　　“别看他故弄玄虚，杀了他，为大长老报仇，问温家血雪恨！”

　　然而，凌青衍的话，却是并没有受到重视，这温家的十几个长老，猛地也是再次聚集在一起，向着半空中的凌青衍攻了过来，手间蓝色真力暴涨，显然是丝毫不留余地。

　　“既然你们如此，那也怪不得我了！”

　　意念动荡间，凌青衍只感觉自己的意识一阵解脱，比起先前，舒服了何止万分！

　　先前，凌青衍可是硬自用意识抵挡着血煞之气完全控制自己的身体，才能说出那两句话，如今，面对温家众长老的不识抬举，凌青衍心底也是发狠，属于上一世的狠辣也是展露无遗，完全收回抵挡的意识，将整个身体交给了那血煞之气。

　　嗤！嗤！嗤！

　　幽冥长剑如今，周身蕴含的青色光芒几近被血红色的武器所笼罩，猛地在被血煞之气所控制的凌青衍手中舞了个剑花，却是令得周边的空气都是一滞。

　　凌厉血红双眸间的目光，扫过温家十几个长老攻过来的蓝色身影后，半空中的凌青衍，神色间却是依旧古井无波，恍若丝毫没将他们放在眼里一般。

　　“咻！”

　　幽冥长剑猛地回转，凌青衍嘴角陡然间显出一股邪笑的瞬间，完全蕴含爆发的血煞之气的幽冥长剑，却是直接横过身前，向着凌青衍前面的那十几个温家长老扫去。

　　嗤！嗤！

　　血红色的剑影，恍若九幽之下的死神镰刀，随时随地能够收割人的姓名一般，猛地在温家十几个长老间绽放而出。

　　“噗！”

　　“噗！噗！噗！”

　　璀璨的妖艳血花，夹杂着血红色的剑影，猛地在温家十几个长老中的五人身上飘起，随后，在那另外不到十个温家长老惊惧闪开之时，这五个被击中的温家长老，也是眼前一黑，随后“噗通”一声倒在了地上，明显已经身死。

　　血影一剑，五个蓝级武者身陨。

　　“他到底是什么怪物？！”

　　时至如今，温家剩余的几个长老，心底间却是猛地惊惧了，再也没有先前意气风发，想要灭杀眼前少年人的心思。能施展开这等手段之人，明显比他们高了数个层次！

　　“咻！”

　　然而，他们心惧了，却是不代表被血煞之气完全操纵的凌青衍会停下手来，身在半空的凌青衍，血红色的双眸间亮光又是一闪，随后身形一动，遍布血煞之气的幽冥长剑又是挥了下了。

　　璀璨的血色剑花，再次甩向了依旧处在惊愕中未曾回身的几个温家长老身前。

　　“住手！”

　　隆隆洪亮的一道老者声音，夹杂着一股无尽的愤怒，似是能够捅破天际一般，猛地从温家后院之外传来，似是想要通过这两字制止住凌青衍一般。

　　这最后到来的老者，明显就是那温家的太上长老！


第二十四章 尴尬的处境

　　“住手！”

　　恍若惊雷般响起的声音响彻整个温家后院，犹如地狱间的战神咆哮。

　　这道声音响起的刹那，那剩余的数个温家长老都是猛然一醒神，随后脸容间尽皆化作一股兴奋，恍若遇到了救星一般，“太上长老！”

　　“太上长老来了！”

　　然而，刚刚欣喜的刹那，这数个温家长老，却是斜眸看到了身前不远处向着自己等人这般挥射过来的血色剑影，脸容间的兴奋霎时化去，取而代之的是无尽的惊恐。

　　“哼！”

　　丝毫不理那温家的太上长老的高喝，身体不受凌青衍自己控制的凌青衍身体，在那温家太上长老出现之后，却是猛地一哼，手中的幽冥长剑却是未曾停留，直接化作一抹血光，闪电般掠过了温家数个长老的脖颈之间。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　数具死不瞑目的尸体，接二连三地在那道血色剑光的闪烁下，泛起滔天的妖艳鲜血，随后一一倒落在地，积聚成堆。

　　“啊——”

　　在周身缠绕在血煞之气的凌青衍手中剑光闪过之后，随着温家数个长老的一一倒地，这却是有最后一人，猛地从死人堆中爬了起来，惊惧的声音中夹杂着绝望。

　　这人，观其断去的右臂，明显是先前最先对凌青衍出手的那个温家长老“温应”！

　　却是未曾想到，因为断去了右臂，致使反应动作都比平常慢了一些，在刚才的进攻中，温应的身形也是落得半拍，却是正好让他在凌青衍着第二道剑招到来之时，保住了性命。

　　世间巧妙，无一不足。

　　而这接着身陨的数个温家长老，若是能在温家太上长老那声高喝响彻后，便及时注意到凌青衍的攻击，及时退开，恐怕也不至于全部丧命。

　　“呼！”

　　灰色的长袍，灰白的长发，老者浑身上下，无不散发着一股令人敬畏的肃然之气！

　　身在意识海中，注意着外面发生的一切的凌青衍，这时候看着眼前老者，也是不由感叹一声，“这老者，若是放在上一世，恐怕也能成为一神棍级别的人物！”

　　“这人，观其先前爆射身形中隐隐逸散而出的紫色真力，明显应该是着温家，除了那天剑宗前戒律长老外的另一个紫级武者……不过，温家的这个紫级武者不是该是紫级初阶么？”

　　“怎地，这人明显是紫级中阶武者！”

　　确实，自这眼前老者声音响彻的刹那，处于灵识状态，身处意识海中的凌青衍，便一直目不转睛地看着那声音来处。随后，也是看到了着老者急速飞掠中，周身逸散出来的紫色真力流光。

　　这老者，赫然是一紫级中阶武者！

　　“少年人，”老者在如今已经落到地面站定的凌青衍身前站稳，低沉的声音中隐隐浮起一股震怒，“我温家，到底如何得罪你了？竟然令得你如此大下杀手？”

　　然而，身处血煞之气操纵下的凌青衍，却也是不可能回答于他，依旧冷漠地看着前方，似乎眼前老者，根本影响不了他的丝毫心绪一般。

　　“靠！”

　　身处意识海中的凌青衍，听到老者的话，明显有些不高兴了，属于上一世的脾气，也是再现，“你温家的长老，可不是老子干掉的！”

　　知道自己再如何唠叨也没用，对方是听不见的凌青衍，此时却是丝毫没有一丝愧疚之意，“你温家，先是那温天河差点取了我的性命！随后，你温家主母竟然敢打我母亲和妹妹的主意？真当我凌青，好欺负不成？！”

　　这时候，由于温家众长老接二连三身死，那一股股先前在血色剑影下飘荡的耀眼血花，也是完全激起了凌青衍上一世，身为青山帮老大之一“凌青”的血性！

　　“血煞之气缠身，我的身体所能发挥的力量，明显已经超脱了幽冥长剑的局限……”

　　“先前，幽冥长剑之所以能够让我的实力增幅，明显也是因为其间蕴含的一小股血煞之气。而着血煞之气缠身，明显也是让我本身的力量增加了数倍，再不局限于幽冥长剑！”

　　“不过，因为我灵识与煞血蟒图腾还没完全融合，这血煞之气现在也是尚且不受我所操纵……”

　　“一旦我灵识与煞血蟒图腾完全融合，那便意味着，如今我这身体所能施展出来的力量，我能够肆意运用！”

　　这时候，凌青衍依旧没有对这温家太上长老的出现有其他想法与担心，因为，先前在血煞之气操纵之下，自己身体所展现出来的力量，凌青衍深切地可以感受到！

　　这股力量，绝对不低于紫级中阶，乃至紫级后阶！

　　如此，凌青衍也是并不如何担心着如今不受自己所操纵的身体，依旧淡定地在意识海中观看着外面发生的一切。

　　“咻！”

　　幽冥长剑，在被血煞之气所操纵的凌青衍手中猛地一回收，空气间震颤的瞬间，原来的那道血色剑影却是再现，不过这一次的目标却是换了，明显是意欲对着其身前的温家太上长老挥去。

　　嗤！嗤！

　　由急速挥掠的幽冥长剑引起的气流响彻的声音猛地响起，那温家太上长老却也是猛地回过神来，这时候的他，也是清晰地感受到了凌青衍手中长剑上的力量，身形也是一动，闪电般闪掠开来，随后口中也是夹杂着一股惊怒，“少年人，虽然我不知道你为何在这等弱冠之龄能够施展出这等力量！但是我要告诉你，秘法，终究不是武者的最终追求！”

　　身为温家的太上长老与一个实实在在的紫级武者，老者的眼力自是不凡，一眼便看到了凌青衍如今的不妥。

　　不过，马都有失蹄，更何况是人，这温家太上长老，如今却是看走眼了。

　　“咔——”

　　“砰！砰！”

　　温家太上长老闪开后，幽冥长剑也是趋势不见，直接扫过地面旁侧的岩石，顿时碎屑乱飞，灰尘弥漫。

　　“呼！”

　　诡异地，在那温家长老厉声呵斥之时，挥出那一剑的凌青衍却是猛地呆住，随后身体周边的那股血煞之气也是逐渐逸散，渐渐地淡漠，直至完全消失。

　　意识逐渐回归身体，但是凌青衍却是并无丝毫兴奋之意，心绪间，甚至于带着一股莫名的苦意。

　　“老天，这不是在玩人么？在这等关键时刻，这血煞之气竟然从我身上消散了！！”


第二十五章 狰狞

　　“见鬼了！”

　　意识回归到身体之间，凌青衍却是没有任何哪怕是一丝的兴奋之意，有的，只是难言的苦涩。

　　这夺去自己身体控制权的血煞之气，早不消散，晚不消散，偏偏要在这等关键的时刻消散！这温家的老家伙，可还在旁侧虎视眈眈呢！

　　暗自低骂一声那血煞之气不争气，凌青衍却也是不敢在如今这等时刻露出马脚。

　　与血煞之气附身之时的自己不同，如今的自己，可是实实在在的一个青级武者，即便是使用那幽冥长剑，所能施展出的实力，也是不过接近于紫级初阶层次，甚至于，还没有达到紫级初阶。

　　眼前这所谓的温家太上长老，可是实实在在的一个紫级中阶武者，或许被血煞之气附身操纵的自己能够与之匹敌，可现在的自己，却是差了他许多！

　　“这少年，真是天剑宗内的弟子？却是未曾听说，那天剑宗内，还有这等秘术！”

　　温家的太上长老，闪过凌青衍先前施展的一击之后，看着地面上那被搅碎的巨石碎片，心底深处也是狠狠地抽搐了一下。

　　他自问，自己出手，虽然也能够将这巨石碎成如此，但却是依旧做不到这般干净利落。

　　难道说，这眼前的紫袍少年人，在施展那秘术后，修为竟是全面超过了苦修百余年的自己？

　　这温家太上长老，却是兀自不敢接受这个现实。

　　毕竟，无论是谁，在知道自己苦修百年的成果，在一个看起来不过十七、八岁的少年面前处于下风，心情自是不会顺畅。

　　“呼！”

　　尚且沉寂在思索之中，闻听到这股向着自己急速掠来的风啸声，温家太上长老连回过神来，正好看到原本站立在一旁的凌青衍，此时正挥剑向着自己这边迸射过来。

　　“不好！”

　　温家太上长老心中一凛，暗道自己不小心了，随后双腿间紫色真力也是毫不保留，猛地暴涨开来，身形射向了半空。

　　“不管这少年为何招惹到了那毕凡小子，单凭他诛杀我温家十几个长老，便不能留！”

　　这温家的太上长老目光中厉光一闪，已经判定了凌青衍该有的下场。

　　至于凌青衍施展的“秘术”，温家太上长老虽然顾忌，却也是知道一般秘术，都有其一定的局限，知道秘术是不能长久维持的，所以这温家太上长老也是不急，尽量闪躲着凌青衍的攻击，等待着他衰竭的一刻。

　　温家太上长老，却也算是睿智，虽然凌青衍施展的不是什么秘术，可却是也有局限，这不，现在的凌青衍，可是已经彻底地变了一个人，比起先前，何止弱了三分？

　　“就是现在！”

　　幽冥长剑散发着璀璨青芒，在射向那温家太上长老，在其躲开之后，凌青衍双腿间却是青色真力暴涨，随后身形猛地一动，射向了后院旁侧的院门，闪电般逃窜出去！

　　“这……”

　　看着凌青衍的动作，温家太上长老先是一窒，随后恍然大悟地一点头，“难怪，难怪刚才我感觉他的这道攻击造成的威势，比起先前何止差了一截！”

　　“还有，我说刚才还觉得哪里不妥……这少年先前身周闪烁的血色雾气，如今明显已经完全消失！”

　　“肯定是那秘术已经过了时间？”

　　温家太上长老，越想越是肯定，随后甚至于脸色逐渐转红，毕竟，他这可算是被这么一个年纪是他除五之数的少年，好好戏弄了一番。

　　“嘭！”

　　浑身被紫色的光芒包裹，温家太上长老到得此刻，也是毫无保留，猛地施展开全力，向着凌青衍所逃方向掠去，神色间满是狰狞。

　　也是，任何一个人，知道自己被一个年龄比起自己孙子还小的人戏弄了，也是会歇斯里底。

　　“嗖！”

　　璀璨的紫芒，划过温家后院，恍若一道紫色的流星，直接流下了一道长长的紫色痕迹！这速度，比起凌青衍逃窜施展开的速度，何止快了三倍！

　　只不过，因为这温家太上长老先前看到凌青衍逃窜后的惊愕和迟疑，凌青衍此时，却是已经在温家错杂的长廊中埋没了自己的身影，这温家的太上长老速度虽快，一时间却也恐怕是找不到凌青衍的踪影。

　　“太上长老！”

　　温家后院之外的一条长廊尽头，温家当代家主温毕凡正带着他的那个心腹，行色匆匆地向着温家后院行来，这陡一看到自家太上长老急促的身影，一时间也是一窒。

　　随后，一股莫名的不详预感猛地笼罩温毕凡的身心，脚步移动间，也是快了几分。

　　在手下心腹的跟从下，温毕凡不到片刻便已经来到了温家后院的围墙之外，陡然间，他的脚步却是猛地一顿，脸色间更是大变。

　　这时候，温毕凡，也是可以清晰地闻到着后院中传出的一股血腥之味！血腥味，身为一个曾经出去外面闯荡数年的武者，温毕凡并不陌生，这股浓密的血腥味，最少也是十来人堆积在一起，才有可能产生！

　　“难不成，即便十几个长老前来，依旧让那凌家小子斩杀了我十几个护卫、侍女？”

　　脸色微白，温毕凡踏着沉重的脚步，逐渐地转进了着温家后院。

　　可是，当目光汇聚在温家后院中的时候，看着另一侧倒塌的围墙，以及地面间已然死去多时的十几道熟悉的身影，温毕凡呆滞半响，随后却是猛地嘶喊：“不可能，绝对不可能！”

　　恍若疯癫，温毕凡狠狠地摇着自己的脑袋。

　　片刻之后，似是有所清醒了，温毕凡也是发现了如今后院之中唯一生存的那道断臂身影，连猛地上前，“应长老，这些长老，到底出了什么事情？”

　　“不是人……”

　　“他不是人……紫袍少年……不是……不是人……”

　　这虬髯大汉温应，也是十六个温家长老的其中之一，如今，显然已经疯癫了。

　　“什么？！”

　　温毕凡也是听出来了，也是知道了先前大概发生的事情，一时间脸上遍布不可思议，随后猛地吼叫出声，“不可能的，那凌家小子，至多不过能够施展出蓝级巅峰，接近紫级初阶的实力，怎么可能将我温家的十五个长老同时覆灭！”

　　温毕凡到了此时，脸容已经狰狞到了极限。


第二十六章 再遇！

　　流云城，素以锦绣绸缎闻名大秦国，乃至整个崇武大陆。

　　若说流云城之名没几人知道还情有可原，可若是提到大秦国锦缎之城，却是人人皆知。

　　如今时间正值正午，流云城最繁华的锦缎交易市场，也是热闹如斯，众多的商人以及买家，正赫然站在各处，商议着价钱以及出货问题。

　　而这时，在这繁华的市场一侧，一个略显奢华的摊位之前，却是赫然站着两道身影，一男一女，男的高大英俊，女的清雅出尘。

　　“师妹，这块锦缎如何？”

　　青年男子如今，手中正拿着摊位上的一卷蓝色锦缎，偏头看向旁侧的少女，双眸间不失爱慕之意，语气间也满是柔和。

　　“这颜色，浅了些。”蓝衫少女闻言，也是看向了青年手中的锦缎，不过转眼间，却是秀眉一簇，轻声摇头道。

　　“师妹，”青年看着少女，随后直接道：“这里，可不比家里，这里的锦缎，我们这一路看来，却也是这卷好一些……其它的蓝色锦缎，那材质，却是粗糙了许多！”

　　青年人并不觉得他说的这话有什么不妥，在他看来这也是实话，可他却是没有注意到，这个摊位的老板，一个精瘦的中年人，却是已经皱起了眉头。

　　眼见眼前青年再三贬低自己摊位间的锦缎，看着外围想要过来查看的商人，在听到这青年的话后，都是直接转身走开，中年老板再也忍不住了，语气间满是怒意，“年轻人，我这摊位上的锦缎，在这流云城中，虽然不敢说是绝顶无双，却也是超一流！”

　　“特别是你手中的这卷蓝绸！我自问，在这整个流云城市场中，绝对没有一卷蓝绸能够比得上！”

　　中年老板看着青年手中的那卷蓝色绸缎，语气间更是夹杂着一股不满与傲然。

　　听到中年老板语气竟这般冲，青年男子眉头陡然一皱，随后双眸间厉光一闪，正要发作——

　　“老板，这卷绸缎很好，我们要了！”

　　蓝衫少女这时，却是抢先一步，拿过了青年男子手中的那卷绸缎，随后看向那中年老板，“老板，这卷绸缎多少钱？”

　　眼见眼前这蓝衫少女语气间满是柔和，中年老板也是不好继续发作，道：“这是上好的蓝绸，如果小姐一卷都要的话，就算个一千两吧！”

　　“老板，这是一千两银票！”

　　中年老板尚且未曾回过神来细看，蓝衫少女手中却是诡异地出现了一张银票，随后其将后者放到摊位上，身形一动，便向着另一边行去。

　　青年男子刚想发作，可见自己的师妹已经走开，眉头也是松下，紧紧地跟了上去。

　　感受到青年男子的气息，少女不由眉头一皱，“师兄，这里也不是家里，这里的一切，跟家里的都是无法相提并论的，毕竟层次不同！”

　　“这卷绸缎，在这里而言，就我们走过的数个摊位，你能说不是最好？”

　　“还有，师兄，父亲已经说过多少次了，你的脾气，确实也是该改一改，刚才，我竟然感觉到你调动体内的力量，那个老板，可是普通人啊，连武者都算不上！”

　　听到少女接二连三的不满和斥诉，青年男子却是没有丝毫不满之意，一个劲地点头应是。

　　似乎着少女说出来的话，对他而言就是圣旨一般。

　　见自己师兄如此，少女也是只能无奈摇头，她这师兄，对她，可谓是关怀无微不至，可对于其他人，却是从没有什么好脸色。

　　而且，脾气在宗门中，也是出了名的坏，宗门之内，没有几个后辈弟子不畏惧他的。

　　“青哥，那少年，真的是你吗？”

　　摇头之后，蓝衫少女却是似乎变得有些伤感，双眸间的流光散去，转为迷茫，似是在想着什么。

　　来到这流云城几天，本来不愿意随意出门的她，自在那天看到那个少年之后，便开始天天一个人偷偷地跑出门，似是想再遇到那个少年一般。

　　然而，她次次出门，却是都逃不过她师兄注意，由此也是断了她一个人闲逛的念想。

　　那天在那酒馆中的清晰感觉，自其走开之后，便逐渐变得迷茫起来，甚至于少女感觉，那天所发生的一切，都只是她的幻觉而已。

　　自十八年前带着记忆转世降生于这个不知名的世界，少女便极为迷茫，即便在宗门中，自己的父亲是宗主，自小自己便集万千宠爱于一身，但终究总是放不下上一世的他。

　　他，夺玉身死后，是否魂飞魄散？又是否与自己相同，来到了这个神奇的世界？

　　带着这两个疑问，少女迷茫地走过了这十八年！

　　“父亲闭关后，自己之所以会来到这里，也是因为心中的那一股莫名的震颤……那股震颤，似是在指引着什么一般！”

　　随着越发得疑惑，少女的双眸间，也是逐渐遍布迷茫之色，“那少年，难不成真的是青哥？那双眸间熟悉的怜爱，梦呓般的称呼……”

　　“小子，你逃不掉的！”

　　青年男子与少女，此时走过流云城的交易市场，随着少女不停的脚步，两人也是来到了流云城一处极为偏僻的横七竖八巷道之内。

　　刚刚转过一个拐角，猛然间一股滔天的喝叫，却是从前方响起，霎时间让青年和少女回过神来。

　　“嗯？”

　　本来这气氛令青年极为满意的，可是这突兀响起的声音，却是让他猛地皱起了眉头，随后看向了前方发出声音之处。

　　他很想知道，到底是什么人，竟敢如此打扰他！

　　而前方，一前一后两道身影却是急速地向着青年和少女这般掠了过来，前方的身影呈青色，后面的身影却是呈紫色，两人，明显不是一个层次的武者！

　　而且，明显前面那青色真力包裹下的人已经受了伤，脚步间也是慢了几分，追逐中两人的距离，正在无限地接近。

　　“是他！”

　　看着向着这边掠来，浑身笼罩在青色真力包裹下的少年，少女脸容猛地一滞，随后脚步微移，身形微动，霎时间周身浮起一股水色雾气，人影已经消失不见。


第二十七章 少女出手

　　“这老家伙，还真是死缠烂打！”

　　青色真力暴涨于体外，凌青衍的身形恍若幽灵般掠动于这偏僻的巷道之中，低声咒骂间，气息也是逐渐地衰弱下来。

　　而且，观凌青衍如今嘴角的血痕，明显先前已经受过伤。

　　自在那温家后院，知道血煞之气离体而去，凌青衍便念想着脱逃之法，之后也是顺利地从这温家的太上长老的视线之下逃了出去。

　　可是，未曾想到这温家太上长老，紫级中阶武者的速度竟是那般强横，即便凌青衍那堪比五级妖兽的身体爆发力，加上青级真力的爆发，依旧还是逊色了他一筹。

　　从温家之中逃窜出来，凌青衍也是与这温家的太上长老不断地玩着捉迷藏的游戏，之后几次，都是险些丧命于这温家太上长老手下，也是凌青衍身体堪比五级妖兽，才能得以保命至今。

　　“这小子，到底是什么怪物！他的身体，竟然能够比得上那高层次妖兽的身体，真是怪胎！”

　　凌青衍背后不远处，温家太上长老死死地追着，原本有些仙风道骨的气质，如今也是显得有些气急败坏，原本束在后面的灰白长发，此时赫然已经散落双肩。

　　不知情的人，还以为这是一个老疯子！

　　“这样下去也是不行，我终究……噗！”

　　奔逃之中的凌青衍，心绪四动，不停地念想着脱身之法，这一下子，由于情绪的过于激动，也是带动了他体内的伤势，一口鲜血，猛地喷出。

　　“遭！不……不能……”

　　随着双眸前的亮光逐渐昏暗下来，凌青衍心底不停地吼叫着，他可不想在这等情势下，昏迷过去。

　　那温家的老家伙，可时刻想着取自己性命呢！

　　然而，想象却终究不是现实，随着眼前的一黑，凌青衍的意识也是逐渐地失去，飞掠中的整个人，猛地向前一倾，昏迷了过去。

　　“呼！”

　　在凌青衍昏迷的身体就要狠狠地摔到地面的时候，一道诡异的风声却是响起，随后一道蓝色的窈窕身影也是突兀凭空出现在了凌青衍将要倒地之处，将即将要碰到地面的凌青衍抱在了怀中。

　　嗤！嗤！

　　随着这蓝衫少女的出现，旁侧的空气猛地一滞，随后一个高大的青年男子，也是出现在了少女的身侧。

　　“嗯？”

　　随意看了一眼旁侧的少女，看着少女怀中的紫袍少年，青年男子的双眸猛地一皱，随后却是没有说什么，他也是知道如今情势的特殊。

　　凌厉看向旁侧少女怀中少年的目光移开之后，青年男子整个人的目光猛地汇聚在前方刚刚落地的老者身上，双眸间意欲喷出火来。

　　眼前的情况，明眼人一眼便能看出。

　　师妹，自小便在自己的视线范围内长大，平时别说与别的男人拥抱，即便与别的男人说上几句话，也是没有几次的事情。

　　如今，师妹竟然拥抱着这么一个少年男子？

　　目光中的怒火愈发跳动，青年男子心中的妒火也是燃烧到了极致，自师妹长大成人，亭亭玉立的她，便已经将自己的整颗心都夺去！

　　师妹，没有任何人可以亵渎！

　　如今，因为这老家伙追逐这少年的原因，致使这少年脱离昏迷，却是正好让菩萨心肠的师妹所遇见，致使师妹自出世以来，除了师父之外第一次与别的男人拥抱了！

　　这老家伙，该死！

　　青年男子兀自瞪视着眼前正向着这边缓步走来的老者，身体周围的空气却是开始涟漪动荡起来，一股莫名的力量，似乎正不断地在青年男子的体内酝酿，时刻准备着爆发一般。

　　“嗯？”

　　自是感受到了这股力量的膨胀，旁侧正将凌青衍昏迷的身体移动正位的少女，秀眉却是一蹙，她也是感受到了自己师兄这个时候的怒意。

　　至于师兄如今的情绪为何这般激动，她自是一清二楚。

　　无奈暗叹一声，少女的目光却是又完全移动在了怀中的少年俊俏的脸颊之上，那一双与上一世的他，完全雷同的剑眉，一样的桀骜不羁。

　　你，真的是青哥吗？

　　而这时，那温家的太上长老却也是来到了青年与少女的身前，似是也感受到了自己如今形象的不堪，也是先将披肩的散发拢到了背后。

　　“这少年放下，你们可以走了！”

　　一路追来，温家太上长老的脾气也是已经几近消殆到了极限，如今看着这突兀出现在巷道中，甚至于搀扶着自己温家的大仇人，温家大长老语气间，自也是丝毫不客气。

　　由于刚才与凌青衍尚且距离着挺长的一段距离，导致这温家太上长老没有看清楚这青年和少女的出现方式，不然，如今的他，如何敢这般放肆？

　　空气间涟漪一动，凭空出现！

　　这等手段，恐怕也只有那达到尊级武者层次的武者，才能够施展吧？

　　“这少年，做你的孙子也是太过于年幼了吧，却是不知道，他如何得罪了你？”青年男子如今，愈发压抑着心中的怒意，在自己师妹面前，他还是始终保持着文质彬彬的形象。

　　听到自己师兄这般问话，少女的目光也是跟着移动过来，显然她也是很想知道，这个被她认作是上一世情人的男子，先前发生了什么事情。

　　“滚！”

　　见现在的年轻人越来越没规矩，先是那凌家小子，如今又是这么一个青年人，温家太上长老的脾气也是猛地爆发出来，厉声道。

　　唰！唰！

　　这时候，不只是青年的脸色一变，便连旁侧的蓝衫少女，也是脸色大变。

　　“嗡——”

　　在青年周边的力量躁动起来的刹那，少女却是抱着凌青衍猛地站上一步，站在了青年人的身前，随后右手猛地一挥，一股类似于清澈流水的力量，也是自其手中爆发出来，完全爆射向了温家的太上长老。

　　“嘭！”

　　“嗖——”

　　温家太上长老，还没回过神来，便已经被少女击飞出去，甚至于他的双眸间，隐隐蕴含着一股不可思议。

　　“嗞嗞……”

　　随意看了一眼温家太上长老摔落在地，兀自不停地在地面上擦着后退的身体，少女抱着凌青衍回过头，“师兄，我们回去吧！”

　　少女可是知道，自己的师兄，最为看重的，便是他的尊严！刚才，若是让师兄亲自动手，恐怕眼前那老者，已经灰飞烟灭了！

　　自是知道自己师妹的用意，青年摇头苦笑，随后逐渐收回身周澎湃的力量，也是跟着少女离开。

　　“嗷——”

　　巷道另一侧墙角之下，大口的鲜血，甚至于夹杂着一些碎碎的血块物体，就这般从狼狈地倒在地上的温家太上长老口中喷出。

　　脸色间布满煞白，温家太上长老却是未曾顾及自己的伤势，兀自心有余悸，额头上，也是冷汗遍布。

　　“刚才的那股力量，就是传闻中，一部分尊级武者修炼的水之本源一道吗？”

　　“那少女，竟然是尊级武者？！”


第二十八章 震撼的消息

　　自上次温家后院遭受巨变之后，这三天来，温家在流云城中的大半产业也是相继关了门，到时令得外来的商人一阵惊诧。

　　不过，世界上没有不透风的墙，更何况是在这人口噪杂的流云城，三天前温家发生的事情虽然隐秘，但是外来的一些有心的商人，却是也从旁侧知道了一些信息。

　　今天的流云城，却也是丝毫没有因为温家的不妥而变得如何，整个城中的绸缎摊位，依旧繁华无比。

　　在那间，凌青衍第一天落脚的酒楼前面，如今却是赫然走来两道风尘仆仆的身影。这两道身影走近，明显是两个老者，尽皆有着一头灰白的头发。

　　左侧的老者，若是凌青衍在此，一眼便能认出这正是自己凌家，那个素以神秘著称的大长老；而他身侧的老者，看样子却是明显比他年轻一些，不过周身散发出来的气质，却是又高了这大长老一筹。

　　武者，修炼到一定层次，整个人的气质也会因此而变，除非达到尊级层次那等“返璞归真”的境界。

　　“老家伙，我们进里面歇歇吧！”

　　凌家大长老看着眼前的酒楼，不由偏头看向旁侧的老者，建议道，语气间却是没有丝毫拘束之意。

　　“哈哈！凌展，你小子不会是想要和我拼酒吧？”

　　点头答应凌家大长老的建议，这老者却是猛地笑起来，随即跨步走进了酒楼，语气间满是揶揄。

　　却是未曾想到，凌家大长老的名字，竟是叫“凌展”！

　　或许，除了凌家的哪几位长老外，连带凌家的家主凌璈，从来都是不知道这大长老的全名吧！他们，素来与这凌家大长老会面，都是以“大长老”尊称。

　　“老家伙！”

　　凌家大长老，也就是凌展闻言，不由摇头。

　　别看这与他同来的老者看起来比他年轻，只有他知道，这老者，真实年纪却是比他还大了十几岁，只不过因为其修为已臻化境的原因，容貌衰老程度却是及其缓慢。

　　这次，因为那小青衍的事情，他也是再次拉下了脸去找他这个老友，本来还以为要费一番功夫才能劝动他，却是未曾想到他在知道这是关系到小青衍安危的事情后，果然地便答应了下来。

　　两人在小二的带领下，随意找到靠墙的一处位置坐下，待得小二倒好茶水离开，凌展也是再次开口，“老家伙，一会歇息好，我们便到那温家去查探下消息……这小青衍，还真是不让人省心！”

　　“放心吧，只要那青衍小子这两天没冲动，我保管他没事！”

　　老者拿起桌间的香茗，随意放在嘴边抿了一口，语气间，满是傲然与不在乎。

　　对于自己这个认识多年的老友，凌展自是极其清楚，也是丝毫没有怀疑他的话，老友的强悍，多年前他便已经亲身体会过！

　　甚至于，自己能有今天的修为，大半还是多亏了这个老友的指点，才导致自己少走了许多弯路。

　　“你听说了没，前两天，温家可是出了件大事！”

　　正在凌展和那老者老神在在品味着这家酒楼的香茗之时，一道并不是很大的声音，却是自他们旁侧的那台桌间传来，吸引了两人的注意。

　　虽然这道声音极小，可以两人的修为，却是可以清晰地听到。

　　“嗯？”

　　这时候，凌展和老者也是眉头不由一皱。

　　他们此次前来，可正是为这凌青衍可能去施展报复的温家而来，却是没想到，两人刚刚来到，却是听人说，凌家前两天发生了大事！

　　难不成……

　　霎时间，想到了凌青衍可能前两天已经动手，两人都是脸色一变。

　　特别是那老者，如今已经全然没有先前的恬淡之意，甚至于一双眸子间，隐隐夹杂着一股凌厉的杀意。

　　即便凌展为自己多年的好友，自己却也是没有跟他说明一些事情。

　　凌家少爷凌青衍，三年前被范师兄引入天剑宗，之后却是没有做得范师兄的弟子，倒是让自己的师叔，天剑宗上一代宗主看上了，成为了他的关门弟子。

　　虽然多年未曾回归天剑宗，但是在外悠闲闯荡的他，却也是从一些外出的后辈天剑宗弟子口中，知道了一些关于凌青衍的事情。

　　那凌家少爷凌青衍，可算得上是他的师弟！

　　“温家……”

　　不知何时，老者的一对眸子间，已经燃烧起了一股几近到极致的怒火，“如果我那师弟出事，你温家，就准备承受我的怒火吧！”

　　“什么大事？！”

　　那台桌子间，却是坐着两个商人，一个身旁放着一大袋行李，也是别有一番风尘仆仆的意味，此时的他，听到自己这朋友的话，一时间也是好奇了。

　　“啧啧！”

　　只见那商人，放下手中的茶杯，随后脸上遍布不可思议之色，“说来，还真没有几人敢信！但是，却是确实存在的，这几天来，温家的反应，也是应证了……”

　　“快说啊！”

　　见自己朋友这时候竟然卖起关子，这商人也是急了。而旁侧桌间的凌展以及那天剑宗老者，这时候也是再没有丝毫高手风范，脸色间，隐隐也是夹杂着一股急切。

　　“温家，三天前，十六个长老只存其一，而即便是这最后一个，虽然没死，但是却也是疯了……”商人缓缓诉说着，说到后来，脸容间也是布满惊惧。

　　“什么？！”

　　这个在外面做完生意，刚刚回到流云城的商人，顿时惊呼一声，随后声音也是压低，脸上丝毫不敢置信，“这，这怎么可能？难道是那些大家族、大宗门出手？”

　　身为流云城中的本地商人，自是知道温家的可怕，也是知道温家的十六个长老，尽皆都是蓝级中后阶，乃至蓝级巅峰层次的武者！

　　温家的十六个长老，一疯十五死？

　　“这就是我要告诉你的，”那商人道：“这温家十五个长老的身死，据说却是一个十八、九岁的少年人造成的！”

　　“什么？！”

　　若说自己伙伴说温家之所以落得如此这般下场，是那些大家族，乃至大宗门所造成，他还相信……可这，一个十八、九岁的少年，将温家的中坚力量全部覆灭？

　　十八、九岁，恐怕就算是打娘胎里开始修炼，也是不可能这般妖孽吧！

　　而旁边那桌的凌家大长老凌展，以及那天剑宗的老者，此时却是已经完全惊呆了！他们此次前来，可是为了不让凌青衍受到温家的迫害，然而这时候听到的消息，却是让他们一时回不过神来。

　　十八、九岁的少年，在先前，凌展和老者便已经猜到了是凌青衍。


第二十九章 狠！

　　而在那酒楼之内，凌家大长老与那天剑宗老者震惊的时候，流云城中，一处闲置建筑里面的庭院中，却是兀自站着一道傲然的身影。

　　身影明显是一个青年男子，如今的他，正紧闭着双眸，神色间布满凝重，似是在感受着什么一般。

　　而在这庭院背后的一个房间之内，一个窈窕的身影，正侧着坐在房内唯一的床间，手中拿着一块手帕，擦着床间躺着的一个紫袍少年的额头。

　　紫袍少年，如今却是不知道出了什么事情，额头上，即便有少女的擦抹，依旧满是汗水。

　　“璃儿，璃儿……”

　　“……不要，不要这么傻！你死了，留下我一个人怎么办，我又岂能独活！”

　　看着床间少年似是有作到了噩梦，旁边的蓝衫少女绝色的脸容间，却是隐隐夹杂着一股无奈与凄凉，似是有着什么难言之隐一般。

　　早在三天前救回床间少年，在少年昏睡中，时不时发出的梦呓，却是陡然让这蓝衫少女为之侧目，甚至于心底的激动，愈发澎湃。

　　本来，即便是在那酒楼之中，那对眼的刹那，少女便有所怀疑，甚至于有着七八分肯定，这床间的少年，便是自己的青哥，在这个世界的转世。

　　可是，随着时间的流逝，少女却是越来越不能肯定在那酒楼之时的感觉，甚至于，以为是自己十八年的想念，积蓄之故。

　　然而，紫袍少年这三天来的昏睡间，却是没有停止过梦呓，那一道道关切，甚至于有着丝丝激动的言语，也是似乎让少女，回到了十八年前的记忆之中。

　　感觉，或许能假，可是上一世所发生的种种事情，却是丝毫假不得，那是完全铭刻在一个人的灵魂深处的！

　　三天前，自床间的紫袍少年说了半个时辰梦话之后，少女，便已经完全确认了他的身份！

　　青哥，这是她的青哥，她朝思暮想，十八年来念念不忘的青哥！

　　那个刚相识之时不苟言笑，甚至于有着与人前豪迈丝毫不同的腼腆，但在手下兄弟前，却是叱咤风云的“青山帮”凌青，她的青哥。

　　“命运为何如此这般安排，”少女擦抹着床间少年的额头，语气间满是伤感与无奈，“为什么，为什么我与青哥再次相遇，却是不能在一起……”

　　虽然确定了床间少年是自己上一世的男人，可是少女却也只是在得知的刹那，欣喜了片刻而已，随之而来的，则是无尽的忧愁。

　　少女清楚，在这一世，与上一世不同，有着太多的拘束，甚至于，如今的她，所处的层次，与这一世的青哥完全不同。

　　虽然这些层次划分，在少女眼中都如同浮云一般，但却是依旧不能不让少女担忧。

　　不说其他，单说这次与她一同出来散心的师兄，若是被他知晓，床间少年与自己的诸种联系，绝对会拼着被自己痛恨终生的压力，直接将其抹杀。

　　这一切，都是令得少女担忧。

　　这个世界，在少女眼中神奇的同时，却是有着太多的顾虑，这里，是武者的世界，武者的追求，甚至于似乎没有止境一般，强者的背后，有更强的强者。

　　若是自己想和床间的少年，也就是上一世自己的男人青哥，在这一世有未来，两人中的其中一人，便必然需要拥有震慑一些东西的力量。

　　其他先不论，最先要震慑的，便是自己的师兄。

　　少女对于自己师兄对自己的感情，自是清楚，加上自己师兄那多年与敌对势力的杀戮之中，养成的狠辣，少女也是能够想象出，自己与凌青衍，这一世走在一起的艰难。

　　“昨天，师兄说那上官前辈传音给他，说是师叔传信来说，父亲在三天后，将要出关！在这里，我却也是不能久呆了……”

　　自语间，少女的目光重新汇聚在少年身上，其间，满带依依不舍。

　　好不容易找到了上一世的爱人在这个世界的转世，但却是不能与之相守，甚至于，有着太多的顾虑，少女心底，满是无奈。

　　“咯吱——”

　　正在这时，房门一下子被打开，外面，少女的师兄，那个青年男子神色间正挂着一抹惊慌，直接破门而入。

　　见自己师兄未曾敲门，便直接闯进来，少女不由眉头一皱。

　　自是看到了自己师妹的不悦，但是青年男子这时却也是没有如何多作解释，语气间满是焦急，“师妹，刚才那上官老头又传音说，师叔让我们即刻回去，师傅他，明天便要出关了！”

　　“什么？！”

　　蓝衫少女闻言，脸容不由一滞。她万万没想到，自己的父亲，竟然那般着急出关。

　　而且，她也知道，自己的父亲，早在几年前，便已经再三交代，自己若是未曾达到武者的一定层次，在没有拥有自保之力前，绝对不能踏出宗门半步。

　　这次出门，也是在师叔和师兄的袒护下，才得以偷跑出来散心。

　　“师兄，你先出去吧，我随意整理下，这边跟你离开。”少女这时，也是知道即刻出发，已经时不可待，不由看向中年男子，轻声道。

　　既然要走，那她先前的准备与打算，却也是要提前了。

　　“嗯？”

　　青年男子一皱眉，随后看向床间的凌青衍，眸子深处闪过一丝不喜。

　　陡然间，一股邪火从青年男子双眸深处划过，青年男子猛地一后退，一声惊呼猛地脱口而出：“师妹！”

　　恍若惊雷般的声音，霎时震得少女一失神，随后也是看向了青年男子，语气间满是不悦，“师兄，你干嘛？”

　　“呃，我看错了。”青年男子顿时一阵干笑，随后却也是顺着自己师妹的意思，转身向着外面走去。

　　“哼！我在他意识海中留下的那一抹力量，只要我在千里之内引发，瞬间便能够将其意识海震破，七窍流血而死！”

　　回过身后，青年男子的神色间笑容完全消散，取而代之的，是无尽的狰狞。

　　先前在房中，他猛地大喝，让少女失神之时……少女却是并没有发现，就在那个时候，青年男子的右手间，却是逸散出一股诡异的力量，直接偏过少女的身体，迸射进凌青衍的意识海中。

　　没想到，青年的心胸却是如此狭隘，对于凌青衍这么个尚且未曾对其师妹如何的少年，竟能狠下这等杀手！


第三十章 离开

　　在青年男子出去带上房门后，少女却是依然没有发觉任何的不对，兀自转头看向了床间的凌青衍。

　　“青哥，”轻轻地伸出右手抚过凌青衍的脸颊，少女的动作，已经有些颤抖，“父亲要出关了，这一世的父亲，对我却是极为严厉，但对我却也是甚为关爱……”

　　“父亲，是一个强势的人，很多事情，恐怕我都不能擅自做主。”

　　“真的好希望，好希望有一天，我们能够冲破所有的阻碍，重新走到一起，一起看日出，一起看日落，即便没有了一身的修为，却也是无悔……”

　　不知不觉间，少女的眼角，已经溢出了泪水，轻声细语间，满是哀愁与无奈。

　　渐渐地，似是知道凌青衍如今昏迷，是听不到她所说的，少女也是没再多说，但是其一对看向床间的秋水眸子，却是暗含着股股不舍之意。

　　不知何时，少女手中，已经突兀出现了一块巴掌见方，玉制的令牌。

　　这块令牌，虽然看得出是玉所制成，然而却是看不出，这块雪白色的玉，到底是什么玉，自少女将其取出之后，这房间内的空气，显然清新了许多，却是似乎有另外的效果。

　　雪玉成方形，正面四周雕刻着极为严密的纹路，显得很是复杂，而这些纹路之中，正中间，却是赫然雕刻着一个“炎”字，这“炎”字的形体，却是和崇武大陆间的诸种字体不同，显然不是崇武大陆所有。

　　恐怕，即便是那些研究崇武大陆间文字的老学究，也是很难辨认，这是何种文字吧。

　　而除了这个炎字之外，这块雪玉的背后，却是雕刻着一个“青璃”二字，这两个字与炎字不同，显得极为秀气，显然和炎字，不是出于同一个人之手。

　　“青哥，这块令牌，却是我在宗门内的仅有，今天，我就把它留下来……”

　　少女自语之间，已经将手中的雪玉令牌拿到了凌青衍的右手之间，让其仅仅地攥住。

　　似是知道时间已经不多，少女也是没有再多作停留，不舍地转身，直接决然地走向了外面，将门打开，人出去后把门重新关上。

　　没有人能够注意到，少女在到了门前，还没有打开房门的时候，双眸间的眼泪，已经完全顺流而下，而在她打开房门的刹那，那两股原本浓郁的泪水，却是似乎被什么力量所控制一般，完全蒸发。

　　出得房门，外面的青年男子已经最先回过神来，看向少女，“师妹，我们这便走吧，这里，毕竟是我们买下的地方，想来也是每人会打扰到那个少年！”

　　“嗯。”

　　少女点头应了一声，随后身形一动，整个人已经悬浮而起，蓝色的衣裳，在半空中飘荡而起，恍若九天之上，下凡的仙女一般。

　　见少女已经凌空而起，青年男子身形也是微动，同时升空而起，紧跟着少女飞去，同时回头看向下面的房子，双眸间如今，蕴含的尽皆都是嫉妒。

　　“小子，怪就只怪，师妹这两天太照顾你，对你太好了！”

　　“虽然，我知道这是因为师妹本性善良的缘故……但是，与师妹如此接触过的男人，我一个也不会留！”

　　“暂且让你活几个时辰，待得我们离开这里的时候，便是你意识湮灭之时！”

　　……

　　“璃儿！璃儿！”

　　“不要走！”

　　没有人知道，即便是那青年男子与少女，都是不知道，凌青衍的意识，早在一天前便已经苏醒过来，但是不知道什么原因，身体却是未曾苏醒。

　　这等情况，与三年前的凌青衍，回忆起前尘往事之时，深度昏迷，有着异曲同工之妙。

　　此时的凌青衍，已经再没有以往般的淡定，意识海内的他，深深地咆哮着，不断地呼唤着，即便知道没用，但他却是没有丝毫停留下来的迹象。

　　“璃儿……”

　　不知道过了多久，似是有些累了，身在意识海中的凌青衍，却也是没有了先前那般激动的迹象，整个人，竟是沉寂了下来。

　　“这一世的璃儿，到底转世到了什么地方？看她所说，似乎她所在的宗门，拥有着极为恐怖的力量一般！”

　　逐渐冷静下来后，凌青衍也是没有了先前的冲动。

　　即便是先前的冲动，也完全是因为凌青衍沉寂了十八年的心在作祟，致使他一时间，甚至于迷失了心智。

　　时至如今，综合这一天来，听到的少女的自语，凌青衍也是知道了很多东西，虽然不是很清晰，但他却是也能够粗略地猜测到一点。

　　至于少女的身份，凌青衍如今已经万分确定，必是自己上一世的女友璃儿无疑。

　　“崇武大陆间，还存在着那等恐怖的实力吗？”

　　带着丝丝疑惑，凌青衍兀自沉默着，随后的时间，凌青衍却也是再次注意到了自己身体外面，那手中攥着的雪玉令牌。

　　“青璃，青璃……”

　　“璃儿，这一世，你是叫青璃么？没想到，即便到了这一世，你名字中最重要的一字，却是依旧保留了下来……”

　　随着时间的流逝，渐渐地，凌青衍也是不再向先前般，整个人完全地冷静了下来。

　　“那个青年男子，虽然璃儿叫他作师兄，可我却是从他的眼神中，看到了不同寻常的东西……甚至于，他对我，隐隐有着一股极为凛然的杀意！”

　　两世为人，特别是上一世，杀伐果断的凌青衍，对于杀意的感觉，更是清晰。

　　“这东西，到底是什么？”

　　凌青衍这时，目光却也是完全汇聚在了意识海中，一个不起眼的角落间，紧紧贴在那的一股不寻常的力量。

　　“意识海中，向来是我的两个天赋图腾为尊，主导着一切，即便是我本人的意识，却也是极为被动！”

　　“这股力量，却是刚才的那个青年所传导进来的，天赋图腾的力量，似乎还不足以吞噬它……”

　　对于眼前的这一股陌生的力量，凌青衍隐隐间有着一股不详的预感，但却是无法说出个所以然来，心底，依旧忐忑。


第三十一章 仇恨的杀意

　　流云城温家，这几天可谓是安静了不少，即便是先前在外面到处耀武扬威的护卫，以及一些家仆，如今明显也是收敛了许多。

　　这一切，尽皆都是因为三天前发生的那件事情。

　　世上没有不透风的墙，三天前温家十六长老只存其一，十五人尽皆身死，这件事情，在流云城中虽然算不上人人皆知，但差不多有点地位的家族之人和商人，却都是听到了一点风声。

　　特别是温家，温家内的护卫，家仆，乃至侍女，尽皆都是清楚三天前，温家后院所发生的一切，温家，这几天，可谓是处于几十年以来的第一次沉寂。

　　温家之中，一处鲜为人知的存在，一个及其偏僻的房屋内，却是盘坐着一个老者，而看这老者苍白的脸色，明显是受了不轻的内伤。

　　“咳咳……”

　　紧闭的双眸睁开，老者嘴角也是不由溢出了一股耀眼的鲜血，将嘴角鲜血抹去，老者依旧心有余悸，开口之时，声音中隐隐夹杂着一股惊恐，“那个少女，看起来不过十七、八岁，但出手之间，却是尊级武者层次的恐怖力量！”

　　“崇武大陆间，竟是有这等妖孽的存在！”

　　“到底是什么势力，竟然能够培养出这样的妖孽，难道崇武大陆间，除了那些顶尖势力，还有隐藏的绝顶势力存在？”

　　看老者的这自语，他，明显正是三天前，被那少女出手所击伤的温家太上长老，没想到三天过去，这温家太上长老的伤势却是还未曾痊愈。

　　“砰砰……”

　　敲门声从外响起，顿时打断了温家太上长老的无限念想，令得他连回过神来，随后淡然对外道：“进来！”

　　“咯吱——”

　　随着门被打开，一个中年人也是出现在门外，赫然正是那温家当代家主温毕凡，看他来之匆匆，明显是有要事前来告知这温家太上长老。

　　“太上长老！”

　　一进来，温毕凡便对着温家太上长老一鞠躬，神色间满是谦卑。

　　即便温毕凡身为温家家主，对于眼前这达到了紫级武者层次的温家太上长老，也是需要小心对待，紫级武者，在中等家族之中，可是国宝一般的存在。

　　“查到那凌家少爷的消息了？”

　　转过头，温家太上长老看向温毕凡，问道，语气间，甚至于隐隐夹杂着一股滔天的杀机。

　　多少年来，他还是第一次重伤至如此，虽然他如今的伤势不是那凌家少爷亲手造成，却也是因为他而间接造成的！

　　对于真正的出手者，温家太上长老却是升不起丝毫的报复之心，毕竟，那个少女，已经被他看作是尊级武者！尊级武者，可不是他这个层次的武者，所能够比拟的。

　　尊级武者，甚至于可以说是武者修炼一道的一个分水岭，一旦达到尊级武者层次，甚至于能够十几天不吃不喝，依旧没有丝毫异常影响。

　　尊级武者的力量，更是毋庸置疑，即便当世的尊级武者许多人不了解，可万年来，三大至强皇者的传说，至今却是依旧缠绕于崇武大陆之人的耳边。

　　“查到了，”温毕凡点头，同时也是看到了自家太上长老嘴角上的那一丝，未曾完全擦干净的痕迹，虽然心底万分惊惧，但表面却是丝毫不敢显露出来，“那少年，就在流云城东边的一个庭院之内！那里，据说几天之前，被一对师兄妹所购买而去……”

　　三天前，温家太上长老重伤而归，知道的人没多少，温毕凡却是其中之一。只不过，虽然心底存在万分疑惑，想要知道太上长老为何重伤至此，但温毕凡却也是不敢问出口来。

　　不过，温毕凡却也是能猜到一点，就是太上长老的伤，绝对与那凌家小子有关，不然，太上长老为何会那般愤怒，甚至于让他不惜一切，找出那凌家小子的行踪。

　　“师兄妹？”

　　温家太上长老一愣，随后脑海之中也是浮现起来两道身影，正是一个青年与少女。

　　回想起三天前的一幕，温家太上长老似是想到了什么，心底猛地惊异，“那个青年，是那个少女的师兄？”

　　“那个少女身为师妹，便已经是尊级武者，那她的师兄……”

　　想到这里，温家太上长老背心霎时一阵发寒，当初的他，可是对着那青年男子大声呼喝的，现在向来，却也是侥幸捡回一条命了。

　　他却是不知道，那天若不是少女出手，恐怕如今的他，早已经化作了一对枯骨。

　　“继续让人看着，”温家太上长老吩咐着温毕凡，道：“一旦那凌家少爷，与那对师兄妹分开，你第一时间通知我！你自己，却是千万不可轻举妄动，免得重蹈那十几个小家伙的覆辙！”

　　说到那十五个已经身死的温家长老，温毕凡脸色先是微变，随后却是无尽的苍白。

　　温家的长老，可谓是温家的中坚力量所在，虽然如今因为太上长老的原因，自己温家依旧能够坐在中等家族这种地位之上，但却也是会被人怀疑和打击，毕竟，太上长老，不可能什么事情都帮助温家出手！

　　“是！”

　　心情有些不好，温毕凡也是向温家太上长老告退出了房门。

　　温毕凡走后，温家太上长老的脸容却是变得有些狰狞，神色间的杀意，更是肆无忌惮，“凌家少爷……先是屠戮我温家十五个长老，之后更是间接地令我重伤至此！他一天不死，我一天不会闭关潜修！”

　　“哼！现在你有两个差不多与尊级武者同等存在的人在一起，我是动不了你！我不相信，那两人，会一直地跟着你。”

　　“一旦你孤身一人，我必定亲手取你性命！”


第三十二章 诡异的力量

　　日出日落，时间的流逝，总是让人措手不及。

　　一天的时间，很快就过去，而在流云城东边，一个极为清静的宅院中的房间内，床间躺着的少年，却是逐渐地睁开了双眸。

　　“唔……”

　　晃了晃有些昏沉的脑袋，凌青衍逐渐清醒过来。

　　然而，在睁开迷蒙双眸的刹那，凌青衍脸色却是突兀一变，随后目光完全汇聚在抬起的右手之中，那一块雪玉令牌的上面，其中那个“炎”字，赫然冲击着凌青衍的视觉。

　　“这背后的‘青璃’二字，”凌青衍翻过手中雪玉令牌，看着后面雕刻的青璃二字，不由点头，“应该便是璃儿她，在这一世的名字！”

　　“这‘炎’字……”

　　凌青衍的注意力，在重新翻过手中雪玉令牌的时候，也是完全转移到令牌正面的“炎”字上面，“这‘炎’字，恐怕却也不是单单一个字那么简单，应该是有一定的含义……”

　　凌青衍所猜，虽然不全中，但却也是不远矣，这“炎”字，却是并非只是一个文字那么简单。

　　“呼！”

　　翻身下了床，舒展了下身体，凌青衍也是直接走出了房门，来到外面的院落之中，外面，此时正阳光灿烂，刚刚行出，凌青衍便被日耀照得不由自主眯住了双眸。

　　昨天少女的离别，历历在目，但凌青衍如今却是似乎没有丝毫感情波动一般，古井无波，仿佛先前所发生的一切，都是虚幻的一般。

　　“崇武大陆……”

　　不知何时，凌青衍走出了这个庭院，向着外面走去，这庭院，本就不是他的，如今的他，自也是没有必要继续呆在这里。

　　“崇武大陆间，尊级武者，真的是最强大的存在吗？”

　　也难怪凌青衍有这样的疑惑，在他意识清醒之后，他却是在偶然之下，听到了璃儿这一世转世的师兄，言语间对于崇武大陆间尊级武者的蔑视。

　　虽然不是很清楚，但凌青衍原本的信念，却是有些动摇了。

　　“尊级武者之上，还有更高的层次？那该又是怎样的一个层次，却是闻所未闻，更别说是见了……”

　　凌青衍却是不知道，超越尊级武者的存在，他并非没有见到过，只不过不知道而已。

　　大秦国皇城天运城，二十天前发生的那一场动荡，在逃窜的过程中，凌青衍所最后看到的那两个凌空而立，互相对峙的龙袍中年，和那火袍，便能够算得上是超越尊级武者的存在。

　　凌青衍兀自一个人走着，心底间，满是迷茫，甚至于对于如今自己修炼的方向，也是产生了一定的怀疑。

　　“在绝对的力量面前，即便天剑九式修至大成，恐怕也是没有丝毫的作用……不过，以我那神秘大哥的话来说，天剑九式却也只是一个过渡，是自己灵识与煞血蟒图腾完全融合的垫脚石！”

　　“至于真力修炼，在我那大哥口中，却是似乎完全没有什么多大的必要一般……”

　　心绪万千的凌青衍，却是未曾看到，在他出了那间宅院的时候，一个不起眼的角落中，却是赫然走出了两道鬼鬼祟祟的身影，而这两道身影，在凌青衍离开之后，却也是径自从另一个方向匆忙离开。

　　看那两道身影离去走向的方向，赫然正是流云城温家的所在。

　　不知何时，凌青衍已经穿过了流云城繁华的街道，似是毫无目的地行走着，不知不觉之间，却也是走出了流云城的城门，来到了流云城外。

　　“嗯？”

　　本来沉寂在万千念想中的凌青衍，浑身猛地一颤，似是感受到了什么！如今的他，赫然感受到自己的意识海中，灵识一阵莫名的躁动，甚至于，其间似是隐隐夹杂着危险一般。

　　“是那股力量！”

　　灵识完全沉侵于意识海中，凌青衍却也是发现了躁动的来源之处，脸色瞬间大变！

　　这造成意识海异常波动的，赫然正是先前那个青年，特意施展溢入自己意识海中潜伏的那股诡异的力量，本来凌青衍便有感觉，这力量绝不简单，却也是未曾想到，竟是能够直接躁动影响到自己的意识海。

　　“啊——”

　　突然间，凌青衍只感觉一阵头疼欲裂，随后整个人陡然单膝跪倒在地，神色间，有的只是无尽的狰狞，似是在忍受着极为深刻的痛苦一般。

　　意识海中，那股潜伏的力量，似是受到了什么莫大的积极一般，猛地暴动而起，直接散发出一股压抑的力量，笼罩凌青衍的整个意识海中，似乎想要将其撑破一般……而凌青衍意识海中的煞血蟒图腾，却也是似乎被激怒，猛地逸散出漫天的血煞之气，围拢了过去，一时间倒是显得有些势均力敌。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　随着意识海中，煞血蟒图腾和那股力量的争斗，凌青衍的灵识却也是犹如处于动荡波涛之中一般。时间一秒秒流逝，煞血蟒图腾却也是似乎有些力所不及，散发出来的血煞之气，不断地被消耗着，而那股诡异的力量，却是未曾见其损耗多少。

　　这股力量，到底是什么，竟然这般强横，连煞血蟒图腾如今的血煞之气，都是不能压制它！

　　“啊——”

　　“啊！”

　　由于煞血蟒图腾的步步退败，凌青衍只感觉自己的意识海随时可能有爆开的可能，头疼欲裂之下，整个人也是滚动到了地上，嘶喊的声音，满是凄凉。

　　……

　　而在一个不知名的地方，一个极为奢华的宫殿之外。

　　青年男子如今，已经换了一身服装，这身服装，看起来与其在崇武大陆间所穿，完全不同，似是定制的一般，上身长袍处，赫然绣着一个火红的“炎”字，极为显眼。

　　“师傅，一会便要出关了！”

　　脚步一动，青年男子直接走向了前面的宫殿，同时嘴角划过一道诡笑，“崇武大陆间的那个少年，如今，恐怕已经变成一具没有知觉的尸体了吧……哼！我所刻意操纵引爆的本源之力，可不是那等层次的人所能化解的！”

　　在刚才，刚刚出门走向这宫殿的时候，青年男子便已经动念引发了昨天遗留在凌青衍意识海中的那股力量。

　　看来，凌青衍意识海中发生的一切，却真是这青年男子搞的鬼，这青年男子的心胸，却是如此狭隘！


第三十三章 两大天赋图腾

　　漫天的血煞之气，汇聚于意识海内，但却是犹如大海中漂泊的孤舟，漂泊不定。

　　原本潜伏在一边，丝毫没有任何波动的力量，这时候，躁动起来，却是显示出了它的可怕，起码凌青衍如今，深深地意识到了。

　　“这到底是什么力量，我甚至于感觉，这股力量，能够轻易吞噬掉我的灵识！”

　　观察着血煞蟒图腾与那青年男子留下的诡异力量之间的搏斗，凌青衍可以清晰地感应到那股诡异力量的强大，甚至于，在与煞血蟒图腾释放出来的血煞之气的比拼中，处于一边倒的上风。

　　血煞之气刚刚与这诡异力量僵持的时候，凌青衍却是感觉意识海中的疼痛感消失……可随着血煞之气的逐渐落败，那股疼痛感却是再次出现，缠绕凌青衍的脑海。

　　“那人，为何这般歹毒对我！”

　　即便到了这个时候，凌青衍依旧难以想象，为何那个自己素未谋面，明显还是璃儿师兄的青年男子，对自己，竟是狠下这等辣手！

　　若不是自己身具天赋图腾，恐怕如今的自己，已然死得不能再死！

　　一时间，心底深处除了疑惑之外，凌青衍甚至于有着一股滔天的怒火，这股怒火，完全是针对于那个青年男子的。

　　本来，身为璃儿这一世转世的师兄，凌青衍应当尊敬他的，可是青年男子的作为，却是让凌青衍丝毫升不起好感之心，甚至于，现在还引发了凌青衍的仇恨之意。

　　无故，对自己狠下这等杀手？

　　“不过，璃儿这个师兄……”

　　随着意识海中血煞之气与那股诡异力量僵持在一起，凌青衍猛地静下心来，也是想起了前两天，那个青年男子看向璃儿时的眼神。

　　特别是在璃儿照顾自己之时，他双眸深处的那一抹嫉恨！

　　“难道……”这时候，如果凌青衍还想不出什么，那他也是枉为两世为人，“难怪！原来如此，没想到璃儿，不论是上一世，还是这一世，都是那般让人着迷！”

　　凌青衍还记得，即便是在上一世，璃儿认识自己之前的大学生活，周边也是少不了众多男生纠缠，只不过在与自己交往之后，由于手下兄弟的暗地作为，那些人也是知难而退了。

　　没想到这一世，却也是这般。

　　“璃儿那个师兄，对于尊级武者都是那般不屑一顾，那他自己的实力……”

　　凌青衍眉头陡然一皱，这才想起，上一世或许因为自己的威势，而让璃儿的那些纠缠着知难而退，可是这一世，自己却是没有那等“实力”！

　　单单璃儿这一世的师兄，便不是自己所能比拟的！

　　“璃儿的那师兄，看起来也不过二十七、八岁年龄，可说起尊级武者，却是极为蔑视，恍若尊级武者，在他面前不堪一击一般！”

　　“崇武大陆间，有这么强大的宗门么？一个如此年轻的门下，竟是敢发下这等狂言！”

　　凌青衍这时，对于青年男子和璃儿这一世的身份，可谓是疑惑得很。

　　“根据璃儿的话，恐怕，这一世想要和璃儿走在一起，真要多一番波折……首先，她的那个师兄，自己便需要完全地压制住！不然，如何继续……啊！！”

　　“嗤！”

　　尚且在思虑间，可意识海中血煞之气却是猛地消散开来，那诡异的力量，却是似乎收到了什么刺激一般，猛地再次暴涨开来，完全压制了血煞之气。

　　“啊——”

　　凌青衍此时，再次翻滚在了地上，原本干净紫色长袍，可是变得灰尘弥漫，破旧不堪。原本便有些苍白的脸颊，如今更是狰狞得可怕。

　　意识海中的躁动，让凌青衍只感觉自己的脑袋随时可以爆炸开来一般，同时，凌青衍的意识，也是开始有些模糊了，甚至于有随时脱体而去的迹象。

　　而在凌青衍痛苦万分之时，那流云城大门后面，却也是走出一道老者的身影，老者身旁，赫然跟着一个青年男子，这青年男子，可不就是先前在凌青衍所休息的宅院外监视他的其中一人。

　　如此，这老者的身份也是显而易见，便是那温家的太上长老无疑。

　　“太上长老，那凌家少爷，先前便是出了城门，这时候，却是应该走不远。”青年男子在面对老者的时候，语气间也满是忌惮与畏惧。

　　他，不过是温家的一个普通子弟！

　　而他旁边的，可是温家至高无上的存在，温家之中，最强大的太上长老，平日里，神仙一般的传奇人物。

　　“好了，你回去吧。”老者两根灰白的眉毛一挑，直接对青年道。

　　……

　　嗤！嗤！嗤！

　　在凌青衍的意识海中，煞血蟒图腾在那股诡异的力量猛然暴动之后，也是节节败退，完全被压制。

　　而身处意识海中凌青衍的灵识，如今却也是已经夹杂在煞血蟒图腾所施展出来的血煞之气里面，一起抵挡着这股力量对意识海的侵蚀。

　　“这样下去不行，不到一刻钟，绝对会被它完全吞噬掉！”

　　心底万分惊惧与着急，可凌青衍却是没有丝毫办法，意识海中的一切，几乎已经不受他的掌控，这也是他无奈的原因之一。

　　时间悄然流逝，眼看煞血蟒图腾与灵识的合作，即将要在这股神秘的诡异力量之下化解，原本一直悄无声息呆在意识海一旁的麒麟图腾，却是猛地一动，随后“呼”得一声暴动而起，直接冲向了那股诡异的力量。

　　“嗤！”

　　猛一接触，似乎麒麟图腾的力量，比煞血蟒图腾的力量，还强上一些一般，直接令得那股诡异力量一滞，延缓了一些时间。

　　而就在这短暂的时间内，煞血蟒图腾却是诡异地躁动起来，似是遇到了什么兴奋的事情一般，直接整个巨蟒身体冲向了那股诡异的力量，同时大口一张，就是咬了过去。

　　而灵识，因为与煞血蟒图腾上的血煞之气缠绕在一起，也是一同冲了上去。

　　煞血蟒图腾，如今似是无所畏惧一般，在麒麟图腾与那诡异力量比拼之时，直接在背后袭击那股诡异的力量，直接张口对着它吞噬过去。

　　同时，一股与与之前血煞之气完全不同深邃血煞之气，也是自煞血蟒图腾口中喷出，将外面的诡异力量，完全地包裹住。

　　诡异力量，在麒麟图腾的压制下，似是毫无反抗之力一般，直接被煞血蟒图腾所吞噬。


第三十四章 对峙

　　流云城城门口，今日却是迎出了一个仙风道骨的老者，老者脸色淡然，但是双眸之间，却是隐隐夹杂着一股不寻常的情绪。

　　走着城门，老者便直接沿着城外道路，逐渐向前行者走。

　　由于时值中午，这流云城外却也是鲜少有人路过，老者在走出一段距离之后，却是猛地身形一动，同时周身紫色光芒暴涨，动了起来。

　　紫芒掠过，风声鹤唳。

　　老者不是别人，正是那温家的太上长老。在几天前，被那个少女重伤之后，温家这太上长老便极其耿耿于怀，更是视间接造成那等后果的凌青衍为眼中钉，肉中刺！

　　回到温家后，他也是让温家的当代家主温毕凡，好生打听凌青衍的下落，以及看看那两个神秘的师兄还在不在他的身边，毕竟，那对师兄妹，温家太上长老也是万分不敢招惹的。

　　尊级武者的力量，他一个紫级武者，如何能抵挡？

　　而在今天，温家家主温毕凡所派出的温家子弟，却也是看到凌青衍自流云城东边的那个宅院中走出，而且，其更是孤身一人！

　　由此，温毕凡在得知这个消息后，也是迫不及待地去找到了温家的太上长老，将这事告诉他。

　　却是未曾想到，这温家的太上长老在知道这个消息后，二话不说，直接带着那两个眼线中的其中一人，离开了温家，来到了这流云城城门口。

　　“据他们所言，那凌家小子也不过是刚刚出了城门不久，而且他也是不知道我会出来，想来也是走不了多远！”

　　温家太上长老身形动荡间，也是逐渐地考虑着。

　　然而，在离开流云城不过一、两里的地方，在一片遍布杂草的路道旁边，一股冲天而起的血柱却是猛地吸引了温家太上长老的目光。

　　“嗤！嗤！”

　　血红色的光柱，猛地从杂草丛中冲天而起，霎时令得这片小空间内，天空也是被照得一阵通红，同时，一股奇异的声音，也是自杂草丛中响彻而起。

　　“什么东西？！”

　　而刚刚路过这边的温家太上长老，看了看没有丝毫人迹的路间，随后目光完全汇聚在血柱升起之处，同时，双眸间隐隐暗含着一股炙热。

　　事出反常必有因！

　　更何况，眼前的情况是这般地奇异，难道，这里有宝物不成？

　　即便温家太上长老今年，已经百余岁，但是却并不代表他是看破世间凡尘之辈，只不过，对于需求的东西，要求高了而已。

　　这么不同寻常的异象，甚至于如此骇人听闻，若是真有宝贝，那将是何等的价值？

　　在这个时候，温家太上长老似是完全忘记了自己这次走出流云城外的目的，脑子里有着的，完全是将前方旁侧杂草丛中的“宝物”占为己有。

　　“呼！”

　　心念所至，温家太上长老也是不再有丝毫地停留，身形陡然一动，转向了那血色光柱冲天而起的存在。

　　近得草丛，温家太上长老却也是放慢了脚步，活了上百年，他可不认为有什么宝贝是可以轻而易举取到的。

　　“悉悉……”

　　拨弄着杂草慢慢前进，温家太上长老小心翼翼之下，也是来到了刚才血柱冲天而起的地方，先前的血柱，在那冲天而起的刹那，却是已经完全消散于空气间，温家太上长老，也是循着刚才看到的方位，才来到了这里。

　　可是，当温家太上长老目光移动到自己所料想中的宝物所在处的时候，整个人的神色却是猛地一滞，随即而来的是双眸深处熊熊燃烧的怒火。

　　在温家太上长老前面几米之外，这里的杂草丛，几乎被完全地铲除，也是空出了一小块空地。

　　而这空地之中，却是并没有什么宝物，其中赫然盘腿坐着一个看起来不过十七、八岁的紫袍少年，少年此时形象却是有些邋遢，紫色长袍上满是破洞与灰尘。

　　“他竟然在这！”

　　温家太上长老，此时也不知道是该喜还是该悲，喜的是终于找到了这个他意欲生食其肉的少年，悲的则是这里并没有什么宝物。

　　“刚才的那道血柱……”温家太上长老，此时却是没有急着动手，猛地想起来先前冲天而起的血柱，看着眼前闭目盘坐的少年的双眸间，也是隐隐有些忌惮。

　　当初，在那温家后院，初一见到这少年之时，他的周身便被一股血红色的物体所缠绕，那时候的他，甚至于让自己产生了一股莫名的压抑感。

　　他，那时候应该是用了一种不知名的秘术！

　　而刚才，他……

　　“啪！”

　　温家太上长老尚且心有余虑，他前方不远处盘坐在地的凌青衍，这时候却是猛地睁开了双眸，同时一道近似实质的目光，也是从其双眸间射出，直接迎上了温家太上长老的目光。

　　“就是这对眸子……”

　　看着凌青衍近似血红的瞳孔，温家太上长老心底深处，顿时升起了一股不祥的预感，眼前这凌家小子的状况，与那天在那温家后院，何其地相似！

　　难道，刚才，那道血柱，就是他施展秘法的先兆？可是，他如何能够知道，自己会寻找到这里呢？

　　对于崇武大陆间的秘法，温家太上长老活了上百年，自也是知道一些，可却是未曾有听说，有像这少年这般，如此诡异的法子。

　　这秘法，不过时隔数天，竟是能够再次施展？

　　“他，竟然来到了这里。”而在这温家太上长老心生警惕的时候，凌青衍也是注意到了他，心底不由也是一阵惊愕。

　　不过，与前几天不同，如今的凌青衍，在面对这温家的太上长老之时，却是没有任何逃离的想法，似是有了一些所持一般。

　　“既然他主动送上门来。”凌青衍的双眸依旧血红，可是他的意识，却是没有进入到意识海中，依旧在自己的身体之内，掌控着自己的身体。

　　嘴角微动，却是一股邪笑，凌青衍如今，再次见到这温家太上长老，却是如同犹如隔世，完全不同的感觉。

　　“呼！”

　　“啪！啪！”

　　随意之间，凌青衍却是猛地站起身，随后恍若没有把温家太上长老当作一回事般，随意地拍去身上沾染的灰尘。

　　如今的凌青衍，身体四周隐隐荡散着一股浅淡的血色雾气，一对双眸，更是犹如修罗般血红，仿佛随时可能暴起嗜杀一般。

　　两人，第一次如此正面地相对而立，对峙着。


第三十五章 操纵

　　流云城，还是那家中等酒馆，如今却是走出两道老者的身影。

　　“老家伙，这两天来，都是未曾探听到有小青衍的消息……不过，这也从另一方面，说明小青衍如今平安无事！”

　　并肩走出酒馆的两个老者中看起来老一些的其中一人，看向旁边的老者，道。

　　这老者，明显便是凌家的那位大长老；而他身边的老者，赫然正是那位天剑宗的老者，不过到目前为止却是不知道他的具体身份。

　　这两天来，自来到这流云城，在刚出来的酒馆之内听到温家关于一个神秘少年的传闻，两人便已经猜到了那是凌青衍，毕竟，胆敢轻易招惹温家这等中等家族的，除了那些大家族子弟，也就只有凌青衍这样身负仇恨之人。

　　然而，那大家族却也是不可能，毕竟没有一个大家族，会让其间年轻子弟轻易冒险进入温家之中冒险的。

　　而这两天来，两人也是到处打听着关于凌青衍的消息，却是都一无所获，如今，两人却也是打算离开流云城了，毕竟，继续呆下去，也不是办法。

　　“或许，”那天剑宗老者点头，随后接着道：“或许他如今，已经回到摩云城去了……”

　　……

　　远在流云城外，一处隐藏在大道一侧的杂草丛中的空地上，一个少年却是和一个老者相视对峙着。

　　“这凌家的小子，在温家后院刚看到他时，他所展现出来的力量，明显甚至高于我一筹……而在之后，那‘秘法’失效之后，却是完全被自己所压制！”

　　看着似是已经施展了秘法的凌青衍，温家太上长老也是思虑着，在想着应对之策。

　　“这秘法，应该是有时间限制的！”

　　温家太上长老因为有了几天前的经验，即便猜测凌青衍如今可能已经施展了秘法，也还是存在着侥幸心理。

　　毕竟，凌青衍对他温家之仇，与他之间的仇恨，实在是太大了！

　　“我便和他拖延时间，他秘法时间一过，便如同待宰的羔羊。”心底暗自点头，温家太上长老却是想到了对付凌青衍的对策，只是能不能成功，能不能似他所想般简单，却是无曾可知。

　　“嗤！”

　　温家太上长老并没有注意到，如今的凌青衍，与几天前温家后院那个完全不受自己控制，只会一味杀戮的凌青衍不同，即便时间已经过去了近一刻钟，凌青衍依旧淡然站立着。

　　“这温家太上长老，”看着眼前的老者，凌青衍心底的火气油然而起，“先前，他三番四次意欲知我于死地！”

　　对于眼前的温家太上长老，凌青衍这时却是未曾有丝毫的畏惧，甚至于，隐隐间还有着一股兴奋。

　　先前，在那意识海中，那股诡异的力量作怪，直接压制了煞血蟒图腾，致使凌青衍的意识海险些再次震荡！之后，一直在旁侧沉寂的麒麟图腾却是猛地暴起，与那股神秘的诡异力量僵持着……

　　而这个时候，煞血蟒图腾却是趁机扑杀上去，在麒麟图腾的帮助之下，逐渐地将那股诡异的力量完全吞噬！

　　只是，虽然能够吞噬，但是那股力量对于煞血蟒图腾来说，却也不是那么好消化的，经由麒麟图腾的帮助，乃至凌青衍坚强的意志，才堪堪地在近一个时辰后将其完全吞噬，化为自己的力量。

　　刚才，那股冲天的血柱，便是凌青衍煞血蟒图腾将那股诡异的力量完全吞噬的标志，没想到，却是堪堪被这出城寻凌青衍麻烦的温家太上长老遇上。

　　人生如梦，世事难料，巧合，随处可见。

　　如今，即便面对着这温家太上长老，凌青衍却也是没有丝毫畏惧之意，只因为，在他的煞血蟒图腾将那股神秘的诡异力量吞噬之后，他的灵识，竟是诡异地和煞血蟒图腾完全地契合了！

　　灵识与煞血蟒图腾融合，一直是凌青衍的梦想，没想到在那危急万分的时刻，竟是诡异地实现了，而就在刚才，凌青衍也是感觉到，煞血蟒图腾，如今似乎已经能够完全被他掌控，任其意念驱使！

　　融合到现在，也不过才一点时间，凌青衍却也是需要一点时间去适应，这温家太上长老的猜疑，却也是给了凌青衍一定的时间去了解煞血蟒图腾。

　　“嘭！”

　　总算是大概知道了煞血蟒图腾血煞之气的操作之法，凌青衍周身青色真力猛地一爆，同时凌空而起，煞血蟒图腾的血煞之气，也是猛地遍布凌青衍的周身。

　　血煞之气，在出现之后，却是与凌青衍周身的肌肉紧密地契合在了一起，完全化作了他所能施展的力量，凌青衍甚至于感觉，自己原本堪比五级妖兽的身体，在血煞之气附体之后，更是强横了数倍有余！

　　如果说先前凌青衍需要通过幽冥长剑才能施展出超越自身许多的实力，那现在的他，完全不需要再依靠幽冥长剑，举手投足间，尽皆都是跨阶的力量。

　　“嗤！”

　　化作一道血影的鞭腿，直接从凌青衍脚下迸射而出，划过了那温家太上长老的所在，力量的威势，甚至于让空气猛地一滞。

　　温家太上长老，时刻都在警惕着凌青衍，这时候见他出手，也是猛地真力一爆，往后急掠而去，躲过了凌青衍的这一道鞭腿，如同滑不溜秋的泥鳅一般。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　……

　　温家太上长老，在凌青衍攻击来临之时，却是没有主动硬拼出击，而是一昧地闪躲着，似是在等待着什么。

　　渐渐地，随着时间的流逝，温家太上长老却也是有点急了，看着凌青衍无丝毫变化的双眸与力量，心底暗骂：“这次，这凌家小子的秘法，为何能够坚持这么久？他秘法时间不过，我恐怕却是差了他一筹！”

　　而凌青衍，这时候也是已经大概猜到了温家太上长老的想法，嘴角邪笑猛地再次出现。

　　“刚才，”凌青衍感受着血煞之气的附身，运用灵识操纵着，不断熟练着，“刚才我却是并不如何熟练操纵这血煞之气，无法做到最好的程度……经过这一轮的施展，我确实已经掌握了七七八八！”

　　“这样……”

　　凌青衍灵识一动，血煞之气顿时完全依附在他的右拳之上，同时他的右拳也是猛地挥出，轰向了那温家的太上长老，犹如迅疾喷射而出的炮弹。

　　而温家太上长老，这时却是再次身形一动，想像先前那般闪躲开来……

　　可是，这次却是与先前完全不同，在凌青衍看到温家太上长老想要脱逃的时候，一股浓郁的血煞之气却是自其体内脱体而出，直接缠上了温家太上长老的身体，完全将其禁锢在了里面。

　　“这，这是什么东西？！”

　　真力暴涨，刚想移动的温家太上长老，身体在血煞之气缠身之后，却是猛地一滞，随后惊骇莫名，这股血色雾气，竟然完全禁锢了他的真力！


第三十六章 温家太上长老之死

　　流云城外官道之上，一辆马车猛地窜出，正是要远离流云城而去。

　　而这马车上，却是只有两个老者，其中一个，如今正持着缰绳，控制着马车前进，而另一个，却是坐在一旁，老神在在地拿着一坛酒品尝着。

　　“没事出来多走走，看来也是不错的！”

　　伸出舌头将嘴角的酒渍舔去，老者微眯着双眸，眯眼看着烈日高照的蓝天，惬意一笑。

　　而另一个老者见此，却只是摇了摇头，这个他已经认识多年的老友的性格，他自是十分清楚，不然，他也不至于远离宗门，出来崇武大陆间自由地闯荡生活。

　　“嗯？”

　　两人驾着马车刚刚来到官道的一截路段，却是都不由自主地眉头一皱，如今的他们，明显感觉到了这片区域的气氛，有着些许不同。

　　原本，一路上都能够看到的蝶飞鸟叫，如今却是见不到分毫，似是有什么东西，让那些蝶、鸟不敢轻易靠近一般。

　　“前面！”

　　拿着酒坛的老者，这时候神色间也是严肃了起来，再没有先前的肆意洒脱，如今的他，可以清晰感受到这股气氛，都是源自于前方。

　　而另一个老者闻言，也是丝毫不敢迟疑，驾着马车便向着前方行去，对于他的这个老友，他可是极为敬佩的，不只是比自己强，还教导过自己许多。

　　“律……”

　　来到一处官道之间，老者猛地一紧缰绳，让马车停了下来。

　　这时候，官道旁侧的杂草内上方，隐隐逸散出的一股血红色雾气，却也是完全吸引了他们的目光，同时，他们的脸色都是一紧，都是感受到了那个地方的危险气息。

　　“到底是什么东西？”

　　拿着酒坛的老者，也就是那天剑宗老者，将手中酒坛放下，身形一动，已经下了马车，向着血色雾气升起的地方，缓步行去。

　　老者纵横崇武大陆南域多年，自不是胆小之辈，如今看到这自己从未见过的场面，也是惊奇得很。

　　而一个老者，也就是凌家的大长老凌展，如今也是放下了缰绳，紧跟着前者而去，神色间，却是满布忌惮。

　　即便他修为不如他这个老者，可他却也是依旧感受到了前方杂草丛中的诡异。

　　“嘭！”

　　“轰——”

　　陡一靠近杂草丛，两人便听到里面传来的打斗之声，甚至于那股无形传过来的力量，令得温家大长老凌展的脸色都是一变，天剑宗那个老者脸色虽然正常，但神色间，却也是极为凝重。

　　这打斗中的两人，一人明显比他差些，可另一个，却是让他感受到一种莫名的威胁。

　　“悉悉……”

　　好奇心下，两人也是扒开草丛，走了进去，没过多久，便已经来到了那块空出来的小空气旁边，目光也是完全汇聚在了场中。

　　这不看还没什么，陡一看到，却是让凌家大长老凌展脸容猛地一滞，随后双眸间，满是不可思议，声音嘟囔之间，也是夹杂着一股颤抖，“小……小青衍？”

　　看着场中处于上风，攻击得一个紫级中阶层次的武者只能到处闪躲的紫袍少年，凌展只感觉自己像是在做梦，可这紫袍少年，却明显是他凌家这一代嫡系唯一的继承人！

　　而天剑宗的那个老者，在刚看到场间情况的时候，气息也是激荡起来，这前面的紫级中阶武者也就算了，可这压着紫级中阶武者打的，却是一个看起来不过十八、九的少年人！

　　难道，才几年没出来，崇武大陆间的世道变了？

　　而陡一听到旁侧老友的颤抖之声，天剑宗老者脸容却也是一滞，随后双眸间也是划过一道不可思议，甚至于，隐隐夹杂着一抹惊恐。

　　这，就是他的那个小师弟？

　　那个被如今已经跨入了尊级武者层次的师叔，收为关门弟子的凌家少爷？

　　而且不论他们两人如何震惊，如今的凌青衍，见到那温家的太上长老不断地闪动身形，躲开自己的攻击，也是猜想到了他的想法。

　　同时，一拳蕴含浓郁的血煞之气，就这般轰了过去。

　　而在那温家太上长老意欲再次闪开的时候，凌青衍的体内，却是再次暴动起了一股血煞之气，直接掠出缠住温家太上长老的身形，将其完全禁锢住。

　　“不！”

　　感受到自己真力的无法调动，温家太上长老原本虽然狼狈，但却还没有异常波动的脸颊，终于现出了一股惊恐，眼睁睁地看着凌青衍的蕴含着无匹威势的拳头轰了过来。

　　“嘭！”

　　“轰——”

　　温家太上长老的身体，在无法移动之下，直接让凌青衍的拳头狠狠命中，整个胸膛，也是被轰得直接凹陷了下去，同时，一股冲天的鲜血，也是自其口中喷洒而出，整个人，不敢置信地睁着双眸，被轰飞了出去。

　　蕴含浑厚血煞之气，夹杂着青级真力与堪比五级妖兽力量的一击，直接将温家太上长老一举击杀！

　　流云城温家的守护神，经此一役，真正地陨落。

　　“嗯？”

　　将温家太上长老击杀之后，凌青衍只感觉自己的意识海中一阵动荡，煞血蟒图腾在刚才被他毫无保留地抽取了血煞之气后，似是陷入了一定沉寂状态，同时，凌青衍却也是感觉眼前有些眼花。

　　“大……大长……”

　　这时候，凌青衍自也是发现了隐在一边的凌家大长老凌展，可是眼皮间的打架，却是让他的身体一时间摇摇欲坠，随后似是失去了支撑一般，直接“噗通”一声倒在了地上。

　　直到凌青衍昏迷，身体落地的声音响起，才惊醒了旁侧隐藏着，处于呆滞状态的两个老者，两人这时，却也是身形一动，掠了进来。

　　“这是我凌家下一代继承人？小青衍？”

　　凌青衍先前展现的一举击杀紫级中阶武者的威势，彻底地震惊了凌家的大长老凌展，可随之而来的，却是凌展内心深处无尽的兴奋。

　　他凌家，也终于出了一个能够比拟，甚至于超过一般紫级武者的强者！

　　虽然不知道凌青衍是怎么做到的，可是凌展却也是没想那么多，毕竟，刚才的一切，可都是他亲眼目睹的！

　　“这就是你让我来救的那小家伙？”

　　疑惑间，见老友点头，天剑宗的老者不由一滞，随即而来的却也是无尽的欣喜。

　　这少年，可是他天剑宗的门人！

　　如此天赋异禀，在这等弱冠之龄便能够轻易击杀紫级中阶武者，这等门人，在将来，会对天剑宗产生多大的影响，老者自也是非常清楚。


第六集 昊天仙境


第一章 天剑宗“海洪”

　　摩云城凌家之内，今天的气氛可谓是极其融洽，甚至于，到处洋溢着一股喜悦的气氛。

　　自数天前凌家的大长老凌展将昏迷的少爷带回来，同时昏迷了数天的少爷，今天也是苏醒了过来；这还不止，数天前，随同凌家大长老回来的，还有一个仙风道骨的老者，那老者虽然只不过在凌家住了数日，却是让昏迷多天的主母苏醒了过来！

　　凌家主母，也是深受凌家之人爱戴的，所以凌家中的护卫，家仆，乃至侍女，对于那个神秘的老者都是极为感激。

　　而在主母苏醒后的第二天，也就是今天，那一直处于昏迷的凌家少爷凌青衍，却也是苏醒了过来，如此，今天的凌家，可谓是上上下下洋溢着一种喜悦的气氛。

　　“醒了就好，醒了就好啊！”

　　在凌青衍所在的庭院之内，房间中，凌家大长老凌展和凌家家主凌璈，以及一个看起来极为神秘的老者，看着刚醒过来不久，尚且有些昏沉的凌青衍，神色间尽皆都是笑意。

　　作为家主，凌璈自也是从大长老凌展那里听说了关于凌青衍在流云城温家的所为。

　　一方面震惊于自己儿子现在所掌控的强大力量，另一方面，凌璈也是感慨，自己的儿子，已经再也不是过去那个无忧无虑的少年了，如今的他，也是长大了，有了自己的方法，有了自己的目标。

　　凌璈又怎能知道，凌青衍，可是带着两世记忆之人，在这一世出生之前，便极有自己的主见，只不过因为凌家给他带来的家的感觉，他也是乐得享受，没有多想其他。

　　可是生在崇武大陆间，一切的一切，却也是让凌青衍身不由己。

　　“父亲，”终于清醒了一下，凌青衍一眼便看到了自己前面的父亲凌璈，随后又是看向另一边，看着老者，凌青衍的脸上由衷地露出一抹笑容，“大长老！”

　　“怎么？”

　　见凌青衍这般称呼自己，凌展却是有些不乐意了，揶揄道：“你叫老二和老三一声‘二爷爷’和‘三爷爷’，难道就不愿意叫我这老家伙一声‘大爷爷’？”

　　“这……”

　　看着一直以来，在人前都显得极为严肃的大长老，在自己的儿子面前这般，凌璈也是感觉有点头晕了，一时间也是不知道说什么好。

　　“嗯？”

　　凌青衍听到凌展的话，也是一怔，随后才笑着叫了一声，“大爷爷！”

　　谁知，当凌青衍话音刚落，凌家大长老凌展尚且没有点头答应的时候，旁边那个一直没有说话的老者，却是似乎被踩到了尾巴的动物一般，直接看着凌展喝道：“靠！你这老家伙，还想占我便宜不成？”

　　凌青衍这时，才将注意力转移到后面的这个老者身上。

　　这个老者，他却也是还有着些许记忆，正是在那流云城外杂草丛中，自己昏迷之前，自己看到的站在大长老身边的老者。

　　不过，他却又是何人？

　　“占你便宜？”凌家大长老刚刚听到凌青衍那般亲密叫他，心里可谓极为高兴，这时见自己的这个老友这般言语，一时间也是愣了。

　　“哼！”

　　老者却是没有直接回答凌展的话，而是看向了同样一脸疑惑的凌青衍，同时脸上原本的怒意尽皆散去，取而代之的则是满脸的笑容，“凌师弟，不知道你可曾听范师兄和连师弟提起过我？”

　　凌师弟？

　　这时候，不只是凌青衍一怔，便连旁边的凌璈和凌展，也是猛地呆住。

　　老者是何人，背后是何等身份，凌展自然清楚！

　　而凌璈，也是曾经听过凌展提起这个老者的事情，对于这个老者，他始终敬畏有加。而这时候，这老者对自己儿子的一句“凌师弟”称呼，却是让他猛地瞪大了双眸，恍若见鬼了一般。

　　“你是……”

　　不同于凌璈和凌展的震惊，凌青衍却是眉头一皱，随后思虑了起来。

　　叫自己凌师弟？他刚才还提到了范师兄和连师弟……

　　范师兄，难不成就是天剑宗的执剑长老范毅然？至于连师弟，便是天剑宗的当代宗主连峻？

　　想到这里，凌青衍的思绪却也是不由飘回在天剑宗的日子里，曾经听执剑长老范毅然提起过的关于他们那一辈的数个弟子，似乎曾经他说起过，他们那一辈的同门师兄弟，却是未曾都呆在天剑宗内，还有几个，却是扎根于外面。

　　同时，凌青衍又想起了一个，即便是范毅然提起来，也满是头疼的师弟，据说他的那个师弟，因为不愿拘束于宗门规矩，乃至崇武大陆间各国的规矩，毅然潇洒于崇武大陆间，却是极难寻找他的踪影。

　　难道……

　　“你，你是海师兄？”

　　看着眼前的老者，凌青衍只感觉越看越像，同时，这句话也是脱口而出。

　　“不错，”见凌青衍认出了他，老者顿时大嘴一咧，其间全是笑意，“我就是海洪！想来范师兄和连师弟，也是跟你提起过我吧，不然，如今你恐怕却也是认不出我来！”

　　“嗯。”凌青衍闻言，连点头。

　　确实，若不是天剑宗执剑长老范毅然曾经多次提起过他，凌青衍在这个时候，却也是不可能认出他来。

　　“这是……”

　　看着凌青衍与海洪聊在一起，凌傲和凌展都是不由面面相觑，一时间说不出一个所以然来。

　　终于，凌家大长老似是再也镇定不下去，直接插入了凌青衍与海洪的谈话，看着海洪，不悦道：“老家伙，这到底是怎么回事？怎么，你叫小青衍作凌师弟？你，不是应该和这一代的天剑宗宗主同辈么？”

　　“是啊，”旁边的凌璈也是眉头微皱，随后不解道：“那天剑宗内的执剑长老范长老，却也是和天剑宗宗主同辈……这，到底是怎么回事？”

　　“嗯？”

　　看着自己多年的老友和自己凌师弟父亲的疑惑，海洪也是顿时一怔，随后看向凌青衍，“师弟，你难道没和这老家伙跟你父亲说过，你如今在天剑宗内的身份么？”

　　闻言，凌青衍却也是只能苦笑摇头。

　　见凌璈和凌展越来越急，海洪也是开始慢慢跟他们解释起来，好一番言语之后，才转头看向凌青衍，“所以，你们凌家的少爷，他，凌青衍，却是与我同辈，与如今的天剑宗宗主也是同辈！”

　　被天剑宗上一代宗主看中，乃至收为关门弟子？

　　先前海洪的一番话，彻底让凌璈和凌展处于呆滞之中！别说天剑宗上一代宗主，便是天剑宗内的当代宗主，平时在他们眼里，那也是高高在上的存在！

　　青衍，如今在天剑宗中，算是高层？


第二章 母子相见

　　四人自凌青衍的房中走出，凌青衍与海洪率先走在前面，而凌家家主凌傲和大长老凌展却是紧跟在后面。

　　与海洪闲聊数句，在知道自己的母亲经由海洪出手，如今已经醒转过来，凌青衍却也是有些迫切，迫切去看看自己的母亲，了解一下她的身体情况。

　　而知道母亲因为身体情况有了好转，如今已经回到了自己的居所，凌青衍也是直接果断下床，向着母亲所在的庭院走去。

　　海洪，作为天剑宗中的异类，脾气本来也是有些无常，可不知道为何，在看到凌青衍这个小师弟的时候，他却是甚感对自己胃口，由此，也是事事顺着他。

　　先前，那凌家家主凌傲和大长老凌展，可是要让凌青衍休息一天再去看他的母亲的，即便凌青衍迫切，可是当海洪开口后，两人也是无奈了。

　　“衍儿他……”

　　看着前面儿子的背影，凌璈甚至于感觉有些陌生了。

　　他的儿子，如今不过十八岁，却已经是天剑宗的高层，在先前知道这消息后，他兀自被震惊得呆滞了许久。

　　天剑宗高层，那是什么概念？

　　那意味着，以后即便是那些大家族，大宗门，看在他儿子身份的份上，也是要让他们凌家三分！毕竟，他儿子后面的宗门，可是崇武大陆间的顶尖宗门！

　　不看僧面看佛面，崇武大陆间，武力至上，顶尖势力中武力的恐怖，谁不忌惮？

　　而凌璈身边的大长老凌展，此时虽然没有凌璈想的那么多，却也是有些震惊，现在的他，终于知道，当初在自己找到自己这个老友的时候，为何他在听说到自己是为小青衍来找他的时候，二话不说直接跟着自己走。

　　没想到，小青衍竟然是他的同门师弟！

　　另一方面，凌展对于凌青衍也可谓是极为欣慰，以凌青衍如今的身份，一旦曝光，凌家的地位必然水涨船高，即便是大秦国中的那些大家族、大宗门，也要顾忌凌家几分。

　　“小青衍先前展现出来的实力，应该与天剑宗有关了，”想到凌青衍如今的身份，凌展对于凌青衍先前在流云城外所为的疑惑，也是缓解了许多，“小青衍他，是被天剑宗上一代宗主，收为关门弟子的！而据说，天剑宗的上一代宗主，本身就是一位尊级武者，作为尊级武者的弟子，必然也是有些凭借！”

　　“只不过，却是未曾想到，小青衍，竟是能够那般轻易地击杀一个紫级中阶武者！”

　　凌展却是不知道，几天前在那流云城外大道旁的杂草丛中，可不是凌青衍能够轻易击杀那温家的太上长老。温家太上长老之所以如此容易被凌青衍诛杀，完全是因为其大意，以及根本没想过与凌青衍硬拼！

　　那温家太上长老，当初可是依旧认为凌青衍的那种状态，是用了秘法，想要拖延时间，在凌青衍施展的“秘法”到期后，才给予其沉重的打击。

　　可谁想得到，温家太上长老一时的自以为是，却是让他断送了自己的性命！

　　即便过了三年，家中亦是没有多大的变化，凌青衍轻车熟路，便与海洪，凌傲以及凌展三人，来到了其父母的所居的庭院之中。

　　进得庭院，海洪却是知趣地停下了脚步，走到庭院一旁的石桌前，不客气地坐了下来。而凌傲和凌展，这时候也是跟着海洪坐了下来，唯有凌青衍一个人，径自向着庭院里面的房间走去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　深吸了一口气，凌青衍颤抖地伸出右手，在门上敲击了两下。

　　“是大哥吗？进来吧……”

　　已经三年多没听过的声音，依旧一如以往般温柔，凌青衍此时，脸上已经不知不觉布满了两行清泪，似是在感慨，又似是在怀念。

　　重新深吸了一口气，调动真力将脸上的泪痕蒸发掉，凌青衍才缓缓推开了方面，随后也是轻手轻脚地走了进去，进去之后，顺手将房门给关了起来。

　　房间内的陈设，与三年前依旧没有多大的变动，桌椅，以及各种陈设物的放置，也是一如三年前。抬头，看向房屋内的那张床，床间斜躺的女子背影，都是令得凌青衍的整颗心，不由地颤抖起来！

　　儿行千里，母担忧！

　　更何况，凌青衍这一走就是三年，这整整的三年里面，他的母亲该是如何地想念他！

　　“大……”

　　床间的上官芸，听到关门声响起后，见半天没有动静，也是吃力地回过头来，可是当她看到眼前的高大少年之时，整个人却也是完全呆滞住了。

　　于三年前相比，并没有变化多少的脸部轮廓，可身高，却是高了许多，还有皮肤，现在似乎也是黝黑多了，不过却也没有让人感觉到难看，倒是让人觉得眼前的少年极其阳光。

　　眼前的少年，虽然第一感觉有些陌生，但是转眼之间，却是也让上官芸打心底一颤。

　　“母亲！”

　　见到自己的母亲回头看来，看到脸色依旧有些苍白，身体还没有完全恢复的母亲，凌青衍猛地上前两步，随后直接双膝一曲，跪倒在了地上，而双手，也是紧紧地握住了上官芸放在被窝外的右手。

　　若说刚才还有所怀疑，可是少年这突如其来的一着，却是让上官芸整个人陡然一滞，随后，两行清泪，也是自上官芸的脸颊顺流而下。

　　儿子，她离家三年的儿子，回来了！

　　“衍儿，起来，起来，”上官芸此时，甚至于忘记了身体的不适，声音间，满是急促，“快起来让母亲看看……”

　　待得凌青衍顺从站起，半蹲在床前，上官芸不由伸手抚过凌青衍的脸颊，声音中也开始带着些许欣慰，“我的衍儿，长大了，长大了！”

　　即便三年未见，可是源自母子的感觉，却是让两人都不由为之颤抖。

　　兴奋与开心过后，随着两人心情的平复，上官芸也是开始问起了这三年来凌青衍的生活情况，在天剑宗内，有没有受委屈？同门师兄弟，有没有欺负他？

　　至于修炼情况，上官芸却是未曾关心丝毫，在她的心里，儿子，健康快乐就好，其它，都是其次。

　　“母亲……”

　　而凌青衍，听着上官芸不断地关切，一时间也是不知道说什么好，心里有的，只有感动。

　　这时候，想起温家那被其诛杀的十五个长老，包括那温家的太上长老，凌青衍再没有丝毫后悔之意！心里有的，只有对温家的痛恨之情，自己母亲如今这般状况，完全都是因为温家，因为温家的主母！

　　杀戮，无悔。


第三章 海洪的建议

　　与自己的母亲相聚一番后，想到自己母亲如今的身体却是未曾痊愈，凌青衍也是让其继续好好休息，随后退了出去。

　　而上官芸，直至看着自己如今已经长大，变得更加懂事的儿子走出房门后，才重新躺下了身体，眼睛重新闭上的时候，美丽的脸颊上有的，只有温馨的笑容，似乎这些天受的苦，在这一刻，都显得是那般微不足道。

　　“嘭！”

　　轻声地关上了房门，凌青衍脸上的笑容也是陡然消散，先前，他可是清晰地感受到，虽然母亲如今已经苏醒过来，但其体内的生机，似乎却是在不断地消散，凌青衍也不知道为何，在灵识与煞血蟒图腾完全融合之后，对于周边的感应，敏感了许多。

　　庭院之中，海洪，凌傲与凌展三人，正围坐于旁侧的那石桌旁，聊着天。

　　见凌青衍阴沉着脸出来，凌傲和凌展都是一怔，不知道他为何这般表情；而海洪，却是了然地点了点头，随后嘴角也是划过一道苦笑，没想到他的这个小师弟，不但自身修为恐怖，连感应也是这般强悍！

　　凌家主母上官芸的伤势，谁也没有让她苏醒过来的海洪清楚，只不过因为有所顾虑，也是没有直接告诉凌傲等人，如今，明显却是被这个他觉得很对自己胃口的小师弟看出来了。

　　“海师兄，”凌青衍直接上前，站在海洪的前面，声音中隐隐有着一股颤抖，“你老实跟我说，我母亲她……她是否真的不能痊愈了？”

　　而旁侧正疑惑凌青衍为何这般表情的凌璈和凌展，猛地听到凌青衍这话，都是不由一滞。凌璈率先开口，低声喝斥：“衍儿，你说什么呢？！你母亲她，现在不是已经好了么……”

　　而旁边的凌展，这时候却也是注意到了自己这老友海洪的古怪脸色，心里也是一咯噔，难道，这事情，有隐因？

　　“小师弟，”海洪这时候也是不由苦笑，“你母亲她，这次受的伤势却是太过于眼中，丹田几近完全碎裂，还有那周边的经脉……如今，能够苏醒过来，也是因为我注入于她体内的温和真力在支撑！而那些伤势，我却是不敢擅动分毫，一个不慎，恐怕便会让你母亲陷入万劫不复之地！”

　　“你母亲这次受的伤，实在是太重了，却是不知道，到底是什么人，竟然下这么歹毒的狠手！”

　　说到后来，海洪的声音也是微微一变，隐隐夹杂着一股滔天的怒火。

　　这次前去流云城，完全是因为凌展说担心凌青衍遇到危险，至于凌青衍去流云城的原因，凌展却是没有具体地告诉他，所以他可也是不知道。

　　海洪刚说完，凌青衍尚且还在沉默，而旁边的凌璈，却是再也忍不住，猛地看向海洪，“海前辈，我那妻子，难道……难道真的没有办法让其真正地痊愈？”

　　“只要能让我妻子苏醒，我凌璈愿付出任何代价！”

　　当听到自己的妻子伤势并没有好转，凌璈的心也是完全颤抖了，二十年来的相濡以沫，又岂是那么容易能够淡化的，但凡有任何一种办法让其妻子痊愈，他都是愿意付出任何代价。

　　“不是没有办法，除非……除非……”

　　见凌璈这般激动，海洪也是无奈，不过语气间，他似乎却是有什么办法让上官芸醒过来一般，其双眸间的目光，却是汇聚在了凌青衍的身上。

　　“除非什么？！”

　　这时候，即便是沉默在旁的凌青衍，以及凌璈也凌展，都是不约而同地看向了海洪，迫切知道他的下文。

　　凌青衍，先前沉默，完全是因为知道自己母亲的伤势可能再无法恢复，心头一苦，难以言表。如今听到海洪这有所转机的话，他也是陡然一醒神，同时眼睁睁地看向了海洪。

　　“这个办法，说起来，还是要靠小师弟你自己。”海洪看着凌青衍，神色也是一肃，道。

　　“我？”

　　凌青衍一怔，不知道海洪为何这般言语，而旁边的凌璈和凌展，也是眼带疑惑看向了凌青衍。

　　“对！”

　　海洪点头，随后慢条斯理地说道：“你母亲如今的伤势，以一般情况来说，恐怕已经回天乏术，可要知道，崇武大陆间，也不是只有我们这些彩虹七色等级的武者，其上，可是还有尊级武者！”

　　“尊级武者的强大，可不只是在于他的力量，还在于他的一些特殊的能力！尊级武者，所拥有的力量也是与我们全然不同，或许，他们有办法能够让你的母亲痊愈。”

　　听到海洪慢条斯理，且带着一丝不确定的话，凌璈和凌展都是一怔，特别是凌展，已经低骂出声，“老家伙，尊级武者强大，我们自是清楚，可我凌家，连紫级武者都是不曾拥有，哪里来的尊级武者？”

　　“你们凌家是没有，”海洪摇了摇头，随后再次看向凌青衍，“可是，我那师叔，小师弟的师尊，可是一个个实实在在的尊级武者……小师弟，师叔他现在，应该还在我天险峰后峰禁地闭关吧？”

　　这时候，凌璈和凌展再理解不出这句话的含义，可是枉自活了几十年。

　　凌璈猛地看向凌青衍，声音中隐隐有些激动，“衍儿，如果可以的话，便让老前辈出一下手吧！你母亲她，你母亲她……”

　　“放心吧，”旁边的海洪却是笑了起来，“我那师叔，对于他门下的弟子，可是关心得很！特别是小师弟，既然能被他收为关门弟子，对于他的关爱，肯定是更甚！只要小师弟开口，我那师叔，绝无不出手之理。”

　　确实，三年前从宗门中得到消息，说自己的那个师叔再次收徒，而且还是关门弟子，海洪便一阵惊讶。他的那师叔，可不仅是天剑宗的上一代宗主，更是他们天剑宗那一辈的最强者！

　　他，竟然要再次收徒？

　　而凌青衍，再听到海洪前面的话，心里已经被兴奋所填满，知道自己的母亲可能真的有机会痊愈了，至于凌璈和海洪后面的话，他却是没有怎么注意。

　　海洪口中的师叔，自然便是剑冢之内的那管仲管老哥！

　　而这时候，凌青衍想的，可不止这些……

　　母亲的伤势，即便管仲管老哥还是没有办法令其痊愈，自己的后面，可是还有一个神秘的大哥！那剑冢之后，那片火红色空间内隐居修炼的男子，可谓是让凌青衍万分折服之人。

　　在凌青衍心里，恐怕，还没有自己的那位大哥办不到的事情。


第四章 凌青婼

　　面对自己父亲眼中的期待，凌青衍不由点头，“明天一早，我便启程返回天剑宗！”

　　见凌青衍答应下来，凌璈也是舒了口气，虽然他知道即便他不说，自己的儿子也是不可能弃他自己的母亲而不顾，但他还是不由自主地说了。

　　由此，也是显示出了凌璈对于自己妻子的关切。

　　既然心头最为忧心的事情解决了，凌青衍也是有时间想其它，这时候却也是不由自主地想起了自己的妹妹，以及那小藏獒小黑，连回头看向凌璈，“父亲，妹妹和我身边的那只獒犬呢？怎么我醒来这么久，却是未曾看到？”

　　心头的石头放下来的凌璈，如今可谓是心情大好，见凌青衍发问，不由无奈笑道：“你那妹妹，自被你的那只狮犬背回来后，便喜欢上了它，一天到晚都是爬到它的背上，任其带着到处跑！”

　　“不过，衍儿，你的那只狮犬却是与其它狮犬不同，甚至于比那些普通狮犬打上一半，你到底是从什么地方寻找到的？”

　　前些天，自凌家大长老离去之后，凌璈始终忧心重重，一直到看到自己儿子随身跟随的那只狮犬背着自己的女儿回来，他才算松了一口气。然而在看到自己的儿子随后没有回来，那颗原本定下来的心，又是高悬了起来。

　　数天的担忧，终于在大长老带着昏迷中的儿子回到凌家后，消失殆尽。

　　“狮犬？”

　　听到自己父亲对小黑的称呼，凌青衍不由一滞，随后也是不由了然。

　　崇武大陆间，犬类动物中确实有着一种犬类，如虎似狮，极为凶悍，它们被崇武大陆间的人，称作为“狮犬”。狮犬，不过是动物，只是对于普通人有些威慑，对武者而言，却是完全不值一提。

　　不过，即便凌璈错认了小黑的身份，凌青衍却也是没有解释太多，或许，真要解释起来，他的父亲一旦知道小黑是尊级妖兽的后代，那还不被吓得目瞪口呆。

　　“海师兄，我这便先离开了。”

　　回过头，对旁侧坐在石桌旁的海洪道了一声别，再跟旁边的凌家大长老点了点头，凌青衍也是直接离开了这个庭院。

　　出得庭院，凌青衍径直地向着自己的庭院走去，同时，意识海中的灵识也是动荡起来，在这个时候，凌青衍也是开始试着联系起了那小藏獒，随着灵识的荡散，与小藏獒之间的那股联系也是愈发地清晰。

　　“老大？”

　　凌青衍只不过是试着联系那小藏獒小黑，可谁知感觉到那股熟悉的感觉后，意识海中，小黑的声音却是猛地响了起来。

　　霎时，凌青衍神色不由一滞，如今的他，清晰地感受到自己的意识，在与那煞血蟒图腾完全融合后，有了很大的变化！似乎是想要验证一般，凌青衍通过灵识回应着小藏獒，顺带问道：“小黑，你现在在哪里？”

　　“老大，你没在附近？”

　　稚嫩间略显压抑的声音响起，随后隐隐夹杂着一股委屈，“老大，你总算是回来了！这几天，我快被你的妹妹玩疯了，一天到晚让我到处跑，现在外面的人都指指点点，还以为我是谁家养的宠物狗呢！”

　　“我问你，你现在在哪里？！”

　　见这小黑竟然还唠叨起来，心里急切想要确认灵识变化的凌青衍，低沉的声音中也是有些不悦了。

　　“老大，你真不在附近？不是玩我吧……我现在在摩云城北边的市场。”小黑的声音再次响起，其间却是隐隐夹杂着一股疑惑。

　　摩云城，北城市场？

　　凌青衍在小黑的话音刚落间，顿时呆滞了半响，那北城市场，距离自己凌家，可是还有着近一千米的路程啊……

　　这，这灵识真的发生了变化？

　　凌青衍清晰地记得，在去流云城之前，即便小黑能与自己交流，那范围也是不过方圆近百米，再远的话，却是再也联系不上。可谁知，这煞血蟒图腾与灵识完全融合之后，自己的灵识，却是成了这般，即便相隔千米，也是能够联系上小藏獒。

　　自灵识与煞血蟒图腾融合，大肆运用煞血蟒图腾的血煞之气将那温家太上长老灭杀，凌青衍便昏迷了过去，直至今天才苏醒过来，所以对于灵识的变化，凌青衍并不清楚。

　　“看来，要找一个时间，好好地研究这次灵识与煞血蟒图腾的融合……还有，那煞血蟒图腾间的血煞之气运用，似乎却也是有限制的，那天自己肆意运用，毫无保留，最后却是似乎不脱离了一般！”

　　念想间，凌青衍心里有了决定，准备找个时间好好地了解一下融合后的灵识与煞血蟒图腾。同时，凌青衍也是再次联系起了那小藏獒小黑，“小黑，你现在带着我那妹妹马上回来我住的庭院，别再在外面逗留了！”

　　“好！”

　　而那小黑，在听到凌青衍的话后，却是极为兴奋，这让凌青衍不由一阵惊诧，难不成自己拿尚且不过两余岁的妹妹，真那么恐怖不成？

　　没多久，凌青衍便回到了自己的庭院，径自走到庭院中的石桌旁坐下，拿起桌间的茶水引用起来，而思绪，却也是再次飘飞而起，认真地思虑着前几天发生的种种事情。

　　时间，悄然流逝。

　　“老大！”

　　直到小藏獒小黑在凌青衍意识海中的一声呼喊，才让凌青衍回过神来，醒过神来的凌青衍，第一眼也是看到了小黑，随后也是看到了在它背上，正玩得不亦乐乎的妹妹。

　　“清婼，来！”

　　看到自己的妹妹，凌青衍嘴角也是划过一道由衷的笑意，随后也是直接将她从小黑身上抱了下来。

　　“呵……哈……哈哈……”

　　凌青衍看着在自己怀抱下，不停地动着身体，对着自己大笑的妹妹，一股说不明的感觉，也是荡起在了心头。这，就是血脉相连的感觉吗？

　　妹妹，名为凌青婼，这在凌青衍与其母相聚之时，便已经从其口中知道。

　　同时，凌青衍也是清晰地感受到了自己母亲，对于自己兄妹两人的爱，由此心里的感动也是万分难以言表，只有通过最由衷的笑容，回报自己的母亲。

　　“凌青衍，凌青婼……青婼，青婼……”


第五章 昊天仙境之说

　　翌日清晨，凌青衍便与其父母道别，带着小藏獒小黑，重新向着天剑宗的所在归去。

　　而凌青衍的离开，却也是让其妹好一番哭闹，不过凌青衍却是在想，自己那妹妹，是真的舍不得自己，还是舍不得小黑。

　　不过不管怎么说，起码这次回天剑宗，却是为了自己母亲的安危，凌青衍也是丝毫不敢怠慢！

　　而且，与自己那个神秘大哥“拓跋修”的约定，如今也是已经到了履约的时候，虽然自己未曾将那天剑九式修至大成境界，不过自己却是已经让灵识与煞血蟒图腾完全地融合在了一起，再不分你我！

　　当初天剑九式的修习，也不过是为了加快灵识与煞血蟒图腾融合的进度而已，如今事成，自也是不比拘泥于天剑九式第九式的修炼。

　　出了摩云城，驾着马车径自向着前往天剑宗必经城市走去的凌青衍，却是并不知道，在他离开摩云城的时候，整个崇武大陆各大势力之间，却是并不安稳，似是有什么事情，让他们都不由地放下了平时的事物，热心地关注。

　　大秦国皇城天蕴城，自前些天的尊级妖兽降临，乃至大肆破坏，已经有很大一部分地方成了废墟，不过，凭借大秦国传承两千余年的财力，也是在这么短的时间内，让那些废墟恢复了七七八八。

　　大秦国，秦王府。

　　自前段时间尊级妖兽来袭的那一事件，可谓是让大秦国的当代主事人荣王爷万分头疼，不过一事过去，紧跟而来的事情，却是让他有些应顾不暇。

　　“圣姑，你说，这一次的‘昊天仙境’开启，老祖宗是让我亲去？”

　　荣王爷此时，看着眼前冰霜绝色的女子，却是升不起丝毫的亵渎之心，而且，他如今的语气间，满是激动与不敢置信。

　　“不错，”那冰霜女子听到荣王爷的疑问，眉头也是不由轻轻一皱，暗骂一声没出息，随后接着道：“昊天仙境，五十年开启一次，想必这些你应该也是已经从历代秦王府主事人传承的手札中得知……”

　　听到面若冰霜的女子说的这话，荣王爷连点头，确实，虽然五十年前的他尚且是一个未曾懂事的幼童，不知道五十年前昊天仙境的开启，可是在接任秦王府主事人后，在历代秦王府主事人的手札中，荣王爷便已经知道了昊天仙境的存在。

　　昊天仙境，在顶尖实力的秘闻手札中，乃是崇武大陆间，最为神圣且最为神奇的存在，据说崇武大陆间如今的顶尖强者中，有一大部分，是曾经进出于昊天仙境。

　　昊天仙境里面有什么，只有进入过昊天仙境里面的人才清楚，不过，这从昊天仙境出来之人，却是不知道遭遇了什么，似乎是被迫发下了誓言还是怎么地，出来后尽皆没有提起过一丝关于昊天仙境里面的事情。

　　而且，昊天仙境也不是真正的天堂，每五十年，都有一大部分人，永远地困于昊天仙境中，可能是已经身死，又可能是被禁锢，没人知道。

　　昊天仙境中，危机虽然显而易见，但是机遇，却也是千载难逢！

　　根据秦王府历代主事人手札中的记载，除了永生困在昊天仙境之人，每一个从里面出来的武者，自身修为都是得到了极大的提升，由此，昊天仙境，也是吸引了无数知情武者的向往与追求。

　　荣王爷清晰地记得，在历代秦王府主事人手札中的一幕幕记载……

　　“大秦历一百五十七年，秦王府‘赢战’入昊天仙境，历时两个月，狼狈而出，但却是未曾见到他的失意神色，反之，当时的他，甚至于处于极度兴奋之态，原本，赢战为紫级初阶武者，可在他出来之时，赫然已经是一个紫级中阶武者，又经三年修炼，赢战直接破入紫级后阶武者层次，向着尊级武者层次进军！”

　　“大秦历四百零七年，秦王府‘赢天’，享受秦王府唯一的名额，入昊天仙境，历时三个月，残废而出，断一臂，然而，即便只剩一臂，赢天最终终究从刚进昊天仙境中的紫级中阶武者层次，一路突破到了尊级武者层次，当时在崇武大陆间，领一时风骚！”

　　“大秦历……”

　　对于这些手札中的记载，虽然荣王爷丝毫不怀疑它的真假，但是却也是不由疑惑，手札中记载的，那些达到尊级武者的秦王府先辈，如今却是去了什么地方？

　　为何，如今的秦王府背后，仅仅剩下老祖宗和两位圣姑。

　　尊级武者，代表着什么含义，荣王爷极其清楚！或许，在外面的一般武者看来，达到尊级武者，能够活个三、四百岁，但荣王爷却是清楚，武者，一旦达到尊级层次，便代表，他已经超脱了寿命的束缚，真正地与天地同寿，除非意外身亡。

　　这点，在崇武大陆间的顶尖势力中，并不算是秘密，毕竟，这些顶尖势力中，都是有着一些强大的尊级武者。

　　而在荣王爷思虑万千的时候，那冰霜女子却也是接着道：“昊天仙境开启之日，便在一个月之后，到时候，陛下会亲自令你前去……希望你，切勿辜负了陛下的一番苦心，以及浪费了秦王府这次的唯一一个名额！”

　　冰霜女子的话，说到后来，甚至于有些关心的成分。

　　“是！”

　　对于眼前女子的话，荣王爷深以为然，昊天仙境的开启，每五十年一次，这他从历代秦王府主事人留下来的手札中便已经知晓！

　　而且，昊天仙境并不是谁想进入便能够进入的，每五十年，昊天仙境都是由一定的名额，分发于整个崇武大陆间的各个顶尖实力，这几乎已经成了不成文的规矩，而因为名额的稀少，每个顶尖势力中，也不过只能堪堪分到一个名额。

　　有些顶尖势力中的人，甚至于为这一个名额挣破了头，由此可知这个名额的珍贵！

　　即便昊天仙境之中，有着未知的可能存在的种种危险，但是，富贵险中求，武者修炼的道路，却也不是那么一帆风顺，没有逆境，哪来的进步，如果这一点挑战都不敢去尝试，那他终究可是不能窥透武者的无上境界。

　　昊天仙境，武者的天堂，同时也是地狱。


第六章 怒极

　　夏禹国，为崇武大陆间历史最为悠久的存在，建国至今已逾八千余年。

　　而在夏禹国的皇城之中，却是有一串脸面的建筑，在这整个皇城中，也不过稍微比那皇宫差了少许，连绵的建筑，恍若九天婉转盘沿的蛟龙，声势如虹，显示出了它的威势。

　　这里，皇城之中的人都是知晓，正是那夏禹国宇文世家的家族驻地，宇文世家身为夏禹国中最富有的经济世家，家族驻地自也是不会寒碜。

　　而在如今的宇文家族驻地，一个显得有些简朴的庭院之中，一个蓝袍青年却是猛地摔出了手中的酒杯，随后坐在石桌旁的他，狠狠地握紧拳头往石桌间捶了一拳。

　　显然，如今这个蓝袍青年，已经到了极其震怒的状态。

　　“少爷，”旁边的老仆上前几步，把青年甩出的那个酒杯捡了回来，随后重新站在青年身旁，“家主这也是遵从长老们的决定，而且，大少爷去年，更是一举踏入了蓝级后阶层次！”

　　如果凌青衍在这里，一眼便能认出这老者，正是当日跟随在宇文成林身旁的老仆安伯；而这青年的身份，随着这老者的出现，也是显而易见，正是那宇文成林。

　　如今的宇文成林，自前些天天蕴城中发生的那件事情后，便已经重新回到了夏禹国中，同时，他那妹妹的伤势，如今也是已经恢复了个七七八八。

　　本来，自己唯一的同父同母的妹妹康复，自己应该为其高兴，可是今天家族长老会的决定，却是让他仿佛掉入了冰窖之中，恍若再也难以融化坚冰，难以翻身一般。

　　“蓝级后阶，蓝级后阶……”

　　宇文成林语气间满是恼怒，随后接着道：“六叔他，不过比大哥年长六岁，如今却已经是紫级初阶武者……这次那‘昊天仙境’开启，若说第一人选，也理应是六叔！”

　　“昊天仙境的开启者，不是明文规定，昊天仙境进入者，最低也要达到紫级初阶武者的实力吗？”

　　也由不得宇文成林不怒，本来，在宇文世家擅长于打理家族事务，以及武学天赋也是不差的他，对于未来的家主之位，也是大有一番志在必得的意思，可是这次，他那看似武痴，实则心机深沉大哥，却是被长老会选为进入“昊天仙境”的人选。

　　宇文家族的家主之位，原本宇文成林也并不是很在乎，只不过，如今整个宇文世家看来，能够有机会继任宇文世家家主之人，也不过只有两个，一个是他，一个便是他的那个大哥。

　　或许，让其他人做家主，宇文成林还不会如何计较，可是他那大哥……宇文成林可是清楚，自己的亲生母亲，当初与自己那大哥的亲生母亲是怎样的一种仇恨，自小，宇文成林兄妹，便被他那大哥联合旁系子弟欺辱，直到成年了，才好些。

　　若是自己那大哥做了家主，宇文成林完全可以想象自己和自己妹妹的未来！

　　一入侯门深似海，更何况宇文世家这样的家族，经营了宇文家一方事务数年的宇文成林，在这几年间，也是清晰地了解到了宇文世家实力的恐怖，几乎遍布各个领域。

　　自己可以不争那家主，可是，自己的那大哥，做了家主之后，真会如此轻易放过自己兄妹二人？

　　母亲当年之死，也是蹊跷，几乎和自己那大娘，也就是大哥的亲生母亲，死于同一时间，而且母亲当年和那大娘，也是颇有一番仇怨，宇文成林也不相信，心思深沉的大哥，会放任宇文世家那么大的势力不用，在成为家主后轻易放过自己兄妹二人。

　　自小便极其成熟的宇文成林，之所以这几年完全投身于家族事业的经营，完全是因为他不想把自己的命交到别人手上，他要自保。

　　要自保，首先便要成为宇文家族的下一任家主，掌控宇文家族强大的势力，这一点，宇文成林能够深刻体会到。

　　而今天，长老会竟然决定让自己大哥在一个月后，领家族中唯一的名额，进入那“昊天仙境”，宇文成林自是万分急怒，昊天仙境是什么地方，宇文成林身为宇文家的嫡系子弟，自是万分清楚。

　　自己大哥若是在那昊天仙境内身死还好，可若是出来，绝对会被果断地立为下一代家主继承人，到了那个时候，自己几乎已经完全没有了翻身的余地，前面的苦心经营，也是一招作废！

　　宇文成林如何不急，如何不怒？

　　“听说，”安伯听到宇文成林的疑问，显示小心翼翼地看了他一眼，随后接着道：“听说长老会要联袂请出那几位老祖宗，为大少爷施展‘醍醐灌顶’之法，令其一句突破至紫级初阶武者层次！”

　　“什么？！”

　　如果说刚才宇文成林虽然激怒，但尚且还有些理智，可这时听到安伯说出来的这个消息，宇文成林的脸色却是有些铁青了，“醍醐灌顶，那可是要损耗施展者十数年的功力，长老会为了大哥，竟然愿意下这么大的代价？”

　　激怒之后，宇文成林的脸色却是有些死灰沉沉，如果长老会真的作出了那个决定，那只要自己的大哥在那昊天仙境不死，活着回来，成为下一任固定的家主继承人，也是板上钉的事情了。

　　自己的那个大哥，自己虽然厌恶，乃至仇恨，但是他的武学天赋，却是让宇文成林丝毫升不起攀比之心，恐怕也只有自己那六叔，才能与之堪堪一比了……

　　宇文成林的六叔，却是站在他这一边的，本来这一次，宇文成林认为，要论家族中紫级武者中最具天赋与潜力之人，必属自己六叔无疑，这次昊天仙境的开启，那个名额也是会落到自己六叔的头上！

　　如果真的那般，一旦六叔从昊天仙境归来，自己成为宇文家族的下一代家主，绝对是十拿九稳！

　　可谁知道，那长老会，竟然要清楚自己宇文家的几位老祖宗，给自己大哥施展那“醍醐灌顶”秘法，令其一举破入紫级初阶武者层次，从而取得进入昊天仙境的资格！

　　宇文成林如今，颇有些死灰黯然的感觉。

　　一旦自己的大哥，从那昊天仙境归来，自己还怎么争？拿什么争？！


第七章 回到天剑宗

　　暂且不论宇文成林如何震怒，远在大秦国南荒之外的区域，今天却是迎来了一个少年人与一只袖珍的宠物狗。

　　数天的跋山涉水，凌青衍终究是重新回到了天剑宗驻地所在的天险峰脚下，不过，如今的他，却是在天险峰脚下停住了脚步，没有继续前行，这一切，都是源自于他那血契伙伴，小藏獒小黑的莫名反应。

　　“小黑，到底怎么了？”

　　不明白这小黑为何让自己停下，凌青衍心中满是疑惑，随后直接通过意识海中与小黑联系起来，声音中，满是困惑。

　　“老……老大，”不知道为何，在凌青衍意识海中响起的稚嫩声音，却是带着一股莫名的颤抖，似是感受到了什么一般，“老大，这里到底是什么地方，为什么一来到这里，那远远的深处，甚至于让我产生一种心悸的感觉。”

　　听到小黑的话，凌青衍一阵默然，不知道说什么才好。

　　早在小黑能够与自己交流之时，凌青衍便已经旁推侧敲过它的记忆，最后终是发现，他是纯粹地依赖自己，以及如人般的智慧，也是自其那次蜕变才转换而来，它对于它母亲的记忆，似乎在蜕变之后，已经完全地忘记。

　　凌青衍清楚，这小黑如今之所以在这里有这种感觉，完全是因为源自于南荒深处，有着它母亲遗留下来的气息，如今自当初离开，已经过去了一个多月，小黑的母亲是否依旧存活于世，凌青衍却也是不清楚。

　　“应该是你的错觉吧。”凌青衍心底一叹，但口中还是如此说道。

　　小黑的个性，多天的相处他也是极为清楚，若是现在告诉它关于它母亲的事情，它绝对会拼死去寻那个伤害它母亲的尊级妖兽报仇！而小黑如今的实力，却也不过等同于六级妖兽巅峰，即便距离那尊级妖兽之下的七级妖兽层次，依旧还有不远的距离。

　　而且，凌青衍也是不想让如今这般乐观的小黑，在知道它母亲的事情之后，变得郁郁寡欢。

　　如此，凌青衍也是隐瞒了下来，也算是对小藏獒撒下了一个善意的谎言，至于小藏獒日后知道真相后会不会怨恨他，凌青衍却是已经不如何在乎了。

　　“在小黑未曾达到尊级妖兽层次前，它母亲的事情，便直接烂在我肚子里！”

　　轻轻地拍了拍尚且处于激动中的小黑一下，凌青衍双眸间闪过一道坚定，对于小黑母亲，那只啸月天狼的事情，也是有了决定。

　　而小藏獒小黑，在听到凌青衍的话后，也是渐渐地感觉到自己如今的感受或许是错觉，也是硬自将那种感觉压了下来，跟着凌青衍，就这般上了天险峰，向着天剑宗驻地所在行去。

　　时隔一个多月，再次回到天剑宗，凌青衍却是别又一番如在隔世的感觉。

　　或许是因为这一个月来发生的众多事情，又或许是因为自己如今，那灵识已经与煞血蟒图腾完全融合，总而言之，如今的凌青衍，走在天险峰的山路之间，感官极为不同。

　　一个月，天剑宗并没有发生什么样的大变化，只不过，即便一个月过去，天剑宗外门弟子与内门弟子之间，却是依旧有人在谈论着凌青衍这个最年轻的师叔祖的事情。

　　温易，当初可谓是被众多外门与内门弟子所憎恨，只是忌惮于其爷爷是天剑宗戒律长老之故，众人都是敢怒不敢言！凌青衍当初的所作所为，虽然有些骇人，但却还在天剑宗外门与内门弟子的接受范围之内，同时他们对于凌青衍，可谓是钦佩之至。

　　再次回到天剑宗，感受着众多陌生外门弟子的敬佩目光，凌青衍只感觉双颊一热。

　　“老大，为什么他们都这样看着你。”那小藏獒小黑如今，却是似乎已经恢复了常态，先前在天险峰脚下的那种莫名的感觉，也是自其感受中消失，如今看着周围天剑宗外门弟子看过来的目光，也是疑惑。

　　“没什么，别多问了！”

　　凌青衍自是不可能与小黑提起一个月半前发生的那件事情，由此也是直接喝止了小黑的疑问。

　　“哼！小气。”面对凌青衍有时候的作为，小黑也是有些无奈，不过他却也是知道，他的这个老大，一旦决定了的事情，没有几个人能够推翻，既然他不愿意告诉自己，自己也是不可能知道。

　　通过外门驻地所在，凌青衍也是直接进入了内门。

　　不知道为什么，在与内门驻地中，不断走过的寥寥几个内门弟子打着招呼的时候，凌青衍的脑海中，却是不由自主地浮现柳嫣然的身影，记得当初，自己可是瞒着她下山的。

　　只是未曾想到，不过过了一个多月，自己却是再次回到了天剑宗中，不知道那个妮子知道自己回来之后，又会做出怎样的一番事情。

　　而凌青衍进入内门驻地之后，却也是向着自己原本所住的庭院走去。

　　原本以为过了一个多月，自己多住庭院必当灰尘遍布，却是未曾想到，刚回到庭院，里面的一切，却是如同当初自己未曾离开天剑宗之时一般，极为整洁与干净。

　　“难道，是宗主叫人帮我整理的？”

　　凌青衍不由暗自想道，同时心底也是感动，未曾想到，自己的那个算不上师兄的便宜师兄，对自己，却是这般热切关心。

　　凌青衍又如何想得到，那天剑宗当代宗主连峻之所以对他这般，完全是因为其尊敬其师，也就是凌青衍的那个算不上师尊的管仲管老哥的缘故！

　　连峻自认为，其师对他的恩惠，可比日月，自己无法对师尊做些实际的事情，由此也是回报到了凌青衍这个，所谓的其师“关门弟子”的身上。

　　若是知道，凌青衍恐怕也是只能一番苦笑。

　　而刚回到天剑宗的凌青衍，也是没有急着去后山禁地寻找那管仲管老哥，在他看来，进入后山禁地，说不得也要先跟宗主连峻交代一番，毕竟这是对于连峻这位宗主，最基本的尊重。

　　重新回到天剑宗，奔波了一天的凌青衍也是终于脱去了一天的疲惫，终于能够休憩下来。

　　如今也是已经时近傍晚，凌青衍也是打算先休息个一晚，明天一大早再去寻那宗主连峻，说明自己要去那后山禁地“剑冢”一事，这奔波了一天，也确实有些累了。

　　不只是身体上的，还有精神上的。


第八章 连峻的疑惑

　　凌青衍万万没想到，自己不过是昨天傍晚回到天剑宗的，知道的除了一些内门弟子和伙房弟子外，再无他人，可这柳嫣然，却是在今天一大早，便找上门来。

　　看着神色间隐隐夹杂着一股怒意，站在庭院之间的柳嫣然，凌青衍讪讪一笑，“嘿，嫣然，你来了……”

　　“哼！”

　　柳嫣然似是不完全不吃凌青衍的这一套，猛地冷哼一声，“青衍弟弟，你好啊，一个月前，竟然偷偷瞒着我溜下天剑宗……”

　　“这，我那也是有事。”凌青衍这时候，还以为柳嫣然是为自己的不辞而别而生气，一时间也是有些不好意思，当初的他，确实是怕了柳嫣然，才没有告诉她自己下山一事。

　　可是转眼间，凌青衍却是知道自己想错了。

　　“你下山也就罢了，竟然不带上我……师尊也是，竟然说不准我下山！你不知道，在山上，有多么无聊么？”

　　听到柳嫣然的话，凌青衍差点绝倒，原来这柳嫣然生气的不是自己的不告而别，而是自己瞒着她下山，也不带上她。

　　一时间，凌青衍也不知道说什么好，不过，如今的他，却是也没什么时间与柳嫣然在这里纠缠，今天一大早起来，他正是准备去寻那天剑宗宗主连峻，说明自己意欲到那后山禁地“剑冢”去一事。

　　再三地与柳嫣然说自己有要事要做，甚至于最后搬出了宗主连峻，柳嫣然才不得不撅着嘴离开，不过看其离开时的神色，尚且有着莫大的不满。

　　不过，既然凌青衍提起了她的师尊连峻，她也是不敢再继续纠缠凌青衍，对于自己的师傅，她还是极为尊敬的。

　　见柳嫣然离去，凌青衍也是松了口气，随后便向着那“剑啸阁”的所在行去。

　　再次见到天剑宗宗主，凌青衍并未发现他的丝毫变化，同时凌青衍也是暗自点头，这连峻，如今可是那紫级后阶武者，几乎已经可以保持容颜不变了。

　　“师弟。”连峻看着进来的凌青衍，第一眼便看出了他如今的不同，虽然样貌没有多大的变化，可是那一身的肤色，却是较先前健康了许多，而且在凌青衍的身上，连峻甚至于隐隐感受得到一股极为诡异的感觉。

　　若说一个月前，凌青衍在他心里的感觉是一个需要他好生照顾的小师弟；那如今的凌青衍，却是让他都感觉有些看不透，这说起来，也是有些诡异。

　　“这次你回家，应该也是经过了那皇城‘天蕴城’吧？”

　　未曾如何客套，连峻眉头陡然一挑，似是想起了什么事情一般，看着凌青衍问道。

　　“是。”凌青衍这时候，也是点头，同时他也是想起了在天蕴城的那几天，特别是他离开天蕴城那天的时候，那完全变成废墟的天蕴城一角，兀自心有余悸。

　　即便如今灵识与煞血蟒图腾已经完全融合，但是一想到那些尊级妖兽，凌青衍心底深处，依旧升起一股无力之感，尊级妖兽的强大，当日的他也是亲眼看到，亲身体会，即便如今灵识与煞血蟒图腾完全融合，自己已经能够肆意操纵煞血蟒图腾内的血煞之气，凌青衍依旧升不起与那尊级妖兽攀比之心。

　　尊级妖兽，实在是太过于强大，太过于逆天！

　　“你在天蕴城中，可曾遇到了什么事情？”

　　连峻紧紧地盯着凌青衍，随后问道。想起半个月前，驻守天剑宗的弟子传回来的消息，连峻兀自心有余悸，天蕴城，竟然遭到了数只顶尖尊级妖兽的攻击！

　　天蕴城中的力量，连峻也是极为清楚，即便攻击的妖兽是顶尖尊级妖兽，连峻依旧没有什么在意，不论其它，单论秦王府中的力量，便能够完全灭杀那些尊级妖兽！

　　连峻可是从历代天剑宗宗主留下来的手札中知晓，在那秦王府中，甚至于有一位超脱尊级武者层次的强者存在！

　　由此，连峻也是相信，一旦那位强者出手，整件事情都只不过算是一场闹剧而已。如今如此问凌青衍，连峻也是想知道，当初的凌青衍，可曾受到那场事件的波及，即便凌青衍如今好好地站在他的面前。

　　“师兄是说，那尊级妖兽降临天蕴城一事？”

　　听到凌青衍这话，连峻也是脸色微变，随后急促问道：“小师弟，那天蕴城受尊级妖兽降临破坏之时，你尚且在那天蕴城中？”

　　“何止在天蕴城，”凌青衍这时候也是苦笑，毕竟这件事也是没什么好隐瞒的，“师兄，你可知道，那尊级妖兽所降临的，正是那墨氏客栈附近的一带，而我，在天蕴城之时，正是落脚于墨氏客栈！”

　　墨氏客栈的破坏，在天蕴城中也算是一则新闻，毕竟那墨氏客栈，可是大秦国众多顶尖实力之一，墨家旗下的产业，由此也是引得多方关注，连峻也是知道一些。

　　“那你，看到了那些尊级妖兽？其中，都有些什么妖兽？”

　　这时候，连峻却是突兀地问起了这个问题，隐隐间有着一股好奇之意。

　　驻守天蕴城的天剑宗弟子，虽然有将天蕴城发生的事情汇报回宗门，但连峻也不过是只知道一个大概，知道天蕴城是受到了数只尊级妖兽的攻击，对于是些什么妖兽，却是并不知道。

　　身为紫级后阶武者，只差一个层次，便步入尊级武者层次，连峻对于尊级层次的向往，可想而知！

　　尊级妖兽，即便他贵为宗主，可不过是在数年前，一次偶然的机会下，在那南荒内围边缘，看到过一次，当时的他，甚至于几近屏住了呼吸，深怕那尊级妖兽发现！

　　“有些妖兽，我却也是不太认得……不过，那些尊级妖兽，显然几乎都是尊级妖兽中的顶尖存在，有那‘大地之熊’，还有那‘大力金刚’！”

　　对于连峻的疑惑，凌青衍也是一一作答，同时他也是疑惑，这天剑宗宗主，为何对尊级妖兽这般感兴趣。

　　“没想到还真是顶尖尊级妖兽！”

　　连峻不由感慨，“先前听那些弟子传回来的消息，我不过以为他们是夸大其词，没想到，这次降临天蕴城破坏的，真是顶尖的尊级妖兽！”

　　“大地之熊，大力金刚，根据典籍上记载，也是南荒独有的尊级妖兽！不知道这次，又是发生了什么事情，竟然令得南荒的顶尖尊级妖兽降临天蕴城大肆破坏……”


第九章 再进剑冢

　　对于连峻为何对那些降临天蕴城的尊级妖兽感兴趣，凌青衍也是没有多问，在满足了他的好奇心后，凌青衍也是提起了自己这次回来的目的。

　　听着凌青衍的一句句叙述，连峻的脸色却是渐渐地铁青了下来。

　　那温家主母，竟然敢对自己小师弟的母亲下手？

　　当初小师弟离去，他便与戒律长老温天河说过，他们温家，要动，至多也就去动自己的小师弟，也算是给自己的小师弟一点磨练，但是凌家的人，他们温家却是绝对不允许妄动。

　　这，也是他那师尊的吩咐！

　　连峻万万没想到，那温家竟是完全不顾自己天剑宗，枉自乱动。

　　连峻却是不知道，因为他的那一番话，温天河也是猜到了那是其师叔管仲的意思，也是不敢国语放肆，在给自己儿子的书信中，再三说明自己温家，至多只能去动凌青衍，绝对不能妄动凌家的其他人。

　　只是，世事难料，谁能想到，那温家的主母却也不是什么好脾气之人，而且她的后面，更是有一个大家族在支撑。大家族，虽然尚且比不上顶尖家族，但是比起温家那样的中等家族来说，却是强了许多，不管在哪个方面。

　　大家族出来的子女，有几个是能够忍气吞声之人？

　　“温家的事情，”连峻的声音也是有些沙哑了，那是愤怒到一定程度所致，“我会给你一个交代……至于进入后山禁地的事，当初师尊老人家便曾经说过，天剑宗中，你可以随意进出于那里！”

　　自是感受到连峻对自己，以及自己凌家的上心，凌青衍不由心中一暖，不过随后却是笑道：“温家的事情，却是不由师兄你费心了，那温家现在，恐怕近几十年，是不敢随意出来蹦跶的了……”

　　“嗯？”

　　连峻一怔，随后不解道：“那温家，虽然算不了什么，可是后面，却也还是有一个紫级武者在支撑，师弟你这话的意思是？”

　　温家后面，除了温天河外，还有一个紫级武者，连峻也是知道的。

　　“你说那个老家伙，”凌青衍摇头，随后笑道：“那个老家伙确实是厉害，不过如今，恐怕他的尸骨都已经寒了吧！”

　　“嗯？”

　　在连峻迟疑的时候，凌青衍却是再次笑道：“师兄，你可知道，这次我出去，碰到了谁？”

　　见凌青衍卖起关子，连峻也是不由疑惑，这小师弟如此言语，显然他所遇到之人，自己也是认识的，也是不由问道：“遇到了谁？”

　　“海洪，海师兄！”

　　当凌青衍说出答案后，连峻脸容先是一滞，随后笑了起来，“没想到，你竟然遇到了那家伙……不过，那家伙的脾气却是有些怪，他的所为，很多你也不必放在心上。”

　　连峻心里，只有海洪的怪脾气，他却是未曾想到，那海洪对于凌青衍，可是关照得很。

　　听连峻如此言语，凌青衍也是疑惑，那海洪海师兄，过去难道真的就那般不堪，竟是让这宗主连峻，都这般无奈。不过转念一想，凌青衍又是释然，毕竟，一个人，总是会变的。

　　随着话题的转移，连峻也是没有再问那温家的事情，毕竟那温家，在他眼里，也不过就是土崩瓦狗而已！

　　再次和连峻闲聊了数句，凌青衍也是与其道别，走出剑啸阁，向着后峰禁地剑冢走去。当然，临行之前，连峻免不得让凌青衍帮其带上他对于其师的问候，他可不像凌青衍有特权，可以肆意进出剑冢，平时没什么事情，他的师尊都是不允许他踏足后峰禁地的。

　　……

　　再次来到剑冢之外，凌青衍这时候观看峰下情景之时，却是没有了初次前来的忐忑。

　　而似乎剑冢之内的几个天剑宗长辈，知道凌青衍要来一般，在凌青衍刚刚踏上剑冢门口那块光滑岩石的时候，剑冢大门便已经“轰隆隆”向上升起，倒是省了凌青衍一番功夫。

　　再次进得剑冢，与以往差不多，这次，其余的几个天剑宗长辈都是依旧闭关修行着，唯有那管仲管老哥，依旧一脸笑意地迎接着自己，凌青衍也是不由疑惑，这管仲管老哥，怎地不似其余几个天剑宗长辈那般终日修炼？

　　不过疑惑归疑惑，凌青衍也是没有多问，毕竟，每个人，都有属于自己的秘密。

　　与管仲客套一番，凌青衍便与管仲说起了自己母亲的伤势，同时脸色也是有些不好看了，因为每每一想到自己母亲的伤势，凌青衍的便似是被狠狠地揪了一下。

　　“丹田被破，周边经脉被废？”

　　听到凌青衍叙述自己母亲的伤势，管仲也是不由皱起了眉头，他完全没想到，自己这小兄弟的母亲，竟然受到了这般创伤，想必也是有修为浑厚的武者与其续命，不然，也是活不到现在。

　　而听到凌青衍说自己来找他是因为海洪的建议，管仲也是不由苦笑摇头，对于他的那个师侄，当初在他还是天剑宗宗主的时候，也是颇有无奈。

　　“这件事……”

　　虽然凌青衍的母亲受得这般创伤，但是管仲却是依旧有把握让其痊愈，毕竟尊级武者拥有的力量，完全超脱于彩虹等级武者，这正想应承下来，一道灵识传音，却是令他神色猛地一滞。

　　而看到管仲的脸色，凌青衍还以为他也没有办法，不由脸色一变，“老哥，难道连你也……”

　　见凌青衍如此，管仲自也是猜到了他的想法，不由直接摇头，道：“你母亲的伤势，我可以完全治愈好……这样吧，明日一早，我便启程到你那天蕴城凌家！”

　　凌青衍闻言，顿时大喜。

　　“小哥，老祖宗传音让我带你进去。”管仲侧开身体，神色也是一肃，随后率先走进里面。

　　“啊？”

　　凌青衍一怔，完全想不到，自己那个大哥，竟然已经知道自己来到了这里。随后想想，既然这管老哥都能知道自己来到剑冢之外，预先开门，自己大哥能知道，也在常理之中。

　　跟着管仲的脚步，凌青衍又一次来到了那扇仿佛燃烧着漫天火焰的石门之前。


第十章 天赋图腾能力等次

　　再次见到自己所认下的大哥，凌青衍隐隐感觉到自己意识海中已经与灵识完全融合的煞血蟒图腾没来由地一颤，似是在惊惧着什么一般。

　　这片火红色的空间内，一切如旧，旁侧地面所插着的长剑，也是隐隐荡散出一股锐利的幽寒。

　　“没想到，”看着进来的凌青衍，拓跋修摇了摇头，但是神色间，只有满意，“没想到这才三年多，兄弟你却是将煞血蟒图腾与灵识完全融合在了一起！”

　　“原来，我还以为，最少，你也是需要个七、八年的时间，才能让你的灵识与煞血蟒图腾完全融合！”

　　早在凌青衍刚刚进来的时候，拓跋修便细心地观察了凌青衍一遍，灵识直接悄无声息地窜进凌青衍的意识海中……这也是凌青衍刚才，感到煞血蟒图腾没来由一颤的原因。

　　煞血蟒图腾，为成长期的天赋图腾，感应自是非凡。

　　“侥幸而已。”凌青衍闻言，却也是不敢自大。

　　而且，与他说的一样，他灵识与煞血蟒图腾之所以能够完全融合在一起，确实也算的上的侥幸！那一刻，凌青衍清晰地记得，只差一些，只差一些，自己便会化作一堆黄土！

　　那股，璃儿这一世的师兄，遗留在自己意识海中的诡异力量，凌青衍依旧心有余悸。

　　“嗯，不对啊，”突然，拓跋修却是猛地一皱眉，倒是吓了凌青衍一跳，“兄弟，你那天剑九式的意境，如今却是没有大成，以我估计，天剑九式不大成，你应该是不能将煞血蟒图腾与灵识完全融合才对！”

　　拓跋修是什么人，即便是天剑宗上一代的宗主管仲，也是要尊称其一声“老祖宗”，拓跋修的察知，更是已经到了一种匪夷所思的程度。

　　这从他能够轻易察觉到凌青衍如今所修习的天剑九式意境层次，便能够轻易看出。

　　见自己大哥连这都看得出来，凌青衍只感觉极其不可思议，不过还是仔细地与其叙说了自己前些天，所发生的一些事情。

　　当然，告诉拓跋修的事情，却是不包括璃儿转世的这一件事，其它事情，凌青衍却是没有丝毫地隐瞒。

　　“潜伏意识海？肆意暴动？”

　　听完凌青衍的叙说，拓跋修双眸间先是厉光一闪，随后心底却也是疑惑，“崇武大陆间，超脱于尊级武者层次的，就算加上前段时间，南荒深处刚刚突破的那只小狐狸，也就那么几个……”

　　“而我这兄弟所叙述的，却不是他们中的任何一人！而这种手段，也只是达到那个层次，能够肆意操纵本源之力的武者才能做到！”

　　虽然凌青衍没有如何说明他的感受，不过拓跋修却也是感觉到，当凌青衍提起那个少女的时候，嘴角隐隐浮现的一抹笑意。

　　“我这兄弟，难不成对那女的产生了兴趣？听他叙说，那师兄妹二人，显然不是崇武大陆之人，不过，能够肆意进入崇武大陆，他们显然也不是一般宗门之人！”

　　“刚才我这兄弟也说，那对师兄妹，却是因为一个复姓上官之人传来的消息，才迫切离开的！复姓上官？应该便是那个老家伙了，看来，北域，我也是要走一趟了……”

　　虽然心底震怒，震怒于那个青年肆无忌惮的出手，不过拓跋修脸色间却是没有显现出来，而是与凌青衍将话题拉扯到了天赋图腾上面，“兄弟，你灵识既然已经与天赋图腾完全融合，那你应该也是可以初步运用天赋图腾的能力了吧？”

　　闻言，凌青衍不由问道：“大哥，你不问我我还差点忘了……我那煞血蟒图腾，我如今确实可以肆意操纵，可是当天，我在动用煞血蟒图腾的力量杀敌的时候，最后却是升起了一股无力之感，甚至于最后昏迷了好几天！这，到底是怎么回事？”

　　“嗯？”

　　拓跋修听了，先是一皱眉，随后了然，甚至于嘴角隐隐夹杂着一股笑意，“兄弟，你莫不是，肆无忌惮地去动用你那天赋图腾的力量了吧？”

　　“对啊。”凌青衍点头。

　　“你这，可算是犯了天赋图腾者的大忌！”

　　拓跋修的言语锵锵作响，“作为一个天赋图腾者，武力终究是根本，天赋图腾，只能算得上是辅助力量而已，天赋图腾中的力量，也不是无止境，无限制运用的……”

　　“一旦抽空天赋图腾的力量，它也是需要一定的时间去恢复，与灵识融合后的天赋图腾，说起来跟人自身的灵识没什么两样，消耗的，是人自身的心力！”

　　“你说，你肆无忌惮地抽空天赋图腾的力量，也就相当于抽空你自己的心力，你能不昏迷？”

　　渐渐地，随着拓跋修的解释，凌青衍也是了然。

　　本来，他便有这种怀疑，只不过一直以来却都是不怎么确定而已，今天听了拓跋修这一番话，也是确定了下来，同时心力也是记住了，天赋图腾的能力，可以运用，却是不能过甚，不然会伤害到自己。

　　“煞血蟒图腾，你初步掌控，应该便是动用那‘血气附身’吧？”不知何时，拓跋修看着凌青衍，已经念念有词。

　　而凌青衍闻言，也是一怔，他完全没想到，自己这大哥，竟然知道自己如今能够动用的煞血蟒图腾的能力……血气附身，血气附身，血气，说的便是那血煞之气吧，没想到，还能这般称呼。

　　“天赋图腾的能力，一般有三种，初等能力，中等能力，高等能力……而你现在能够运用的，不过算是天赋图腾的初等能力，想要运用后面的能力，还要你自己去与你自己的天赋图腾进一步沟通，至于如何能快速地运用，别人却是帮不来的……”

　　既然说到了煞血蟒图腾的“血气附身”，拓跋修也干脆跟凌青衍介绍起了天赋图腾拥有的能力。

　　“天赋图腾的能力，越是高层，便越是逆天！有些天赋图腾，世间含有，即便纵观崇武大陆万年历史，也是独一无二，那些天赋图腾，拥有的能力，却是比一般天赋图腾都逆天许多！”

　　随着拓跋修的叙述，凌青衍对于天赋图腾的能力也是有了一定的了解。

　　同时，凌青衍心思念转，竟是想到了一直潜伏在意识海中，未曾见其成长分毫的麒麟图腾，“那麒麟图腾，至今都是未曾进入成长期，却是不知道，它所具有的能力，是怎样的？！”


第十一章 拓跋修的自语

　　“大哥，你刚才说，越是稀少的天赋图腾，能力便愈是逆天……那对于其它天赋图腾者来说，岂不是有些不公平了？”

　　想到同是天赋图腾者，一个只是一般的天赋图腾者，一个则是世所罕见的天赋图腾者，两人之间的差距犹如鸿沟，凌青衍一时间便感到有些接受不了。

　　崇武大陆恒古有言，天赋图腾者，天地的宠儿。

　　既然都是宠儿，为何还有那么大的差距呢？

　　“公平？”

　　听了凌青衍的话，拓跋修显示一滞，随后揶揄地笑了，同是循循善诱，“兄弟，你说公平，可这天地间，又有多少事情是公平的呢？”

　　“远的不说，就拿大秦国中的一个平民百姓来说，他难道就愿意担当一个普通的百姓，不想成为一个强大的武者，叱咤风云于天地间？而就算是他想，他也没有那个条件，因为他的出身，他的资质限制了他的发展，即便他心里不甘于平庸，也是难以改变自己的命运！”

　　“而那些顶尖势力中实权人物的儿女，即便天生资质差了些，也会被他们的父母自小以灵药补养，逐渐让本身的经脉宽敞起来，从而能够修炼到更甚的层次！这什么因为什么，因为他们有一对好父母！”

　　“公平？这天地间，就从来没有绝对的公平！”

　　“有人日出而起，日落而息，可是他们得到的，也仅仅是属于自己的温饱而已；而有些人，懒惰如常，但是他们有上一代留下来的财产，他们即便什么都不做，依旧能够活得舒服，这能算是公平？”

　　凌青衍也不是笨人，刚才一开始脱口而出，便觉得自己幼稚了，也是刚开始他觉得天赋图腾者，既然都号称天地的宠儿，为何差距会那般大，他想不通而已。

　　如今，拓跋修稍微一点，他也就完全清醒了过来。

　　“却是我太过于幼稚了，”看这个拓跋修，凌青衍苦笑道：“我只拿天赋图腾者之间作计较，却是忘了一般的武者……一般的武者，想要天赋图腾的未曾能够拥有，他们比起天赋图腾者，即便是最弱的天赋图腾者，依旧是差了许多！”

　　“你能这样想就好，”拓跋修满意地点了点头，随后却也是没有继续在这个问题上纠缠，看向凌青衍，笑问道：“兄弟，三年前，大哥不让你在花精力去修炼那彩虹等级武者的真力，说是浪费时间，恐怕你到现在，还很是疑惑吧？”

　　“嗯。”凌青衍连点头。

　　确实，三年前，拓跋修让凌青衍别再浪费时间去修炼真力，凌青衍却是困惑得很，不过源于对拓跋修的信任，他也是照做，只静心修习那天剑九式，未曾专注于真力的修炼，即便是夜深人静的夜晚，没有修炼天剑九式之时，凌青衍依旧未曾去修炼那武者的真力，仍然在脑海里，演变着天剑九式的轨迹。

　　“大哥，在认识你之前，我所知道的，却是真力乃武者的基础，是最重要的东西，可是，在认识你之后，知道自己拥有了那世间罕见的天赋图腾，我的人生，似乎便与一般武者完全脱离了轨迹！”

　　凌青衍感慨，“大哥你不让我修习真力，应该便是怕我分心，无法静心修习天剑九式，不能让那灵识与天赋图腾完全融合吧？”

　　“也不全是！”

　　拓跋修摇头，随后道：“即便你不花心思去融合那天赋图腾，以后你自己突破到了尊级武者层次，那灵识与天赋图腾还是依然会自主地融合的！”

　　“之所以让你不花费时间去修炼那真力，完全是以为我觉得没那个必要……至于为什么，等以后你到了我这个层次，便能够完全知晓。”

　　听着拓跋修模菱两可的话，凌青衍虽然心怀疑惑，却也是没有问出口。

　　两人之间，沉默了片刻之后，拓跋修对凌青衍道：“这几天，你现在天剑宗中，熟悉一下你的那煞血蟒图腾，先做到能够完美控制那‘血气附体’！以你现在的程度，恐怕也只是需要那么几天，便能够做到。”

　　“等你熟悉了，能够控制好之后，便再来这里找我吧，到时候，我会解开你这三年来的困惑，你也就会知道，为什么三年前，我不让你费心去修炼那真力的原因！”

　　“嗯？”

　　凌青衍闻言，双眉不由一挑，脸上也是有了笑意。

　　煞血蟒图腾，虽然从昏迷中苏醒过的自己没有如何花心思去研究，但是先前调动煞血蟒图腾血煞之气附身，却是极其简单，仿佛自己天生便知道动用那血煞之气附身的方法一般。

　　如今，大哥让我去熟悉那煞血蟒图腾，我却也是无需如何去花心思，只要大概控制好那血气附体的血气多少便行，毕竟，那关系到自己的灵识，不能完全地将其抽空，不然又要重蹈前些天在那流云城外的覆辙。

　　既然拓跋修话说到这里，凌青衍也是道别退了出去，如今的他，对于拓跋修要告诉他的答案，可是感兴趣得很。

　　而退出这片火红色的空间，重新进入剑冢的时候，盘坐在一旁的管仲，却是猛地睁开双眸，同时站起身向着凌青衍走来，“小哥你出来了，却是不知道，老祖宗可有什么吩咐没有？”

　　“没有，”凌青衍摇头，随后神色间带着一抹感激，道：“我那母亲的伤势，便交给管老哥了！”

　　对于管仲二话不说答应去治疗自己母亲的伤势，凌青衍也是感激，虽然他也知道管仲之所以答应得如此利索，完全是因为自己那大哥拓跋修的关系。

　　随后，与管仲也是没多说几句，凌青衍便告辞出了剑冢。

　　这几天，他却是再也不能像前来天剑宗之时，一路上那般松懈了，这几天，却也是应该静下心去研究一下煞血蟒图腾，毕竟那可是他立足于崇武大陆间的基础。

　　而在凌青衍离开剑冢之后，在那片火红色炙热的空间中，拓跋修却是念念有词，“再过一个月，便是那‘昊天仙境’开启的日子……天剑宗有一个名额，却是似乎已经定了下来！”

　　“看来，北域一行，也就在这两天了！嗯，去和那上官家的老家伙要一个名额。”

　　“入‘昊天仙境’的门槛，是紫级武者层次么……”


第十二章 神秘老者

　　自从剑冢回来，这两天的时间里，除了吃饭是在庭院中之外，其余时间，凌青衍几乎都把自己关在房间里。

　　本来凌青衍回来，柳嫣然还极为高兴地，毕竟她当凌青衍是她在天剑宗内唯一玩得来的伴，可凌青衍这两天的作为和神秘，却是完全浇灭了她的热情，对于凌青衍的不对劲，她也是察觉得出来，只不过，在知道凌青衍几乎都把自己所在房间修炼后，柳嫣然也是没再多加打扰。

　　房间内。

　　“这血煞之气，运用却也是似乎有些技巧……”

　　盘坐于床间的凌青衍时而皱眉，时而舒展开来，“若是现在的我再对上那温家的太上长老，我有把握，仅需如今煞血蟒图腾内三分之一的血煞之气，便能造成那天一般的效果，直接将其诛杀！”

　　愈是深入地了解煞血蟒图腾，凌青衍才感觉到先前的自己，却还真的是井底之蛙了，这天赋图腾，还真不是那般容易了解的，更别说是熟悉地运用，不浪费分毫。

　　如今，凌青衍所知道的煞血蟒图腾的能力，也是不过局限于血煞之气的运用，也是拓跋修所说的煞血蟒图腾的初等能力，至于煞血蟒图腾的中等能力，凌青衍却是没有发现分毫。

　　不过凌青衍也知道，贪多嚼不烂，欲速则不达，这天赋图腾的熟悉程度，和修炼一般，需要一步步来，急不得。

　　“不对，不应该是这样。”不知何时，随着凌青衍的自语，一股淡淡的血雾已经遍布他的周身，在这明亮的房间内，显得有些诡异。

　　如今，在凌青衍的意识海中，除了那神秘的麒麟图腾依旧蛰伏于一边之外，煞血蟒图腾却是没有消停一般地被凌青衍操纵着，整个蟒蛇躯体，如今如蛟龙一般，不断地伸展摇摆，同时其身周，也是荡散出一股血煞之气，溢出缠绕凌青衍的周身。

　　渐渐地，当抽动血煞之气到一定的程度，凌青衍也是发现了一丝不妥，“这血煞之气，确实不能调动太多，应该留一些维持煞血蟒图腾的自由行动，不然，这煞血蟒图腾，也是会‘脱力’！”

　　在与拓跋修道别后，通过拓跋修先前隐蔽的话语，凌青衍也是旁推侧敲到，璃儿这一世，所生在的宗门并不简单，而且，她的那个师兄，也是丝毫不简单。

　　或许，在自己昏迷的时候，那青年男子言语间透露出来的对尊级武者的不屑，确实是真的。

　　可是，能如此看待尊级武者的人，又该是何等层次呢？

　　“看来，过两天，等我完全熟悉了这煞血蟒图腾的‘血气附体’，也是应该问大哥一些事情了，其中，这尊级武者之上，是否还存在着另一个层次的武者，这个问题，却是首当其冲！”

　　这时候，凌青衍也是真的感觉到了压力。

　　或许，一般人知道目标似乎不可能达到的时候，会选择放弃；可是凌青衍不同，两世为人，凌青衍自懂事以来，性格便极为坚韧，极为认死理，还不是别人所能左右的。

　　而且，当初在昏迷的时候，从璃儿的口中，凌青衍也是知道，这些年来，璃儿也从来没听过想念自己……这样一来，凌青衍却更是不可能退缩了，上一世的感情，来之不易，两人能走到一起，也是经受了一番周折。

　　凌青衍在感情方面本就是笨拙之人，上一世与女友璃儿之所以能走到一起，还是女友璃儿主动捅破了那一张纸，让凌青衍能够正面地看待自己的感情，不至于退缩。

　　……

　　在凌青衍还沉寂在天赋图腾的熟悉中的时候，远在崇武大陆极北之地，那片冰天雪地的北域上空，今天却是迎来了一道傲骨嶙峋的身影。

　　来人一袭青色长袍，剑眉傲然竖立，肃然的脸庞上，隐隐夹杂着一股英伟，而最有特点的则是他的那一对双眸，仿佛没有尽头的黑洞一般，幽深无比，其间甚至于似乎旋转着种种漩涡，容易让人完全迷失其中。

　　“咦，当年那条小鱼，如今却也是已经到了如此层次，没想到，还真是没想到……这等蜕变，比起前不久南荒深处的那只小狐狸，却是强了不少，恐怕在赤血岭那个小家伙之外，她却也算得上是如今崇武大陆间妖兽中的第二强者！”

　　“可惜了当年的那只小狐狸，最后却是身陷了那域外战场，那只小狐狸的资质，比起他们，可是强上了不少！”

　　随着自语声响起，半空中云雾游荡，一时间也是现出了来人的脸颊，来人并不是别人，赫然正是那天剑宗禁地剑冢之后，那片火红色炙热空间的主人，拓跋修。

　　至于拓跋修为何而来，却也是显而易见。

　　拓跋修来到这里之后，便已经隐隐散发出一股力量，溢向了这冰天雪地的北域一处，似乎指定一般，在呼唤着什么。

　　而不到片刻之后，北域下方，拓跋修身前不远处，却是猛地升起一道身影，来人一身灰色长袍，灰白的长发披在后面，观其脸颊，明显是一个年迈的老者。

　　这老者，明显便是当初，在南荒深处的那个王者在突破之时，曾经昙花一现，现身于这北域上空的老者。

　　“修大人！”

　　然而，在见到拓跋修后，这原本在北海王者的面前，傲气凛然的老者，却是不由地一欠身，语气间，对拓跋修有的，只有尊敬。

　　若是有第三个人在这里，必定目瞪口呆，毕竟，拓跋修看起来，也不过是一个青年模样，而这老者，看起来明显可以做他的长辈，可就是这么一个老者，竟是向着他行礼了。

　　“好了，你什么时候喜欢上这一套，”拓跋修见此，却是摆了摆手，随后看着老者，直接说出此来的目的，“这次我过来，是有事找你。”

　　“大人请说！”

　　虽然拓跋修再三让他无需客套，可老者却是丝毫不敢怠慢，拓跋修的真正来历，或许他不清楚，可是拓跋修的强大，他却是亲身体会，拓跋修万年前随意的一次出手，老者便已经明白，在崇武大陆间，还有着一个人，能稳稳地压住他一头。

　　“这次我来，是为那‘昊天仙境’的事情。”拓跋修直接步入主题，说道。

　　“昊天仙境？”

　　老者一愣，他不知道，为何眼前的修大人，突然间对昊天仙境产生了兴趣，里面的东西，恐怕没有一件是他看得上的吧？


第十三章 煞血蟒图腾宿主

　　“我想跟你要一个名额，一个月后，进入昊天仙境的名额！”

　　拓跋修也不是那种拖泥带水之人，直接看着老者说明来意。

　　而老者闻言，先是一怔，随后下意识问道：“修大人，天剑宗不是已经有一个名额了么？难道是天剑宗这一代，天资最为卓绝的，不止一人？”

　　也难怪老者这样问，当初定下规矩，每个顶尖势力有一个名额，也是为了各大势力之间的平衡着想，同时为崇武大陆，铸就更强大的武者。

　　基本上每个顶尖势力，都会让其中最为有天赋的子弟或弟子，占据唯一的名额，进入昊天仙境！

　　毕竟，一旦能够从昊天仙境出来，那个弟子，在有生之年，必然有八层把握，进入那尊级武者层次，昊天仙境的神秘与强大，可是千年来，众相目睹的。

　　而今天，老者听拓跋修竟是来与自己要名额的，虽然有些不合规矩，但老者也是不敢轻易拒绝，故有此一问。

　　昊天仙境的开启，由老者掌控，这在崇武大陆间最顶层的武者中，并不算是一个秘密。

　　“我不是为天剑宗而来，”拓跋修却是笑道：“说起来，我与你要名额给的那个小家伙，跟你还有一段很大的因缘，不过他的成长却是连我也推测不出分毫，似乎已经脱离了一般人成长的轨迹……”

　　不是为天剑宗而来？

　　老者猛地一怔，天剑宗，于两千余年前建立，在短暂的时间内崛起于崇武大陆间，成为崇武大陆中的顶尖势力之一，这一切，老者都清楚，有一大半的功劳，是归功于眼前的青年人。

　　当年，在那天险峰，也是眼前的青年人，看一个少年顺眼，便收其为徒，传授了一些剑技，任其自修。

　　后来，那个少年，赫然修炼有成，最后甚至于开宗立派，创建了天剑宗！那个少年，便是天剑宗真正的开山祖师，天剑宗的第一代宗主。

　　眼前青年的天剑宗开山祖师传艺师尊的身份，除了天剑宗内达到尊级武者层次的弟子知道之外，崇武大陆间知道的，也不过寥寥数人，而老者，赫然正是其中之一。

　　“与我有很大的因缘？”

　　老者一怔，随后脑海中灵光一闪，想起了当初一时兴起救下的那个西门家小子几天前回来时与自己说的话，一时间也是恍然大悟，“难道，修大人是为那凌家少爷而来？”

　　“哈哈！”

　　拓跋修一笑，“终究是瞒不过你这只老狐狸，先前那煞血蟒图腾，整个崇武大陆间，却也是独你一人所有，不过在小家伙现身后，却不是如此了，煞血蟒图腾，如今在崇武大陆间，也不是独一无二了！”

　　“真是煞血蟒图腾？！”

　　听了拓跋修的话，老者的脸色似是有些涨红，“三年前，便有人告诉我，在遥远的南域，一个偏远城市的小家族内，有一个少年身具天赋图腾，而那个少年的母亲，也是复姓上官！”

　　“复姓上官，在崇武大陆间，也是缘由于我一家，即便是那些分散各地的复姓上官之人，也是我上管家分离出去的！”

　　“原本我还以为是一个突兀觉醒的普通天赋图腾，如今看来……”

　　老者双眸间亮光闪烁，似是在想着一些什么，随后回神，看向拓跋修问道：“修大人，却是不知道那个少年，如今修炼情况如何？”

　　“年仅十八，彩虹等级中的青级武者。”拓跋修道。

　　“十八，十八……青级武者，武者的资质也算是非凡。”老者点头，也是有些感慨凌青衍的资质。

　　“不过，”拓跋修接着道：“他在三年前，便已经是青级武者，这三年来，我却是制止了他关于真力的修炼！”

　　“嗯？”

　　老者听到拓跋修的这话，眉头却是陡然皱起。

　　“因为我发现，他以后要走的路，跟我们都是不同，因为他的那煞血蟒，在三年前我见到他的时候，便已经进入了成长期！你要知道，未曾达到尊级武者层次，天赋图腾便是成长期，那是什么概念……”

　　而老者，紧皱的眉头还未舒展开，却是猛地听到拓跋修的这话，一时间也是毫无形象地惊呼出声。

　　“青级武者，天赋图腾达到成长期？”

　　老者一时间也是有些发懵了，这未曾达到尊级武者层次，未曾经历天力的洗礼，天赋图腾便达到了成长期的程度，这绝对是见所未见，闻所未闻，别说崇武大陆之间，便是崇武大陆之外，他所知道的，也是从来没有。

　　同样身为煞血蟒图腾的宿主，老者自是知道天赋图腾的特性，可是知道天赋图腾的成长过程，如今猛地听到拓跋修带来的消息，一时间也是呆了。

　　至于拓跋修言语的真假，老者却是没有丝毫怀疑，因为到了拓跋修这个层次的人，是不屑于骗人的。

　　“不过，虽然他的那煞血蟒图腾是成长期的天赋图腾，却是与尊级武者不同，那煞血蟒图腾，却是未曾与他的灵识所融合在一起，尚且不受他的操纵！”

　　拓跋修的话音一落，老者一愣，随后不解道：“成长期的天赋图腾，不是都与灵识自主融合的么？”

　　“身具天赋图腾的尊级武者是这般，可他却不是，”拓跋修摇头，接着道：“他的情况，开始我也是疑惑，可随后，我却是发现，那都是因为他灵识初生，尚且不能与天赋图腾完全融合！”

　　“要知道，天赋图腾者，虽然能在达到尊级武者前，觉醒灵识，可是那灵识，却是与尊级武者通过天力洗礼诞生的灵识全然不同的，两者完全不在一个层次！”

　　“而这三年，我也是让他专注去修习那天剑九式，天剑九式，本就暗含一定的自然之道，也是能够加快他灵识与天赋图腾的契合！”

　　闻言，老者也是点头，这些，他也是知道。

　　一般剑技，或许只能算是普通的技巧，可是那天剑宗内的天剑九式，却是已经脱离了技巧的桎梏，一定程度上，暗含着一些自然之力。

　　虽然对于凌青衍的情况不熟悉，可是从拓跋修的言语间，老者也是了解到了一些，毕竟，到了他这个层次，一些东西，并不需要如何详细地叙述，根据拓跋修的三言两语间，便能推测出来。


第十四章 昊天令

　　“可是……修大人，那孩子就算已经完全融合了灵识与天赋图腾，他也终究还是一个青级武者，即便他能够运用煞血蟒的初等能力‘血气附体’，能够让实力在血气的附体下达到紫级层次的实力，可昊天仙境要求的，却是真正达到自己层次的武者，那真力层次，必然需要是紫级武者层次！”

　　本来有些觉得不合规矩的老者，听到拓跋修是为凌青衍来要昊天仙境名额的，心里仅剩的那一丝不满，也是完全荡散无踪，不过，有些事情，却也不是他所能控制的，由此，他也是直接说明。

　　昊天仙境，入口处，便有那勘测真力的阵法，只有达到紫级层次，才能够进入其中，这可不是老者所能改变的，即便他是那昊天仙境的守护者。

　　“这不是问题，”听到老者这般言语，拓跋修却是笑道：“要知道，彩虹等级真力层次的修炼，或许在寻常武者看来，难入登天，可在我等这个层次的武者看来，却不过是举手之劳而已！”

　　根本没想过老者会拒绝，拓跋修猛地听到老者的这疑惑，也是解释道。

　　也是自信满满，不然，拓跋修也不会让三年前的凌青衍，完全放弃对真力的修炼，全新修习那天剑九式，进一步加强灵识与煞血蟒图腾的融合。

　　“你是说……”

　　而老者，也不是笨人，猛地听到拓跋修这话，顿时大惊，“修大人，你，你是打算……”

　　看着拓跋修点头，老者却也是没有继续说下去，如今的他，却是极为钦佩拓跋修的魄力，毕竟那等手段，即便是他们这个层次的武者，也是不会轻易地去施展，因为那对本身的消耗，实在是太大了。

　　最起码，老者自问，若不是至亲之人，他是绝对不可能施展那等手段的。

　　“既然修大人都做到这个份上，我再不愿却也是耽误我崇武大陆间万年难得一见的奇葩了。”老者说着，左手不经意间伸出，随着无名指上的古朴戒指一闪，老者翻掌之间，手中已经多了一块古朴的令牌。

　　令牌不知道是什么材料铸成，正面雕刻着“昊天”二字，后面则是雕刻着两条相互纠缠在一起的九天神龙，极为庄然。

　　若有崇武大陆间顶尖势力中的高层在这里，看到这块令牌，必然会惊呼出声：“昊天令！”

　　昊天令，并不是能够号令谁谁谁做什么事情，昊天令，那代表的是一个武学天才的崛起，崇武大陆间，每个顶尖势力中，都掌管着一块昊天令！

　　昊天令，进入昊天仙境的令牌，无昊天令者，在通过昊天仙境大门之时，便会被那些凌厉的阵法所绞杀，粉身碎骨！

　　崇武大陆间，一共才有几个顶尖势力，所以昊天令的数量，也是极为地稀少！昊天令，只有顶尖家族才有资格拥有，一旦一个顶尖势力没落，昊天仙境的守护者，便会亲自出手，将那个不再算得上是顶尖势力手中的昊天令收回。

　　“算我欠你一个人情！”

　　接过昊天令，拓跋修也不废话，直接冒出这么一句。

　　随后，也不等老者反应过来，随着一道粗浅的“呼”声响起，拓跋修的整个身影却是豁然从这半空中完全消失，恍若从未出现过一般，极为诡异。

　　“修大人还是这脾气，”老者无奈一笑，随后也是像前者一般，“呼”得一声完全消失在半空之中。

　　而两人的会面，整个崇武大陆间却是再没有第二个人知道，也没有人知道，这次的昊天仙境开启，除去各大顶尖实力的名额之外，却是多了一个特殊的名额。

　　可是，又有谁知道呢？就算知道，他们也是没有任何资格去反对，只能私底下不满。

　　……

　　而在拓跋修取到昊天令的同时，天剑宗，凌青衍所在庭院，凌青衍正在庭院之内，站着身体感受着煞血蟒图腾的变化。

　　“呼！”

　　这时候，却是没有丝毫的风，那这道风声却又是从哪里传来的呢？

　　此时，凌青衍正紧闭着双眸站在庭院之中，而他的周身，此时却是猛地暴涨出一股血红色雾体，完全笼罩了他的整个身体，极为诡异，这道风声，正是他身体周围血红色雾体出现的前兆。

　　“啪啪啪……”

　　右手猛地成拳一抓，一阵骨与骨之间的摩擦声豁然响起，而同时，凌青衍这右手间的血煞之气也是猛地暴涨开来，恍若夹杂着无匹的威势。

　　“堪比五级妖兽的身体力量，加上血煞之气的附体，这股力量，已经能够比拟一般的紫级中阶武者。”口中念念有词，凌青衍轻轻地一点头。

　　或许其它的紫级武者凌青衍不清楚，可是紫级中阶武者，凌青衍却是极为清楚，毕竟他曾经与那温家的太上长老，也就是紫级中阶武者交过手，对于紫级中阶武者能够施展的力量，凌青衍可谓极为熟悉。

　　“不过，即便加上我的青级真力，”凌青衍突然间眉头一皱，随后舒展开，“即便加上我的青级真力，我所能施展开来的力量，也不过比那紫级中阶强上一些，怕是还没有达到紫级后阶层次力量的门槛！”

　　凌青衍所猜，虽然不全对，但却也是不远。

　　紫级后阶武者，与紫级中阶武者，虽然单只相差一阶，可是他们之间的差距，却是几近等同于蓝级后阶武者与紫级初阶武者之间，紫级后阶武者，在一定的程度上，已经隐隐接触到了尊级武者层次领域的一些东西，虽然不明了，却也不是紫级中阶武者所能比拟的。

　　或许，除非紫级中阶武者施展一些逆天的战技，不然，想要击败紫级后阶武者，只能算是空谈而已。

　　紫级后阶武者，虽然不如那特殊武者“临界武者”的强大，可在彩虹等级武者之间，却是实实在在的巅峰存在！而临界武者，在一定程度上，已经能算是半个尊级武者了。

　　“啪啪啪……”

　　血气遍布周身，凌青衍随意舒展了近半个时辰的身体，便停了下来，同时身体周边的血煞之气也是豁然收敛，随后，凌青衍也是睁开了双眸，径自走到一旁的石桌前坐了下来。

　　“今晚，再熟悉一下煞血蟒图腾中的血煞之气，明天一早便去找大哥！”

　　双眸间亮光一闪，想起与拓跋修的约定，如今已经将煞血蟒图腾的初等能力“血气附体”掌握得七七八八的凌青衍，心里有了决定。


第十五章 蓝级中后阶？

　　翌日，凌青衍按照约定，又一次来到了剑冢之内的那片火红色空间内。

　　“兄弟，你已经完全掌握好了？”

　　拓跋修的声音略微带着些许惊讶，这才不过过了三天，自己这兄弟却是再次站在了自己的面前，原本他还在想，自己这兄弟如果要做到操纵煞血蟒图腾随心所欲的地步，最少也是需要五、六天。

　　“嗯。”凌青衍点头，随后看向拓跋修，似乎在等待着什么一般。

　　自是知道凌青衍在想些什么，拓跋修双眸间的目光中也是没有丝毫怪责之意，有的，只是感慨和欣慰。

　　似乎，这次北域之行，也是不枉他出了一趟门。

　　要知道，除了一千余年的那次，到如今，他已经千年未曾走出这片火红色的空间，前两日为凌青衍走一趟北域，可谓是极其难得。

　　“天赋图腾的事情，我便不再和你多说了，该说的，我也基本上已经说过了，剩下的，都要你自己去摸索，”拓跋修笑道：“如今，我便解开你这三年来，之所以我不让你修炼那真力的疑惑！”

　　说到这里，拓跋修顿了一下，随后对凌青衍猛然道：“兄弟，盘坐于地，气运丹田！”

　　而尚且沉寂在拓跋修话音间的凌青衍，猛地听到拓跋修的这一声暴喝，顿时坐倒在地，盘坐好，随后闭上了双眸，感受着体内真力的变化，似乎这一切，都是下意识的动作一般。

　　凌青衍并不知道，拓跋修的这一声大喝，其间却是隐隐夹杂着一股特殊的力量，让凌青衍大半的意识动作，归于他的用意。

　　而在凌青衍盘坐在地之后，拓跋修原本古井无波的双眸间流光却是一边，瞬间化作一股如漩涡般幽深的黑洞，这情形，与凌青衍三年前初来这个地方，见到拓跋修之时一模一样。

　　只不过，今天的凌青衍是闭着双眸的，若是没有闭着，或许凌青衍会如三年前一般，直接迷失在其中，昏迷过去。

　　随着拓跋修双眸间流光的消散与转变，拓跋修的双手却是不由地平伸，随后一股滔天的炙热火焰，也是自其手中喷射而出，这火焰却是不知道是何类火焰，其间，甚至于夹杂着一股隐隐的威压。

　　“这股压力，是什么。”即便如今紧闭着双眸，凌青衍依旧感觉到了身前传来的压力，这股压力，他也说不清楚是什么，如今的他，只感觉自己似是要完全窒息了一般，极为无奈。

　　“嗤！”

　　随着一道噼啪响声，拓跋修手中的火焰恍若有生命一般，直接膨胀，随即炸裂开来，然而即便炸裂开，也是没有任何的火花四散，一股火红色的焰火猛地胀开，将凌青衍整个人包裹在其间。

　　“好热！”

　　凌青衍感觉周身一股火焰缠身，随后便感觉自己的整个身体完全不受控制了，即便是整个意识海，也是一阵混乱，凌青衍如今完全不知道自己发生了什么事情。

　　可随后，凌青衍渐渐感觉到了不妥，那股包裹自己周身的火焰，似乎直接沿着自己的毛孔进入，破入了自己的众多经脉之间，这还不算，这些破体而入的火焰，甚至于在经脉之间，不断地流动，目标极为一致，正是自己丹田所在。

　　“这，到底发生了什么事情？”

　　外面的变化，凌青衍自也是猜到了是拓跋修的作为，由此刚开始也没有丝毫抗拒，可是这时候，经脉里面传来的丝丝麻痒炙热，却是让他不由自主地绷紧了牙齿，虽然算不上撕心裂肺，但也是极其难以忍耐。

　　而那股火焰，却似是有生命一般，直接窜进了凌青衍的丹田之内，与凌青衍丹田内的青色真力完全混淆在了一起，对于这一切，凌青衍可以感受得到，但却是无能为力。

　　“咕咕咕……”

　　凌青衍丹田之内，原本呈气状得青色真力，在那股火焰流进来之后，随着其的汇聚，渐渐地化作了液体的存在，只是这颜色，却不再是纯粹的青色，隐隐间有火焰的颜色变化。

　　火焰流就这般与凌青衍的青色真力滚动在了一起，似乎是要将凌青衍的真力完全侵蚀掉一般。

　　而凌青衍这时，却是可以清晰地感应到丹田的膨胀，若是在以前，他不定万分高兴，毕竟以前每一次丹田的膨胀，便代表着里面真力的蜕变与自身实力的进阶。

　　可今天在面对这等情况前，凌青衍心里却是丝毫没底，完全不知道接下来会发生怎样的变化。虽然疑问，但是凌青衍却也是没有生出惊惧之心，他知道，这一切，都是他这个大哥拓跋修在掌控，对于拓跋修，凌青衍还是相信的。

　　时间悄然流逝，不知道过了多久，凌青衍感觉自己的丹田快要被撑破的时候，原本围绕其整个身体的火焰却是猛地收敛消散，随后凌青衍也是感觉到身体的控制权完全回到了自己的手里。

　　“这……”

　　猛地睁开眼，凌青衍一眼便看到了闭目调息的拓跋修，随后却也是注意力完全转移，转移到了自己的身上，如今的他，清晰地感应到了自己丹田内的变化。

　　“嗤！”

　　似乎要验证一般，凌青衍猛地深处右手，随后心意一动，光芒陡然暴涨于右手之间，在看到这股光芒的时候，凌青衍整个人却是猛地一呆。

　　不为什么，完全是因为，如今凌青衍看到自己外放的真力不再是青级层次，不再是青色，这右手间的真力，明显是偏向于深蓝，虽然还没有完全转化为深蓝，但凌青衍却还是被镇住了。

　　“蓝级中后阶？”

　　看着这只需要再进一小步，便能够完全蜕变成深蓝色真力的光芒，凌青衍彻底地被震撼了。

　　这没多久的时间，自己直接从青级中阶武者层次破入蓝级中阶武者层次？

　　再次看向闭目调息的拓跋修，凌青衍心里纵有千万个疑问，也是没有问出口，今天给他带来的震撼，实在是太大了，同时，对于拓跋修的实力，凌青衍却是更为地感到惊颤了。

　　让自己在极短的时间内蜕变真力等级，这是何等手段？

　　即便是尊级武者，自己也是从没有听说过有这等手段，自己这个神秘的大哥，如今的实力，到底打到了怎样的程度？


第十六章 管仲的惊讶

　　“这股力量……”

　　看着右手间荡散开来的隐隐间有向深蓝色真力蜕变的蓝色真力，感受着其间澎湃的力量，凌青衍不由为之惊颤。

　　一直以来，凌青衍所能操纵的真力，也不过在青级层次之间，这突兀的真力蜕变，却是令得他整个人不由地为之不适，这蓝级层次的力量，明显与那青级层次相比是天壤之别，凌青衍甚至于感觉如今达到这等层次的自己，施展煞血蟒图腾的能力“血气附体”，当能与那紫级后阶武者一战！

　　凌青衍并不知道，虽然他如今通过血气附体，能够施展开的力量或许达到了紫级后阶的层次，可是紫级后阶武者的力量，可不纯粹是那真力的力量，紫级后阶武者，半数都几乎摸到了一丝尊级武者的力量归属，那种对天地之力的感悟，却不是常人所能比拟的。

　　所以凌青衍的这想法，却也是有些幼稚了。

　　渐渐地平复了心情，将手上外放的真力收敛，凌青衍的目光完全放在了前方闭目盘坐调息的拓跋修身上，凭借着天赋图腾思觉的敏锐，凌青衍隐隐间可以感觉到拓跋修如今气息的不匀，似是有所损耗一般。

　　想起刚才的一切，正是眼前的大哥拓跋修所作为，一时间，凌青衍也是有些失神了。

　　上一世，有铁山大哥将其当作是亲兄弟，有福同享，有难同当，让凌青衍真正体会到了那股胜过亲兄弟的浓厚兄弟之情；而这一世，却也是不差，眼前机缘巧合下认下的大哥，对自己却也是极好，处处照顾，甚至于助自己突破武者层次间的桎梏。

　　时间渐渐地流逝，大概过了一个多时辰，在凌青衍的注视下，拓跋修也是缓缓睁开了双眸，一眼便看到了眼巴巴盯着自己的凌青衍，不由一怔，“兄弟，你这是干嘛？！”

　　也难怪拓跋修如此惊愕，试问任何一个正常的男人，看到另一个男人“含情脉脉”地盯着自己，也是会感到害怕。

　　收回火热的眼神，凌青衍双眸间掠过一丝感动，此时心里总有千言万语，凌青衍也是不知道如何说出口，毕竟这情，太深！

　　“大哥，谢谢！”

　　凌青衍肃然的声音，在这片火红色的炙热空间之内隆隆作响，即便是拓跋修，此时也是感受到了凌青衍这四个字里面暗含的感激与感动，不由也是心底苦笑。

　　他所认下的这个兄弟，虽然与他相处的时间并不算多，但便是在唉这短暂的相处时间里，拓跋修也是大概清楚了凌青衍的为人，不然，何至于会认下凌青衍这么一个兄弟，乃至为其出走天险峰，取得那“昊天仙境”的通行证“昊天令”！

　　沉静了片刻，看着依旧处于激动状态的凌青衍，拓跋修却是笑道：“兄弟，今天让你的真力凭空突破了一个等级，想必你也是需要一段时间适应……十天后，你再来一趟，到时候大哥也是有些事情要交代你！”

　　对于昊天仙境的事情，拓跋修并没有在现在告诉凌青衍，他也是怕带给凌青衍压力。

　　而且，这次运用自身浑厚的力量强行让凌青衍突破了一个等级层次，却也是有些揠苗助长了，最起码，现在的凌青衍，是完全不熟悉他现在蜕变后的力量的。

　　有时候，力量的强大，并不能代表什么，力量强大，那也要能完全受自己操纵才行。

　　如凌青衍先前一般，即便他知道煞血蟒图腾的力量，也是丝毫不能运用，只能干看着；而在能够操纵那股力量之时，那才能真正算是属于自己的力量。

　　凌青衍现在的情况，便如这般。

　　“还有，现在你明白，为什么我让你在这三年里，别去修炼那真力了吧？”

　　听到拓跋修的这话，凌青衍先是一怔，随后才恍然大悟，终于知道了当初拓跋修话中的意思，以及他当初的想法。

　　三年的时间，恐怕即便是自己精心修炼真力，也是无法达到现在的层次！

　　蓝级中后阶层次，这等层次，恐怕即便按着自己以前的修炼速度来，那也要过个四、五年才能够达到，而今天，在这里，经由自己这大哥出手，却是让自己在极短的时间内，连续突破数阶，达到蓝级中后阶层次，只差一步，便能够达到那蓝级后阶武者层次！

　　醒悟过来后，看着拓跋修再次闭上了双眸，没有再与自己闲聊的先兆，凌青衍也是站起身，默默地离开了这个地方。

　　而刚出得那剑冢之内，那天剑宗上一代的宗主管仲，一眼便看出了凌青衍如今的变化，身为尊级武者，对于彩虹等次的武者修为，一眼便能够看穿，无需起调动真力。

　　“小哥，你这一身修为？！”

　　也难怪管仲惊愕，管仲在刚才凌青衍进入里面的时候，还特意观察了一下凌青衍的修为，知道其是一个青级中阶武者，而在这短暂的几个时辰后，凌青衍再次出来，却是成为了一个蓝级中阶武者。

　　而且，观其真力的浑厚程度，显然不是刚刚达到！

　　闻言，凌青衍只能苦笑，不知道如何作答。对于管仲能够看破自己的修为，凌青衍并不觉得惊讶，毕竟他可是一个实实在在的尊级武者，崇武大陆间，顶尖的存在！

　　而管仲，似也是看出了凌青衍有难言之隐，也是岔开了话题，“小哥，你那母亲，如今却是已然完全康复，这事情，你却是无需在担忧了！”

　　在凌青衍嘱托的第二天，管仲便直接出发到那天蕴城，出手将凌家主母上官芸的伤势医治好了。

　　短暂的一句话，却是让凌青衍猛地醒神，这才想起了几天前嘱托管仲的事情，这事情，因为煞血蟒图腾的缘故，自己却是有些遗忘了，心底暗骂自己一声，随后也是重新看向管仲，恭敬地行了一礼，“管老哥，大恩不言谢！”

　　过多的做作，凌青衍也是不会，但是管仲对于他的恩情，他却是深深地记下了。

　　对拓跋修，也是差不多，拓跋修一直以来对凌青衍的照顾，都是让凌青衍感受到一种责任的压身，最起码，拓跋修对于他的人情，他这辈子，是极其难以偿还了，毕竟，以拓跋修之能，他自己都做不到的事情，凌青衍又如何能够做到？

　　与管仲道别，走出剑冢，凌青衍口中念念有词，“听大哥所言，十天后有事情要交代自己……嗯，这十天，便好好巩固现在的真力修为吧。”


第十七章 傲然

　　十天的时间，说长不长，说短也是不断，最起码，凌青衍在十天后的今天，已经完全掌握了自身拥有的力量。

　　突然间从青级中阶武者层次冲上蓝级中阶武者层次，不论是谁，也是不可能一下子便完全掌握那新生的强大力量，都需要一个过渡期，让其去静心掌握。

　　十天里，除了修炼之外，凌青衍也是时而走出庭院，毕竟一天到晚呆在房间里修炼也是没有多大的见效，只能事倍功半。而这十天里，凌青衍也是从一些内门弟子的口中，知道了二十天后，天剑宗要准备的大事。

　　昊天仙境！

　　这个名词，在那些内门弟子口中，第一次传入了凌青衍的耳朵，在为昊天仙境感到惊讶的同时，凌青衍也是有些憧憬，毕竟，听那些内门弟子说，一旦进入昊天仙境，只要能活着出来，日后必然又是崇武大陆间的一个传奇人物！

　　“那昊天仙境，以前却是闻所未闻！”

　　走在去往剑冢的路上，凌青衍不由摇头，时而又是点头，“听那些内门弟子说，这次天剑宗的名额，却是那三长老的大徒弟所占据！嗯，三十五岁，紫级初阶层次，这等天赋，即便放眼整个崇武大陆，也是极少！”

　　“听说，那昊天仙境里面，更是有达到尊级武者层次的指引！”

　　虽然知道自己这辈子恐怕是不可能进入那昊天仙境，但凌青衍是依旧为昊天仙境而感到惊奇，那昊天仙境里面，据说拥有那指引紫级武者踏入尊级武者层次的感悟。

　　尚且在念想间，猛地回过神来，凌青衍才发现自己已经站在了剑冢门外。

　　剑冢之门打开之后，凌青衍也是缓步地进入其中，凌青衍如今，已经习惯了管仲的做法，知道其的灵识几乎无时不刻不笼罩着这个天险峰后峰的所在，自己以来，他立马便知道了。

　　笑着跟管仲稍微打过招呼后，凌青衍便再次进入了那个火红色的炙热空间之内。

　　“咕咕咕……”

　　岩浆湖里面的岩浆兀自冒出气泡，声音在这片寂静的火红色空间内，更是显得有些刺耳，凌青衍却是面无表情地拐弯走向了另一边。

　　重新来到拓跋修盘坐修炼的一角，看了兀自没有睁开眼睛的拓跋修一眼，凌青衍这才注意到了旁边的场景，这不看不知道，一看却是硬生生地被吓了一跳，即便已经来过这里几次，凌青衍今天也是第一次发现，原来这片空间之内，没有床铺，没有桌凳。

　　“大哥他，就一直盘坐在这里，不睡觉？”

　　看着眼前的拓跋修，凌青衍兀自惊诧，达到尊级武者层次，可以辟谷，这点凌青衍极为清楚，可即便是那尊级武者，也是要花时间睡觉休息啊，毕竟尊级武者，终究还是一个人类，也是会疲劳。

　　可是，这拓跋修……

　　越是静下心来，凌青衍愈发感觉到拓跋修的怪异。

　　本来管仲称拓跋修为老祖宗，凌青衍已经极为惊异，毕竟拓跋修看起来，不过是一个青年人模样，根本没有鹤发童颜的感觉；而经过拓跋修的种种出手，凌青衍却是深刻地感受到拓跋修的强大与神秘。

　　一眼，便看出自己拥有天赋双图腾，这点，即便是身为尊级武者的管仲，也是看不出来。

　　等了片刻，还没见拓跋修有所反应，凌青衍也是没有开口吵醒，而是径自来到了一旁，那众多长剑插落区域的所在，人还没走近，一股凛然的剑气，便已经扑面而来，凌青衍只感觉自己的脸庞，如刀刮般生疼。

　　“这些剑……”

　　不敢再走近分毫，凌青衍看着眼前的剑，不由感慨，“当初在那墨氏拍卖行，宇文大哥出高价拍下的那龙腾、凤舞两剑，明显远远不如这些剑，这些剑，都是大哥所铸？”

　　而在凌青衍聚神看着这些剑的时候，不知何时，拓跋修已经从静坐中醒过来，站起身便来到了凌青衍的身后。

　　“兄弟，怎么样，这些剑，你觉得如何？”

　　突兀的一句话，却是差点将凌青衍吓了个半死，凌青衍不由回过头，“大哥，你这悄无声息地出现在背后，会吓死人的！”

　　而这时候，看着目光完全汇聚在前方群剑上的拓跋修双眸间明显的溺爱，凌青衍也是能够看出，拓跋修看这些剑，便如同看自己的孩子一般，极为难舍难分。

　　这时候，凌青衍也是不由想起了上一世所在东方国度，古代传说中的那些神匠，又哪个不是对自己的作品惜如生命的呢？

　　凌青衍也是不好打扰拓跋修，静静地等着他醒神过来，过了一会儿，在拓跋修醒过神来之后，凌青衍才回答刚才拓跋修问的问题，“大哥的这些剑，我站在这里，都能感受到其中散发出来的凌厉剑意，显然比起崇武大陆间那些利器，都是强上许多！”

　　“利器？”

　　拓跋修闻言，先是一怔，随后神色间满是不屑，“那些所谓的利器，不过是一些垃圾而已，便是那些崇武大陆间所谓的神兵，也是没有一柄能够比得上我这里的剑！”

　　虽然语气满是傲然，或许崇武大陆间那些所谓神兵的主人听到拓跋修这话会说他大言不惭，可若是那几个崇武大陆间最为强大的存在听到，必然会默然点头，拓跋修的作品，即便是他们，也是难以拿到！

　　“这……”

　　拓跋修的话，凌青衍自是不会不信，这时候，也是深切地感受到了拓跋修语气间的傲气与自信，一时间不由被其感染。

　　可随后，凌青衍也是没有忘记来意，不由岔开话题，“大哥，十天前你让我去巩固一下修为，让我今天前来，却是不知道有什么事情吩咐？”

　　“也没什么事，”拓跋修也是回过神来，随意道：“便是二十天后，崇武大陆北域的‘昊天仙境’要开启了，我已经去跟那上官家的老家伙给你要了个名额！”

　　昊天仙境？！

　　还给自己要了个名额？


第十八章 一语道破

　　虽然这些天来，凌青衍不止一次地从天剑宗的内门弟子口中得知了昊天仙境的存在，可对于昊天仙境的真正了解，却是如同白纸一般。

　　此时听到自己的这大哥拓跋修说为自己取到了一个进入昊天仙境的名额，凌青衍一时间也是惊愕了，毕竟，这些天来，从那些内门弟子口中，凌青衍也是知道，五十年昊天仙境开启一次，其中入内的名额，崇武大陆间的多个顶尖势力，也不过是仅有一个名额。

　　如天剑宗，纵观整个大秦国，纵观整个崇武大陆，那也是顶尖势力的存在，可便是这么一个势力，也是仅有一个进入昊天仙境的名额，由此可以知道那进入昊天仙境名额的珍贵。

　　而凌青衍这些天也是知道，天剑宗这次进入昊天仙境的名额已经确定了下来。

　　而似乎也是知道凌青衍不了解昊天仙境，拓跋修开始介绍了起来：“昊天仙境，传承的年代已经无法考究，据说当初是由一个有着通天之能的武者，人称昊天大帝的存在，留给崇武大陆间众多后代武者的魁宝！”

　　“昊天仙境，每五十年开启一次，每一次的开启，都有许多的天才武者因此陨落失踪，但也有一些天才武者，顺利从昊天仙境走出，出来后无一不是成为了名震崇武大陆的存在！”

　　“昊天仙境里面，有什么，没有几个人清楚，因为每一个从中走出的武者，都似乎是受到了什么限制一般，对于昊天仙境的一切，在外面丝毫不提，即便承受再大的压力！”

　　听到这里，凌青衍却是愈发好奇起来。

　　昊天仙境里面存在的东西，除了那些曾经进入过昊天仙境里面的天才武者外，再没有其他人知晓？

　　这时候，凌青衍也是看向拓跋修，突兀问道：“大哥，你可曾进入过那‘昊天仙境’？”

　　“嗯？”

　　没想到凌青衍会这般突兀问出口，拓跋修先是一怔，随后摇头道：“没有！”

　　凌青衍闻言，眉头也是陡然皱起，或许自己的这大哥活了许多的年月，拥有了莫测的修为，可由此可是可以知道自己这大哥的天赋，为何大哥却是没有进入过其中呢？

　　凌青衍由于不解，却是没有发现，拓跋修的一句“没有”脱口而出的时候，双眸间掠过一道深深的不屑，似是丝毫看不上昊天仙境一般。

　　“当然，”拓跋修继续说着，“昊天仙境里面虽然有帮助武者提升实力的东西，更是有对尊级层次的清晰感悟，可却也是有限，武者的修炼，终究要靠自己去体悟，自己体悟的，终究比外来的强！”

　　闻言，凌青衍似懂非懂地点了点头。

　　“昊天仙境里面，有着莫大机遇的同时，也是危机四伏，不只是昊天仙境里面的危险，有可能，你还会面临崇武大陆其余进入昊天仙境的武者的为难，毕竟，人都是自私的！”

　　凌青衍了然，人心，在上一世他便已经看得极其透彻，有时候，自己身边最亲近的人，便可能是最先出卖自己的人！

　　人心叵测，防不胜防！

　　“虽然从昊天仙境里面出来的武者，从不提起昊天仙境里面拥有的一切，可是对于进入其中的武者的竞争，却是说了出来，甚至于，大半武者，并非死于昊天仙境的禁锢之中，而是死于同为崇武大陆武者的人之手！”

　　听着拓跋修的话，凌青衍也是可以感觉到昊天仙境里面的恶劣。

　　“不过，即便如此，”拓跋修看着凌青衍，正色道：“或许，昊天仙境的一些东西，与兄弟你以后走的路有很大的不同，可我还是希望你能够进去一番，便当作是一次历练！”

　　拓跋修对于自己的期望，如今凌青衍也是可以清晰地感受到，虽然刚才拓跋修轻描淡写地跟自己说帮自己拿到了一个进入昊天仙境的名额，可凌青衍如何不清楚那需要多么地艰难。

　　即便是崇武大陆间，诸如秦王府，天剑宗这样的顶尖势力，也是只有固定的一个名额！

　　这名额的珍贵，可想而出，又岂是随便可以拿到的？

　　不过，凌青衍这样想，却是有些小瞧了拓跋修，作为让那昊天仙境的守护者忌惮的存在，拓跋修自是有其的不凡之处，不然，那人又如何会轻易卖他这个面子。

　　“当然，或许对于别人来说，昊天仙境有着许多的不稳定因素，”拓跋修接着道：“可你不同，你本身便拥有优越于其它武者的优势，你毕竟是天赋图腾的拥有者，而且，已经能够初步操纵天赋图腾的能力！”

　　“如果我猜的不错，如今以你的实力，加上天赋图腾的能力，再加上你那堪比六级妖兽的身体……”

　　“大哥，你怎么知道？！”

　　本来拓跋修说着前面的话，凌青衍还静心地听着，可拓跋修冒出来的最后一句，都是陡然让凌青衍插口打断。

　　他，竟然知道我如今的身体强度堪比六级妖兽？！

　　便是凌青衍自己，也是前几天才发现，自己大概巩固好修为之后，便发现自己的身体，与先前相比，已经有了很大的变化，先前的身体强度，堪比五级妖兽，可是在突破到蓝级武者层次后，身体强度却是再次蜕变，到达了六级妖兽身体强度的地步！

　　六级妖兽的身体强度，即便是一般的蓝级武者，也是极其难以破开其的防御！

　　“哈哈！”

　　看到凌青衍惊愣，拓跋修却是笑道：“当初你下山之时，在山下造成的那股动静，可是极其大的，即便我在这隐蔽的地方之中，也是清晰地可以感受到！”

　　“远古妖兽的‘血契’，真不知道应该说你幸运，还是如何，这都能让你碰上！”

　　没想到，自己这大哥三言两语间，便把自己的一个秘密道破，凌青衍也是未知哑然，不过他也是知道拓跋修没有其它意思，也是没有多想什么。

　　“不过，兄弟！”

　　拓跋修却是突然正色起来，“既然你那伙伴，是远古妖兽的后裔，你必然需要好好善待它，切勿利用它做一些不好的事情，不然，以后却是由不得你后悔！”

　　而听到拓跋修的这话，凌青衍也是点头，心里却是暗叹自己这大哥杞人忧天。

　　且不论如今自己已经视小黑为兄弟，便是当初那啸月天狼的嘱托，凌青衍这一辈子，也是难以相忘！


第十九章 接昊天令

　　“你的综合实力，完全爆发，即便比起紫级中阶武者，也是强上了不少，直追那紫级后阶武者！”

　　听到拓跋修的这话，凌青衍也是点头。

　　“不过，”拓跋修接着道：“即便你的实力，已经达到了紫级武者层次，可是那昊天仙境入口处的阵法，却是辨认不出的！它，只能便认出入内之人的真力层次，低于紫级初阶武者层次的武者，禁止入内！”

　　凌青衍点头，这些天从内门弟子的口中知道昊天仙境的存在，他也是知道昊天仙境的一些限制，不过，如今的他却是疑惑了，“大哥，既然那昊天仙境最低准入级别便是紫级初阶武者层次……那我？”

　　似是猜到凌青衍会这么问，拓跋修想都没想，直接笑道：“这也是我让你在十天后再来这里的原因，你现在，便像十天前那样，闭目静坐吧，其他事情，都是无需多管！”

　　顿时，凌青衍便知道了拓跋修的打算。

　　“大哥，”凌青衍脸色突地一正，随后道：“上次我却是开始不知道，乃至到了后面也是无法控制，如今我却是已经知道，我想问一句大哥，你那样强行提升我的真力层次，对你，可有伤害？”

　　对你，可有伤害？

　　几个字锵锵作响，直接落入拓跋修的耳中。

　　也由不得凌青衍不如此想问，因为在上次，拓跋修完全了对自己实力的提升后，凭借着天赋图腾敏锐的察觉，凌青衍清晰地感觉到了拓跋修那一刻霎那间的虚弱，知道那种提升，对拓跋修也不是一件简单的事情。

　　“只是脱力几天而已，”拓跋修心底也是闪过一些感动，万年不动的心，此时也是有着些许颤抖，“那点消耗，大哥我几天时间便能够完全恢复，这个兄弟你尽管放心！”

　　“几天的脱力？”

　　凌青衍闻言，顿时松了一口气，从拓跋修真诚的双眸间，凌青衍也是感觉不到丝毫的虚假。

　　大哥在这火红色的空间内，应该也是不会受到不明确的危险，几天的时间，应该没什么影响，凌青衍如是想到。同时，凌青衍也是顺从地盘腿坐下，接受着拓跋修的力量灌体。

　　接下来，与十天前无异，随着时间的流逝，凌青衍丹田内的真力渐渐地变化着。

　　这次，时间却是过了许久，起码有近十个时辰，拓跋修才逐渐地收手，只不过，观其的神色，这次出手，却是比十天前艰难了许多，而且，这次凌青衍没有直接苏醒过来，兀自闭目盘坐着。

　　“兄弟，”拓跋修看着凌青衍，轻声道：“大哥能为你做的，也就这么多，以后的路，却是要靠你自己去走……不足二十岁的紫级中阶武者，天赋双图腾，这随便拿出一样，也是会震惊整个崇武大陆！”

　　“可如今，却是集中在同一个人的身上！还有，未曾达到尊级武者层次，其中一个天赋图腾便达到了成长期，而且让灵识与那图腾完全融合在了一起，这对于他以后的影响，也是极为惊人的！”

　　“或许，不用过多久，我这兄弟便能够进入那仙域之中，乃至名震仙域各个大陆！”

　　收回看向凌青衍的目光，拓跋修闭上了双眸调息着，虽然这次出手对于自己的消耗有点大，可拓跋修却是没有丝毫的犹豫，“以后，或许那件事情，还真要让我这兄弟相助！当然，前提是，他以后能够在那充满杀戮，危机重重的仙域中生存下来，乃至不断地提升自身！”

　　凌青衍并不知道，拓跋修对于他的期待，有多大，如今的他，兀自沉寂在丹田内真力的躁动之中。

　　这次的提升，与十天前完全不可同日而语，十天前，那提升到蓝级中阶层次的力量，凌青衍完全不用多想，经脉与丹田便将其完全禁锢在其中，毕竟凌青衍当时的身体经脉可是堪比五级妖兽的！

　　而如今，即便凌青衍的身体强度已经堪比六级妖兽，依旧兀自难以生生地受下这丹田内澎湃的真力。

　　通过灵识与煞血蟒图腾的帮忙压制，凌青衍也是发现自己如今丹田之内的真力，已经大半转变为了紫色，而且不是浅淡的紫色，而是略显深邃的紫色，这可不就是紫级中阶武者层次的真力？

　　心里压下激动，凌青衍通过拓跋修的出手，也是感觉到了他对自己的期望，虽然不知道这大哥不过认识自己没多久，便如此卖力相处是因为什么，但凌青衍却是没有感觉到他的恶意。

　　时间逐渐地流逝，又过了大概三、四个时辰，凌青衍才依靠灵识与煞血蟒图腾，压制住了丹田内四处动荡的躁动真力，让其渐渐地平复下来。

　　“呼！”

　　呼了口气，凌青衍也是睁开眼来，不过映入眼帘之中的，却是笑看着自己的拓跋修。

　　“大哥。”凌青衍如今看着拓跋修，一时间也是不知道该说什么好，心底纵使感动万千，如今却也是依旧难以开口，这情，这恩，欠得毕竟太深。

　　而似乎察觉到了凌青衍的心里变化，拓跋修也是没有开口说什么，右手一动，手中已经突兀出现了一块古朴的令牌，正面刻着的“昊天”二字，也是说明了这块令牌的身份。

　　“这是？”

　　凌青衍看着这块雕刻着“昊天”二字的令牌，虽然心里有些猜测，但还是情不自禁地问道。

　　“这昊天令，便是进入那昊天仙境的通行证，没有这令牌，昊天仙境的守护者，是不会让你进入其中的。”拓跋修解释道，随后也是将手中的令牌递给了凌青衍。

　　凌青衍闻言，不由点头，随后接过了昊天令。

　　昊天令刚一入手，凌青衍便感觉到一股幽寒猛地笼罩自己拿着昊天令的右手，这昊天令，明显是由寒铁铸成，而且看其间隐隐荡散开来的寒气，即便是那些所谓的千年玄铁，也是难以相比。

　　“二十天后，便是那昊天仙境开启的日子，”拓跋修见凌青衍结果令牌，接着道：“十五天后，那管仲小子会带领天剑宗这一次进入昊天仙境名额的拥有者出发，前往那崇武大陆北域之中，昊天仙境的所在！”

　　“我刚才已经通知过了他，到时候，他会去寻你，带着你一同出发！”


第二十章 暗云城

　　时间如水，稍纵即逝。

　　十余天的时间，并不如何经得起消磨，转眼便已过去。

　　在崇武大陆中央区域的边围，乃崇武大陆三大国的边境所在，这里，各国之间边疆守卫将士的大小摩擦时而发生，有时候甚至于会发生小规模的战役，不过都是没有上升到两国对立敌峙的程度。

　　而今天，在这片混乱纷生，不属于任何一个国家统管的三不管地带，却是迎来了三道风尘仆仆的身影。

　　暗云城，不属于任何一个国家，在崇武大陆中央区域，是一个极为特殊的存在，但是，在这不属于三大国的城市中，却是鲜少有人敢无故生事，似乎里面隐藏着不可招惹的势力一般。

　　夜晚的暗云城，是一天之内最为热闹的，这时候，三大国边疆的一些不值班的守卫将士，都会到这里寻找属于自己的欢乐，而这时候，也是暗云城最为疯狂的时候，人流涌动，丝毫不下于三大国国都的热闹。

　　今天的暗云城，却是迎来了三个陌生的来客。

　　暗云城沧桑古朴的城门前，一前两后三道身影缓缓走来，透过城门口的灯光，依稀可以看出，这前面之人，乃一鹤发童颜的老者，别有一番仙风道骨的意味，而他后面的，则是一个看起来不过十八、九岁的紫衫少年，以及一个肃然的青年男子。

　　“冥哥，你说这暗云城里，可有和我们一般前去那北域之人么？”

　　走进城门，紫衫少年猛地问旁侧的青年男子，而他身侧的青年男子听到他的话，却是陡然脸色微变，同时谨慎地看了前面的老者一眼，看其没有什么动静，才压低声音道：“小师叔，我都说了，千万别这般叫我……”

　　“好了！”

　　老者是何等耳力，这孙侄辈的小子说的话，他如何听不到，这时也是不由道：“以后在外边，无需这般讲究，你们各交各的！”

　　“就是，师傅说得对！”

　　紫衫少年接过话，看了满脸无奈的青年男子一眼，随后看向老者，“师傅，这次前往那北域的势力，有多少是要经过这一带的？”

　　“根据崇武大陆区域的分布，也就是我天剑宗等大秦国内的势力，要经过这里，当然了，也有夏禹国靠近南域的势力，至于那商汤国，靠近南域，却是没有顶尖势力的驻扎，毕竟那一代，太过于荒凉！”

　　老者一一解答道。

　　这一行三人，不是别人，正是天剑宗这一次前往那北域“昊天仙境”所在之人，为首老者，赫然正是那天剑宗上一代宗主管仲，而跟随在他后面的，则是凌青衍，以及天剑宗当代三长老的弟子“封冥”。

　　身为如今天剑宗第三代中最优秀的弟子，如今的封冥，已经是一个紫级初阶武者，只差一步，便能够跨入紫级中阶武者层次，除却凌青衍这等妖孽，恐怕天剑宗仅几百年来，这封冥也算得上是天才一号人物。

　　如此，这天剑宗这一次的昊天令，便落入了封冥的手中。

　　作为天剑宗日后的擎天栋梁，天剑宗自不会轻易地让封冥一人独自前往那遥远的北域，不单是天剑宗，便是其它的顶尖势力，每五十年前往北域昊天仙境的人选，都是有其势力后面的尊级武者护送的，这一次天剑宗也是不例外。

　　只不过，没想到却是自己的师傅亲自护送，这一点，即便是天剑宗如今的宗主连峻，也是想不透，或许，只有管仲本人，才知道原因。

　　而凌青衍，自十余天前在拓跋修手中接下了昊天令，利用这十余天的时间，粗略巩固了一下自己如今紫级中阶层次的修为，也是跟着管仲，以及封冥，走上了前往那遥远的北域“昊天仙境”之路。

　　而管仲自走出剑冢后，便与凌青衍师徒相称，这也是为了避免一些不必要的麻烦，而凌青衍也是乐得悠闲，不然，难免连峻等人纠缠不清。

　　距离走下天剑宗的驻地天险峰，已经过了四天多的时间，这四天来，除了睡觉吃饭之外，三人几乎都是在赶路，到如今，也是来到了这崇武大陆中央区域。

　　“这暗云城里，你们千万不可主动惹事，不然，暗云城内的执法者，会狠辣出手！”

　　刚进得暗云城，管仲便神色严肃地吩咐着凌青衍、封冥二人，语气间满是忌惮，似乎这暗云城内的执法者，即便是管仲他本人，也是不敢轻易招惹一般。

　　“师傅，这暗云城内的执法者，是什么势力所有？”

　　也是震惊于管仲的忌惮，管仲什么实力，凌青衍自也是清楚，那可是老一辈的尊级武者，然而这暗云城中的执法者，却是让其都忌惮，难以想象着暗云城中，是何等势力在掌控。

　　“这个，没人知道，”管仲摇了摇头，“不过根据典籍上记载，这暗云城，却是有一个隐世的势力在守护，自万年前便是如此，三大国之所以以这一代为边疆区域，便是因为这暗云城的存在！”

　　“暗云城后面，是什么势力，没人清楚，据说五千余年前，夏禹国顶尖家族‘长孙世家’的嫡系继承人，因为好奇，企图掀出暗云城背后隐藏的势力，最后却是赔了夫人又折兵，整个长孙世家，因为这个继承人的一时好奇，完全覆灭！”

　　“便是长孙世家后面的那几个尊级武者，也是难逃身陨的下场！”

　　“嘶！”

　　“嘶！”

　　管仲话刚说到这里，凌青衍与封冥两人却是不由自主地倒吸了一口冷气，尽皆都是被管仲的这话给镇住了。

　　顶尖家族长孙世家，被暗云城后面的势力覆灭？

　　几个尊级武者，全部身陨？

　　要做到这般，需要如何强大的实力！这点，凌青衍与封冥都是极为清楚，既然那长孙世家能被崇武大陆的众势力公认为顶尖势力，自也不是弱小之流。

　　然而，这暗云城后面的势力，似乎却是强大得有些骇人。

　　“所以，自那一件事之后，没有任何一个势力企图去触碰暗云城的底线，也是默认了它的存在，不过这暗云城后面的势力，显然也是没有什么野心，世代驻守着暗云城，只是从来不露面于崇武大陆间，不与其它的势力交流而已！”

　　闻言，凌青衍了然。

　　崇武大陆间，强大的武者，自是不只是那些现身于人前的，便如管仲，便隐藏在天剑宗的后面，守护者天剑宗，可以算得上是隐世高手；而这暗云城后面的势力，从不抛头露面于世人眼中，显然算得上是一个顶尖的隐世势力！

　　公开的，并不可怕；蛰伏隐藏的，才是最可怕的，因为没有人知道它的深浅。


第二十一章 执法队长

　　凌青衍三人，进入暗云城后，便找了一个客栈作为歇脚地，打算明日一早继续赶路。

　　经过管仲的再三告诫，凌青衍也是知道了这暗云城后面势力的恐怖，在这里，绝对不能轻易惹事，毕竟，这暗云城中的执法者，可是那个隐秘势力所属。

　　不过，凌青衍对于这暗云城可是好奇得很，不只是它所处的位置特殊，还因为先前管仲的提醒，凌青衍很是想知道，这样的一个城市，里面的居民是如何生活的。

　　不只是凌青衍好奇，便是封冥，也是极为好奇，如此，两人在管仲的再三告诫下，也是走出了客栈，向着外面走去。

　　“青衍，你说，这暗云城，真有师叔祖说得那般玄乎？”

　　经过凌青衍的再三强调，以及管仲的点头授意，封冥也是这般称呼起凌青衍，在他心里，还是希望一直这样称呼的，毕竟凌青衍看起来，也是少了他近二十余岁！

　　“管……师傅他说的，肯定八九不离十。”凌青衍认识管仲也是有些日子，知道他是不会无的放矢。

　　两人并肩，开始走过了暗云城中的条条街道，因为不认识这里的路，两人也是茫无目的地走着，不过都是尽皆认真记着老路，毕竟，他们可不想在这里迷路。

　　而一路走来，凌青衍却是发现，这暗云城中的商业，其它倒是不如何发达，酒楼，以及烟花之地，倒是看得他眼花缭乱，而这些地方出来的人，大多有着一股彪悍之气，明显是经过真正战场厮杀的汉子。

　　这时候，对于这种人的身份，凌青衍也是能够猜到，应该便是那三大国驻守边疆的将士。

　　边疆将士，众所周知，除了一些在这里安家的之外，尽皆是一群积累了众多欲望之人，他们也是需要一些地方发泄，而这暗云城，恰恰地给了他们一个很好的平台。

　　凌青衍与封冥刚刚走过一间名叫“翠花楼”的青楼大门口，一股凛冽的风声却是“呼”得一声，猛地向着两人扫来，而随着这道风响，一道硕大的身影，也是呼得被甩了过来。

　　凌青衍二人可是紫级武者，在这等情况下，自是能够轻易闪开，随着身形一动，两人都是闪到了一旁，看着眼前“噗通”一声狠狠甩在地面上的身影。

　　这身影，露出身形来后，明显是一个肥胖的男子，看起身着却也是有模有样，可是一张脸庞，却是要多猥琐，有多猥琐！

　　而随着这胖子的落地，这翠花楼内，却是猛地跟出了两道身影，两道身影之间，隐隐荡散着一股深邃的青色的光芒，正是青级后阶武者所有的浅蓝色真力。

　　“青级后阶武者？！”

　　凌青衍与封冥对视一眼，尽皆从对方的眼中，发现了惊骇之色。

　　这不起眼的一家青楼之中，随意窜出的两个小厮模样的青年人，竟是两个青级后阶武者！青级后阶武者，放在崇武大陆间那些小家族中，都能算得上家族中的高层了，在这青楼之内，竟是只能做小厮？

　　“没钱，也敢来我‘翠花楼’找快活？”

　　其中一个青年男子的脚猛地踩在胖子的脸上，挪动了几下，呸了一口，随后右手也是抓向了腰间，那里，赫然正挂着一柄宽阔大刀。

　　“咻！”

　　刀锋出，声响起。

　　“不要——”

　　“噗通！”

　　在胖子惊惧大喊的眼神之下，青年手中的大刀直接划过他的脖颈，一刀将其诛杀，随后收刀，从怀中取出一块布帕，抹去了刀剑的血渍，神色间满是随意，似乎只是杀了一只不起眼的小动物一般。

　　“这……”

　　而旁边的凌青衍，这时也是大概知道了这胖子的事情，这胖子应该是在这青楼内快活了过后，不够钱付账，如此才招来杀生之祸。不过即便如此，凌青衍与旁边的封冥也是难以想象，就这点事情，竟然要大下杀手？

　　而不同于凌青衍与封冥的震惊，路过的行人只是略微看了那死去的胖子一眼，并无多大惊奇之色，似是司空见惯一般。

　　“这暗云城，竟是如此这般疯狂，”凌青衍心底暗自震惊，随后又是不解道：“不对啊，这暗云城中，据管老哥说，不是有所谓的执法队存在么，这里发生这样的事情，那执法队不管？”

　　而似乎是应证凌青衍的所向一般，不过转瞬的功夫，街道的另一边却是哗啦啦地分开了一条道路，原本挤在一起的人群纷纷让开道来。

　　在这条让开的道路中，三个黑衣劲装男子缓缓向着这翠花楼的大门口行了过来，为首一人，乃一中年男子，后面紧随着两个青年男子，这中年男子，不知道为何，凌青衍第一眼看上去，便感觉自己完全摸不清他的深浅，这种感觉，在自己达到紫级中阶层次之后，即便是面对天剑宗宗主连峻，自己也是没有这种感觉。

　　难不成，这中年男子，比连峻还强？

　　不到片刻，三人便已经来到了翠花楼的前面，那胖子的尸体旁边，看着胖子尸体，为首中年男子眉头一皱，随后抬头。

　　而这时，回过神来的那两个翠花楼小厮，看着眼前的中年男子，神色间遍布震惊与畏惧，与先前斩杀那胖子之时的狠辣，完全判若两人。

　　“君队长！”

　　在中年男子面前，两个小厮都是深深地弯下了腰，似乎极其畏惧眼前的男子一般。

　　同时，他们心里都是纳闷，这暗云城平时难得露一次面的执法队队长，今天为何却是突然露面于人前，而且，竟然还带着部下在这片街道上巡逻着。

　　“这是怎么回事？”

　　被称作君队长的中年男子眉头一皱，似是有些不悦了，这次因为这几天经过暗云城的人中，会有南域一些顶尖势力之人，所以他也是有些不放心，自己亲自出马了，而今天这刚一出来，却是碰上了这事，他如何能继续淡定？

　　而眼见中年男子露出这等申请，两个小厮却也是猛地一颤身体，他们可是知道眼前之人的狠辣手段，一时间也是慌忙地解释着这胖子的作为。

　　了解事情的缘由之后，中年男子紧皱的眉头舒展开来，同时道：“既是如此，你们自行处理掉他的尸首，这放在大街上，都成了什么样子！”

　　“是！”

　　“是！”

　　两个小厮慌忙应是，随后一人拖着一边，硬生生地将这胖子的尸首往翠花楼旁侧拖，似乎要去处理掉一般。


第二十二章 压抑

　　而这所谓暗云城执法队的队长在看到翠花楼的小厮去处理后，也是舒缓了神色，不过目光却是移到了旁侧一边站着的凌青衍身上。

　　自一开始，他刚刚过来这里的时候，便察觉到一股异于常人的目光，盯在了他的身上，要知道，一般时候，即便有人因为好奇看他，也不过是在转瞬之间，却是持续不了长久，只因为，他所修习的功法，修炼到他这等层次，隐隐会散发出一股威压，让人不能长久注视。

　　当然，若是修为超过他的人，自是不受这等影响。

　　眼前的少年人，看起来不过十八、九岁，却是丝毫不受自己功法的影响，一时间，君天问也是对他产生了一丝好奇，不过却也是一些而已，没有到那种执着的程度，毕竟，大千世界，无奇不有，或许有些功法的修炼者，正好不受他功法限制的影响呢。

　　自突破至临界武者层次，君天问几乎就很少地走出来，开始渐渐地在暗云城居民的视线中消失，而今天，君天问猛地出现在这里，也是引起了这旁侧路人的关注。

　　不过，这些路人，却也只是敢看上一眼，便自顾自的走开了。

　　在暗云城，只要是待得久的人，没有谁不知道暗云城执法队长君天问的恐怖，君天问的恐怖，不只是表现在他执法的狠辣，还有就是他那盖世的修为，暗云城中的人，不论三国边疆将士，亦或是本地居民，尽皆认为君天问是暗云城的第一高手。

　　“这人的目光，好犀利！”

　　封冥在君天问处理了这翠花楼门前的事情之后，猛地看到君天问看向自己旁侧凌青衍的目光，不由地打心底一寒。

　　要知道，如今的封冥，可是一紫级武者，可便是身为紫级武者的封冥，在陡一看到君天问的目光之时，也是不由心底一颤，这还是君天问的目光不是特意看向他的缘故。

　　而反观旁边的凌青衍，却是睁着眼睛与君天问的目光夹杂在了一起。

　　“这人给我的感觉，好像西门狂与兰柔。”不知道为何，凌青衍看着君天问的犀利目光，心头不由跳出这么一个想法。

　　要知道，自从凌青衍的灵识与煞血蟒图腾完全融合，他灵识的感知，已经到了一种难以言明的程度，面对君天问这不同寻常，隐隐间夹杂着一股微弱灵识的目光，凌青衍也是心底一动。

　　而凌青衍所猜，却也是极为正确。

　　这君天问，为暗云城的执法队长，在十数年前便是一紫级后阶武者，十年前，堪堪地破入临界武者层次，差那尊级武者层次，也是一步之遥。

　　按说，以君天问平时在暗云城之人面前展现出来的狠辣与性格，是不太会有牵挂之人，却是不知道为何没有踏入尊级武者层次，恰恰地在这临界武者之上卡住了！

　　自进入临界武者层次，君天问便开始很少在人前出现，除非暗云城中发生了什么重大的时间，必须让他出手！

　　“少年，你，很不错！”

　　而在两人的目光僵持片刻之后，君天问却是诡异地带着两个手下直接走开，当走过凌青衍身侧的时候，莫名其妙地丢下了这么一句话，倒是令得旁侧注意到的暗云城之人一阵惊诧。

　　要知道，君天问为暗云城执法队的队长，平时冷酷无情，更别说是夸奖别人了，而他，今天却是夸赞了这么一个少年人，而这个少年人，明显是一个生面孔，不是暗云城之人。

　　一时间，旁侧诸人的目光都是完全汇聚在了凌青衍身上，似乎想要看看他有什么不同，为何会让君天问如此看待一般。

　　而凌青衍在注意到周围火辣的目光之后，也是站不住了，连带着封冥从另一边街道走了，却是没有与君天问走到一个方向，毕竟君天问，在凌青衍的眼里，实在是太危险了！

　　野兽的气息，凌青衍通过明锐的察觉，深深地在君天问身上感受到了！

　　两世为人，纵观前世今生，凌青衍都是第一次看到有着这么一股气息的人类，而且，那股隐隐暴虐的气息，甚至于比那七级妖兽还要恐怖，或许，如果让凌青衍选择，他即便选择面对七级妖兽，也是不愿意面对这暗云城的执法队队长。

　　“青衍，那人……”同样身为紫级武者，封冥自也是感觉到了君天问的不凡，如今的他，额头间隐隐落下了几滴汗水，虽然那刚才君天问的目光不是特意看向他，但是身在凌青衍的身侧的他，还是被君天问的那股气势给影响到了。

　　“那是一个不下于连峻师兄的强者！”

　　凌青衍严肃道，声音中同时也满是忌惮。

　　“宗主师叔？”

　　封冥先是一愣，随后不解道：“宗主师叔不如他，我感觉得出来，可是他那目光中散发出来的厉气，即便在师叔祖面前，我也是没有感受过，难不成，他比师叔祖还强？”

　　“怎么可能！”

　　凌青衍不由摇头，随后说着自己的感受，“这个暗云城执法队的队长，应该是修炼的功法与我们不同的缘故，虽然他给我一种危险的感觉，却也依旧在控制之中！”

　　“师傅他，可是一个真正的尊级武者，又岂是他所能比的！平时，你没有感觉到师傅他尊级武者的威势，完全是因为他可以地收敛了起来，不然，绝对比这执法队的队长恐怖多了！”

　　封冥闻言，不由点头。

　　对于管仲，他也是不如何清楚，这次也是第一次相处，恐怕若不是他得到了天剑宗进入昊天仙境的那唯一名额，他这一辈子，都是别想见到管仲的一面。

　　而凌青衍身为管仲的亲传弟子，对于管仲的了解，自然也不是他所能比拟！

　　因为遇到这暗云城执法队长君天问的缘故，有感于先前的那股压抑，凌青衍与封冥也是再没有闲逛的心情，而且，这暗云城中也委实没有什么好逛的，七、八成的产业尽皆都是酒楼、青楼，赌坊！

　　难怪，暗云城在典籍上的记载中，有着“堕落之城”的著称。


第二十三章 一口鲜血

　　因为那暗云城执法队长的缘故，凌青衍与封冥也是直接回到了客栈之中，他们的反常，倒是令得管仲一阵惊愕，不过却也是没有多问。

　　来到暗云城，即便强如管仲，也是有着诸多的顾虑。

　　管仲活的时间久，自也是知道一些凌青衍和封冥从典籍中看不到的信息。

　　这暗云城，在崇武大陆的尊级武者眼中，犹如一个禁地，因为尊级武者以上的武者都知道，暗云城，自五千年前那一役后，暗云城后面的隐世势力便放出话来，崇武大陆间的尊级武者，无论你在什么地方肆意妄为，都不关它的事情，但若是敢在暗云城中出手，后果一切自负！

　　这等声明，可是对整个崇武大陆尊级层次以上武者的挑衅，可愣是没有一人敢跳出来尝试，毕竟那一次针对长孙家的战斗，对崇武大陆间的强者可谓是一个醒神钟。

　　长孙家，一个崇武大陆间的顶尖势力，不过数天时间，便被完全覆灭，成为过眼黄花。

　　暗云城后面隐世势力的强大，可想而知。

　　回到客栈，一夜无话，凌青衍兀自躺在床上想着这暗云城的特殊，不知不觉地睡去。

　　而第二天凌晨的曙光降临，三人也是继续地赶路，准备离开这暗云城，而当凌青衍走出客栈的时候，却是发现封冥已经等待在外面，乃至准备好了马车。

　　“冥哥，你可真是勤快！”

　　一出门，凌青衍便对封冥笑道，这些天的相处，他也是知道了封冥是一个怎样的人，绝对是一个直率的汉子。

　　“哈哈，青衍起来了啊。”封冥也是笑着回道。

　　这些天来，封冥对于凌青衍也是有了一定的了解，知道自己的这个小师叔，不拘泥于世俗间的规矩，很是洒脱，别有一番世外高人的意味。

　　虽然一直不能明白，自己的这个小师叔竟是能够在这等年龄，跨入紫级武者层次，但是他却也是知趣地没有问出声，事出有妖必有因，然而他却也是知道什么该问，什么不该问。

　　这些天，自己那师叔祖对于这个小师叔的态度，他也是完全看在心里，虽然表面看来师叔祖对于这个小师傅很是平淡，但是封冥依旧能隐隐感觉到师叔祖对于这个小师叔的关心，那种关切眼神，完全是一个慈父看待孩子一般的眼神。

　　“都好了吧，”这时候，管仲也是从客栈中走出，看着凌青衍两人道：“既是如此，那我们便赶紧启程吧，这时间，可是不能多浪费，不然迟到了，便意味着这次名额的作废！”

　　说到后来，管仲的语气间也是有些谨慎了。

　　凌青衍两人自是知道管仲说的是什么，同时也是神色一肃，不敢有丝毫慢待，随意收拾了下，边跨上了马车，而封冥，却是进入客栈里面结账去了，这些天来的起居饮食，都是由封冥所交结的，出门前，连峻便已经交代了他。

　　身为天剑宗如今第三代最杰出的弟子，紫级武者，封冥自也是不缺少钱银花销。

　　而马车上，拗不过凌青衍的管仲，也是只得自己进入马车里面，让凌青衍在外面与封冥一同驾车前行，绕过条条街道，也是来到了暗云城的北门，通向那北域的所在。

　　而刚刚靠近北门，凌青衍与封冥却是不由自主地一拉马缰，让马车停了下来。

　　而察觉到动静的管仲，这时候也是猛地拉开窗帘伸出头来，同时问道：“怎么了，发生什么事？”

　　然而，凌青衍和封冥却是似乎没有听到管仲的话一般，兀自看着前方城门边上，那道傲然站立的黑衣男子身影，他，可不就是昨天两人所遇到的那个执法队队长。

　　这执法队队长，什么时候要来守门了？

　　疑惑刚带过，凌青衍却是恍然大悟，只见那个暗云城中的执法队长，如今正对着一个身着朴素的老者躬身行礼，神色间满是尊敬，全然没有了先前的煞气。

　　而那个老者，却只是淡淡地点了点头。

　　老者身边，也是站着一个青年男子，观其神色间的厉色，显然也是与这执法队队长同出一门之人，如今却是温顺地跟在老者旁边。

　　“天末，这次前去，一切听从长老的安排！”

　　君天问看着自己的弟弟，神色间也是一肃，自己的弟弟这次能争取到那昊天仙境所属的名额，也是实属不易，要知道，宗门之中，年轻的强者可是不少。

　　虽然知道自己的宗门一向隐世，不过问崇武大陆间的争斗，但是这昊天仙境的入内名额，却也是极为看重的。

　　“知道了，大哥。”只见那青年男子点了点头，肯定道。

　　这一次，会是一次机会，他自是清楚！自己的大哥，因为强绝的天赋，被宗门所看重，受后辈子弟尊敬，他都清楚，他也不希望一直被人贯于自己大哥的光环，如此才努力修炼，争取到了这次的机会。

　　君家的人，骨子里全是傲意！

　　“天问，不是我说你，”旁侧的老者见这兄弟俩说完，也是看向君天问，“这么多年，难道你就还是放不下吗？这临界武者，也是崇武大陆间最为苦闷的武者，你却恰恰地破入其中！”

　　“这些年来，我也劝过你很多次，离任这执法队队长之职，修身养性！不过听说这些年，你也鲜少亲自出面，这倒是不错……”

　　“不过，临界武者，虽然无限接近尊级武者，但终究算不上是尊级武者，尊级武者的力量，绝对不是临界武者所能比拟的……你现在缺的，并不是什么，而是放下心中的执念，完全内敛自己的煞气，你看看你现在，煞气外露，普通人都能感觉得出来！”

　　面对老者的锵锵言语，君天问也是点头应是。

　　长老，自小便对自己极为照顾，这训斥的背后，无不体现着对自己的关心，君天问也是心里默默承受，暗自记下这份情意，不过，放下执念，说得容易，做起来又如何会是那般简单的事情。

　　见君天问唯唯诺诺，老者也是无奈，“算了，都说过你那么多字，多说也是无益，这依旧要靠你自己……嗯？！”

　　话还没说完，老者的眉头却是猛地一皱，随后偏头，凌厉的目光直接划破数十米的距离，完全扫向凌青衍三人马车的所在，直接跳过凌青衍和封冥两人，对上了伸头出来的管仲的目光。

　　“噗！”

　　刹那间，老者的脸色一变，同时一口璀璨的鲜血，猛地从老者口中喷洒而出，似是受了一定的内伤。

　　而另一边，管仲也是脸色一变，随后拉下了窗帘，但是窗帘后面的他，脸色却满是苍白，此时的他，兀自心有余悸，“若不是这些年，经由老祖宗指点，刚才灵识交接的刹那，我绝对不只是受到这等伤害！”

　　“这老者，到底是什么势力之人，明显不是我大秦国顶尖势力后面的老家伙，那些老家伙，即便化成灰，我也是认得出来，而他，却不是！”

　　而差不同同一时间，凌青衍和封冥却是相对一眼，惊愕出声，“是他？！”

　　而听到俩人这话的管仲，却是猛地伸出头，平复下澎湃的血气，“你们认识前面的人？”

　　似乎也是感觉到管仲如今游戏而不同，凌青衍点头回答，“那个黑衣劲装男子，正是这暗云城执法队的队长，昨天，我和冥哥却是已经见过他！”

　　“好了，我们走吧！”

　　平淡的说了句，管仲重新拉下了窗帘，但是心里却是百般回转，“那个尊级武者，明显是这所谓执法队队长的长辈，他，应该便是这暗云城背后隐世势力之中的强者！”

　　“而看他的打扮，以及身侧那紫级初阶小家伙的装扮，明显也是要出远门！”

　　“这时候，应该也不会是因为其他的事情，难不成，那昊天仙境的昊天令，这隐世势力也有一份？”

　　暂且不论管仲怎么想，当凌青衍三人驾着马车出了这暗云城北门之后，擦干净嘴边鲜血的老者，兀自看着远远离去的马车，口中念念有词，“南域的强者，竟是强至如此！”

　　刚才还不知道怎么回事的君天问兄弟，看到老者莫名其妙吐血，一时间也是有些慌乱。

　　待得见老者没事，也是松了口气，然而听到老者的这话之后，君天问却是脸色微变，“长老，那马车之内，有连你都不及的强者？！”

　　刚才马车经过君天问身旁的刹那，君天问自也是看到了凌青衍，不过因为旁边老者突然吐血的缘故，也是没有多作为，这时候听到老者说那马车之内隐藏着一个绝世强者，也是有些骇然。

　　“不错，我不及他，”老者的话直率而出，完全没有觉得丢脸，随后看向旁侧的青年，“天末，原本我还在想，这次前往昊天仙境的各势力年轻一辈，你能列入前三，如今看来，却是不一定！”

　　“却是不知道刚才路过的是南域哪个势力之人，那个青年男子也就罢了，紫级初阶武者，可是那个紫袍少年人，却是着实让人惊骇，竟是与你同等次的紫级中阶武者！而且观其体内真力的匀称与平和，明显不是那种接受‘醍醐灌顶’秘法的武者！”

　　老者话音刚落，君天问和君天末两人却是猛地一呆，随后不可思议出声，“怎么可能？！”

　　那个紫袍少年人，君天问就不用说了，昨天已经见过，看得出他的大概年龄；而君天末，却是兀自不敢置信，那个少年，看起来不过十八、九岁的年纪，竟是一个紫级中阶武者？！

　　一时间，原本这么年轻破入紫级中阶的优越感，全然消失！

　　而君天问这时候，也是看着马车消失的方向，心底兀自惊颤。原本，他以为自己对那个少年的评价已经有些高了，却是未曾想到，那个少年，竟是一个紫级中阶武者！

　　而且，结合他们路径暗云城，向着北域走去，明显也是去那昊天仙境的！


第二十四章

　　数天的奔途，凌青衍等三人，也是终于踏上了北域。

　　北域，处于崇武大陆以北，终年严寒，刚刚靠近北域范围，凌青衍便清晰地感觉到温度的降低，对于这点，他并不好奇，这便好像他上一世所在的地球上的北极一般，北极之地，终年严寒。

　　虽然有真力护体，但是自进入北域之后，凌青衍和封冥两人还是多穿了一件衣衫，至于管仲，却是没有丝毫变化，毕竟他可是凌驾于紫级武者之上的尊级武者，自不是这点温度所能难倒的。

　　进入北域之后，在管仲的带领下，盯着飘落的雪花，凌青衍也是来到了一个庄严的城池。

　　这个城池，虽然还比不上那暗云城，不过却也是差不了多少，或许因为终年飘雪的缘故，这个城市，给人的感觉略微带着一些飘渺，似乎是雪地上凭空而起的一般。

　　“终于可以不用餐风饮露了。”进得城市，凌青衍也是不由感慨，这两天来，自靠近北域，几乎路过的一片都是荒漠，没有一个城市的所在，这两天，他们也是在野外临时搭个帐篷居住。

　　这好不容易看到了一个城市，凌青衍自也是万分欣喜。

　　不止是他，即便是封冥，脸上所有的，也是喜悦！他是比凌青衍大没错，可也是从来没有来过这北域，也是没有经历过这般的奔波，终日在天剑宗驻地内修炼，不然，何至于有如今的修为？

　　“冰霜城！”

　　自刚才在城外，凌青衍便已经知道了这个城市的名字。

　　“师傅，这冰霜城，却不知道是哪个势力的所属？”突然间，凌青衍突然似是想到了什么，看着旁边的管仲问道。

　　“嗯？”

　　管仲先是一怔，还没反应过来，毕竟凌青衍实际上，可不是他的弟子，这时候反应过来，也是直接答道：“北域之中，也就两大势力，一为上官家，二为冰鸾宗！”

　　“冰鸾宗，位于极北之地，冰峰之巅，触手却是未曾能到这里！这冰霜城，却是那上官家所属……”

　　说着说着，管仲的神色也是严肃起来，与当日进入暗云城之时一般无异，“这冰霜城，规矩虽然不如那暗云城严谨，但你们却也是不能轻易惹事！冰霜城后面，毕竟是那上官家族……传承万年的世家，其强大，不是我们所能想象的！”

　　还有一点，管仲这时候却是没有说出来，便是那昊天仙境的守护者，便是上官家的老祖宗，那个即便是他见到，也要恭敬地尊称一声前辈的存在！

　　别说是他，即便是整个崇武大陆的尊级武者，只要见到那上官家的老祖宗，都是要欠身行一礼。

　　上官家老祖宗的修为，虽然不明确，但是管仲却是从自家老祖宗那里知道一些，知道其是与自家老祖宗同等次的存在，不是他们尊级武者所能比拟，那是完全超越了尊级武者的存在！

　　“是！”

　　对于管仲的话，凌青衍两人深以为然，如果说那暗云城背后的隐秘势力让他们感到惊惧的话，那这上官家，却是让他们感觉到不可匹敌。

　　天剑宗，不过传承两千余年，如何比得上这传承了万年以上的上官家族！

　　“这冰霜城，人流却也是极少。”走在冰霜城的街道之上，凌青衍不由暗自点头，这冰霜城大街上的人流，即便比起他家所在的小城市摩云城，依旧少了许多。

　　“北域的居民，大多都是原住民，一些不愿迁居之人，”似乎在接着凌青衍的话一般，管仲道：“北域，终年严寒，却是不如何适应人居住，所以这边，也是不大可能建立国家，即便能建立起来，也只不过是乡野小国一个罢了！”

　　“而靠近西方，乃至东方，气候却是有了很大的不同，许多北域的居民，都选择了迁居，所以相对而言，北域的人，少了许多！”

　　听了管仲的话，凌青衍不由了然。

　　在管仲的带领之下，三人不一会儿便来到了一处装饰朴实的客栈，这客栈算不上奢华，也算不上残破，却也是中上等的水准，三人刚刚进去，便有一个壮阔的汉子迎了上来。

　　“三位客人，本店不接待……”

　　壮汉的话还没说完，管仲却是回头看向封冥，似是在传递着什么信息，而一时间，封冥也是从怀中取出了一块古朴的令牌，赫然正是那“昊天令”，进入昊天仙境的通行证！

　　而壮汉在看到这令牌后，脸色却是一变，随后转为歉意，“三位原来的客人，里面请！”

　　态度，较先前，可谓是天壤之别！

　　进入客栈之后，凌青衍便发现，这客栈里面并不像外面看起来那般普通，里面的装饰较外面，有了很大的不同，奢华严谨，即便比那大秦国内的墨氏客栈，也是不遑多让。

　　这时候凌青衍也是疑惑，这客栈，不是外面装修越好才生意越好，越吸引客人的么？

　　然而在被那壮汉带进客栈中的三楼厢房之时，壮汉退出去之后，凌青衍听着管仲的话，才算是了然，“这家客栈，是上官家所有，五十年开张一次，只接待前往昊天仙境的各势力之人，平时，却是不做生意！”

　　“而外面之所以装修普通，也只是为了掩人耳目而已！”

　　管仲坐到了厢房的桌前，随手拿起桌间的茶壶为自己倒了一杯茶，“看来我们也算是来得早的，这客栈中，却是还没有其它客人入住！不过早来也好，倒是省了一些麻烦！”

　　至于管仲所说的麻烦，凌青衍自也是了解一些，那便是他们尊级武者之间的招呼。

　　在厢房内呆了不久，那壮汉却是带着两个小厮，开始上着酒菜，这客栈的菜色，倒也是不差，让凌青衍这个世家少爷，也是挑不出丝毫的瑕疵。

　　“前辈，半个时辰后，我家家主会亲自上门拜访！”

　　在酒菜上好，让小厮退出去后，壮汉恭敬地对着管仲一躬身，说道。

　　如果说刚看到管仲，还以为他是一个普通的老头的话，那现在知道眼前三人是为昊天仙境而来后，壮汉也是知道了眼前老者的真正身份！即便他是第一次接待这前往昊天仙境之人，却也是从以往先辈的手札中了解到，这护送自家势力中的天才人物来昊天仙境的，无不是尊级层次以上的强者！

　　毕竟，强绝天才的武者，即便是那些顶尖势力，也是宝贝得很。

　　“好。”管仲在外人面前，却是别有一番高人意味，随意挥手，让壮汉退了出去。

　　壮汉走后，管仲拿起筷子夹了一块肉片放在口中嚼了几下，摇头道：“这上官家的风声，倒是紧得很，我们才来这没多久，上官家家主却是已经知道了！”

　　“想必，我们刚进这冰霜城，他便得到消息了吧。”凌青衍心底也是一惊，不过想起这冰霜城是上官家所属之后，也是了然。

　　三人吃完饭后，也是各自地回了壮汉为三人准备的房间之内，或许是因为三人比较早的缘故，三人的房间，位置却是这个客栈之中最好的，通风透气，阳光能够直射其中。

　　而回到房间的凌青衍，却是没有直接躺下休息，虽然身体略微有些疲惫，可是他还是坚持地在床上盘坐了下来，例行着修炼。

　　“这紫级层次的真力，我却是已经能够完全掌握，”闭目修炼着，感受着体内真力的平静流淌，凌青衍不由念念有词，“不过，大哥也说过，他最多也就只能帮我提升到这个层次，在后面的，却是要自己去修炼！”

　　“好像是，那紫级后阶的真力里面，已经不是纯粹的力量，甚至于暗含着某种本源所属……”


第二十五章 两块昊天令

　　在凌青衍三人来到冰霜城的第二天，冰霜城中便多了许多的新面孔，尽皆都是一老者带着一后辈子弟前来，这些人，明显是崇武大陆间顶尖势力前来昊天仙境之人。

　　而凌青衍等人居住的客栈，这两天也是热闹了起来，不过凌青衍却是鲜少出门，也是不知道都来了些什么人。

　　直到第三天早晨，管仲敲开房门，凌青衍才知道，今天正式进入那昊天仙境的日子，而封冥如今，却也是已经准备好。

　　“我们走吧！”

　　待得凌青衍穿着好，管仲也是带着两人走出了客栈，而客栈中过道与楼梯上一路行来，凌青衍也是看到了一些新面孔，尽皆都是未曾见过的，不过凌青衍也是不敢如何多看，他可是知道，这些看起来鹤发童颜的老者，尽皆都是各大势力背后尊级武者。

　　恐怕也只有这等场面，才能看到各大势力间的尊级强者！

　　而在刚刚走出客栈的时候，管仲却是突兀地停住了脚步，凌青衍这时候也是不由放眼看去，只见前面，赫然站着一个青袍老者与蓝袍青年，那青袍老者此时，也是和管仲一样，站住了身形，与管仲相互对视着。

　　时间似乎只是过了瞬间，管仲与青袍老者的身影却是一动，之间空气间一阵动荡，下一刻，两人的身影便已经交杂在一起。

　　“嘭！”

　　一股力量的冲击波，猛地从交接的两人中间迸射而出，没想到这两人，刚一见面，却是猛地出手攻击。

　　瞬间，管仲与那青袍老者的身形都是猛地一顿，同时那坚实的地面不知何时，已经出现了数道浅显的裂缝沟壑，显然是被两人刚才对照的力量波动多导致。

　　同一时间，凌青衍与封冥，以及那原本站在那青袍老者的蓝袍青年脸色都是一变，随后神色变得谨慎起来，而在下一刻，一幕让他们目瞪口呆的场面却是出现在他们眼前！

　　只见，管仲与那青袍老者在交了一下手后，并没有继续出手，而是站到一起，相对笑着捶了对方一拳。

　　“你这老家伙，没想到还没死！”

　　管仲捶了青袍老者一拳后，不由大笑，语气间肆无忌惮。

　　而青袍老者似是与管仲极为娴熟一般，也是反击道：“笑话，你这老家伙都还没死，我怎么可能会死！不过，老家伙你这些年怎么修炼的，上次见面，我们还不过是在伯仲之间，如今，你却是堪堪胜了我一筹！”

　　青袍老者虽然是自傲之人，但是在这个老朋友面前，也是丝毫不如何在意脸面，坦直地说道。

　　而青袍老者而后面的那个蓝袍青年，听到他的话，却是脸色一变，老祖宗的强大，他可是极为清楚的，当初因为一些特殊的原因，他得以跟随在老祖宗身边修炼了两年，可是清楚老祖宗实力的！

　　这眼前老者，比老祖宗还强？

　　貌似，据家主所言，即便是在整个夏禹国内，老祖宗的实力，在夏禹国尊级强者之中，也是能拍得进前五！

　　要知道，夏禹国的尊级强者，不论皇室，单只其余宗门与家主，加起来便有二十余位，老祖宗能够列得进前五，已经算得上是尊级武者中的强者，不是一般尊级武者所能比拟。

　　“好了，在小辈面前，可要好好保持形象。”管仲看了青袍老者后面蓝袍青年一眼，点了点头，随后说道。

　　“哟，你这老家伙也要脸面了？”

　　对于自己这个多年的老友，青袍老者可是极为清楚的，如今也是揶揄笑道，随后也是看向后面的蓝袍青年，“铭枫，过来，给管前辈行个礼，这老家伙，可是天剑宗上一代的宗主！”

　　老者而后面的话，明显是提醒蓝袍青年管仲的身份，免得其没大没小。

　　“管前辈！”

　　果然，蓝袍青年在知道管仲是天剑宗上一代宗主后，原本不敢置信的神色也是陡然收敛，随后恭敬地对着管仲行礼。

　　“不错，不错，”看着眼前青年，管仲不由点头，随后转头看向凌青衍与封冥，“青衍，封小子，过来，这是你们的碧海前辈，碧海前辈，可是我多年的好友，当初在崇武大陆闯荡之时一同出生入死，算得上生死之交！”

　　“碧海前辈！”

　　凌青衍与封冥也是不由欠身行礼。

　　而凌青衍，如今却也是已经大概猜到了眼前老者的身份，碧海前辈……碧海家族！碧海家族，可不就是那夏禹国中的顶尖家族？

　　这时候，想到夏禹国，凌青衍又是不由自主地想到了宇文成林，却是不知道那个对其极好的青年，如今其妹的伤势是否已经痊愈，还有上次天蕴城之变，他可曾受到波及？

　　“你们小一辈好好聊聊，等进了那昊天仙境，也是有个照应！”

　　管仲与那青袍老者走在一起，两人都是回头对凌青衍等人这般说道，随后两人也是走到一起，一一同向着冰霜城的另一个方向走去。

　　而这时候，凌青衍，封冥与那碧海铭枫如今却也是聊在了一起。

　　“凌兄弟，你与管前辈是什么关系，怎地回来到这冰霜城？”看着凌青衍，碧海铭枫不由疑惑问道。

　　确实，凌青衍看起来不过一个十八、九岁的少年，如今却是跟着管仲来到这里，碧海铭枫说不好奇，却也是假的。他可是从没将凌青衍看作是进入昊天仙境之人，他只以为封冥才是天剑宗这一次进入昊天仙境的人。

　　“哈哈，铭枫兄弟，”封冥却是接过话头，“青衍他，可是师叔祖他的亲传弟子，关门弟子！即便是我，也是低了他一辈！”

　　“什么？！”

　　碧海铭枫不由一惊，猛地惊呼。

　　而前面行走着的青袍老者，作为尊级武者，那是何等耳力，自是听到了后面晚辈的谈话，一时间不由看向管仲，神色间有些疑惑，而当看到管仲点头之后，他却也是确认了下来。

　　不过，他的心底却是兀自有点难以置信，他的这个好友什么性格，他可是极为清楚，一生也就收了两个弟子，而且都极为杰出！没想到如今，他却是再次收了一个关门弟子，而且对象还是一个少年人！

　　年轻人之间，话却是也说得开，彼此之间没有什么猜疑，不一会儿，便已经知道了青袍老者的身份。

　　青袍老者，名为碧海蓝，是碧海家族背后的尊级强者之一。

　　每个崇武大陆间的顶尖势力，背后或多或少有着几个尊级武者，这在各大势力之间，并不算得上是什么秘密，而凌青衍，三年前经过了剑冢之行，心绪也是有了极大的转变，再也不是当初在摩云城中的那个懵懂无知的凌家少爷。

　　崇武大陆，强者如云，尊级武者，也是有着不少。

　　似乎是因为凌青衍等人走得比较晚的原因，这一路上，冰天雪地之间，只是能看到前面留下来的粗浅脚印，在后面，却是极少能看到别的身影，显然是先前在那客栈门前，浪费了一些时间的缘故。

　　一路上有说有笑，凌青衍三个年轻人，也是跟着管仲与碧海蓝的脚步，慢慢地走着。

　　而渐渐地说开，碧海铭枫却是觉得有些不对劲了，因为时不时，凌青衍与封冥还在讨论着昊天仙境里面可能存在的一切，而且两人大有一番一同去探险的意味。

　　这凌兄弟，难道不知道，每一个势力，只有一个名额，而且，那个名额的拥有者，必定要是跨入紫级层次的武者！

　　或许是关心则乱，碧海铭枫也是不想想，即便凌青衍不知道，可是封冥也会不知道吗？这时候，他也是开口了，“凌兄弟，那昊天仙境，可是要有‘昊天令’才能进入的！”

　　碧海铭枫话音刚落，凌青衍和封冥却是一怔，之后凌青衍装着将左手伸进了怀中，其实是从储物戒指中取出了昊天令，取了出来，“你说的是这个？这个，我有啊……”

　　“这？！”

　　看着凌青衍手中与自己拥有的昊天令一般无异的令牌，碧海铭枫彻底哑言了，这凌兄弟怎么会有这昊天令？

　　“哈哈，铭枫兄弟，”封冥看到碧海铭枫惊愕的神色，却是笑道：“你可别小看了青衍，青衍这次，也是要跟我们一同进入那‘昊天仙境’的！”

　　若说先前碧海铭枫还是惊愕，这时候听到封冥的话却是眉头一皱，“封兄弟，你莫不是欺我无知，这崇武大陆间的每个顶尖势力中，也是只有一块昊天令！而昊天令，却……”

　　似乎察觉到碧海铭枫的不悦，封冥这时候也是从怀中取了属于他的昊天令，却是让碧海铭枫一呆，导致话都说不下去了。

　　昊天令，两块？

　　碧海铭枫觉得，自己现在应该是在做梦吧，这两块昊天令，竟是出现在同一个势力之人的手中。

　　而这时候，碧海蓝却也是发现了凌青衍与封冥手中的昊天令，脸色也是陡然微变，却是没有直接去问凌青衍两人，而是看向了依旧老神在在的管仲，“老家伙，你们天剑宗，怎地有两块昊天令？”

　　“要知道，那昊天仙境的守护者上官大人，可是曾经放下话来，昊天令，每个顶尖势力一块，不得争夺，否则，其余势力可以群起而攻之！一旦有守护者大人的准允，其它势力也是不会有丝毫顾忌的！”

　　管仲自也是知道自己的这好友是在关心自己，难得没有开口损他，“这个我知道，可是你怎地知道这昊天令都是归我天剑宗所有，封冥小子手中的昊天令，没错，是我天剑宗的，可是青衍的……可与我天剑宗无关，我这也是受托护送他前来而已！”

　　“他不是你徒……”

　　碧海蓝还有疑问，可是刹那间，因为来自管仲的灵识传音，可是直接打断了自己的言语，同时目光看向后面的凌青衍，双眸间隐隐夹杂着一股忌惮之色，似是在忌惮着什么一般。

　　管仲心底暗叹一声，本来凌青衍的真正身份，他是不愿意说出来的，可是怕自己这多年的好友担心，也是说出来了。

　　凌青衍所有的昊天令的来历，也是说得一清二楚！


第二十六章 守护者

　　北域之中，有着众多的冰川，越是极北之地，便愈是高耸。

　　而这冰霜城北门之外，途径三座中等大小雪山，一座险峻的雪山之后，却是一片望不见尽头冰川，而便在这冰川正中央，却是赫然耸立着一座类似于大门模样的冰川建筑，明显完全是由冰块做著称，晶莹剔透。

　　这冰块著称的大门，在这片冰川的正中央，显得是那般地显眼。

　　而今天，这冰门之外的百米距离开外，却是赫然站着数道身影，便似乎，这冰门周边，有着什么禁忌一般，让他们都是不敢轻易地靠近，只得远远地站着。

　　“归元宗的老家伙，你们竟然还敢叫门中弟子前来，似乎上一次，你归元宗的弟子，可是未曾生还啊！”

　　这有人的地方，便有纷争，这话一点也不错，如今，一个脸容略显阴狠的老者，带着一个同样神色间满是狠辣的青年，走到了一个略显仙风道骨的老者面前，调笑道。

　　“兰无仁，你莫逼我出手！”

　　那被阴狠老者唤作归元宗老家伙的仙风道骨老者，一时间也是怒气膨胀，陡然间灰袍涨起，似是一言不合，便要出手一般。

　　“出手？”

　　阴狠老者不屑，似乎有所持，“在这里，你敢动手？”

　　而归元宗的老者这时候，也是猛然醒悟这是什么地方，虽然自己能够击败眼前的家伙，可是这个地方，却是容不得他胡来，这里，还不是他能作主的地方。

　　而且，虽然眼前的家伙修为不如他，可是因为其功法特殊的缘故，速度却是胜过他一筹，如果真要站起来，他要逃，自己还真是追不上！

　　“兰老头，你还是这么喜欢呈口舌之利！”

　　这时候，似是看不过去，原本在一旁与碧海蓝谈笑的管仲，也是走了过来，这归元宗的老者，跟他虽然没有什么特别的关系，可是同为南域一脉，他也是不好看着他被人如此蔑视。

　　“管仲，管你……哼！”

　　阴狠老者，也就是被归元宗老者成为兰无仁的老者，看到管仲出头，脸色微微一变，刚想说他多管闲事，可是看到管仲后面紧随而来的碧海蓝，却是硬生生地止住了话音，同时冷哼一声，带着身旁的青年走到一旁，不再说话。

　　管仲，他便敌不过，即便是他向来引为自豪的速度，在管仲面前，也是占不到丝毫便宜，这也就算了，管仲身边，却是还有一个死党碧海蓝，鉴于形势，兰无仁也是硬生生地憋下了这口气。

　　“多谢管兄解围！”

　　归元宗的老者，没想到这以前也是仅仅见过几次面的天剑宗上一代宗主，会为自己出头，一时间，也是感动。

　　对于那兰无仁，他也是有些无奈，虽然他在修为上压过他，可速度却是不如他，如果真要站起来，还真不能将他怎么样，而且这里，明显是不能打斗的地方！

　　昊天仙境守护者的威严，没人胆敢挑衅！

　　而这时候，原本聚在一起议论着冰川中冰门奥妙的凌青衍等人，看到管仲走到那边，也是跟了过去，待得看清楚前方之人，凌青衍却是猛地一怔。

　　这前方，在与管仲交谈的老者背后，赫然站立着一道凌青衍熟悉的身影。

　　时隔三年，当年任家发生的一幕幕场景，再次出现在凌青衍的眼前，那一抹璀璨的九叠刀法，那一个铁铮铮的汉子！不错，这出现在凌青衍眼前的，正是三年前出现过的归元宗弟子，王奎！

　　没想到时隔三年，凌青衍在这里，却是又看到了他。

　　这王奎，显然也是为那昊天仙境而来，这一次归元宗的名额，应该便是给了他，没想到，时隔三年，这王奎，却也是从蓝级武者突破，踏入了紫级武者层次，想来，也是有他的一番机缘。

　　当来到这个地方的时候，凌青衍便看到了许多生面孔，这些人，无一不是由一个老者带着，有中年，也有青年，不过大多数，都是中年！

　　也是，一般武者，能够在青年之时踏入紫级层次的，已经算是天赋绝伦，并不是所有人都能够做到的！

　　“到底在等待着什么？”

　　时间悄然流逝，渐渐地，凌青衍也是发现，这些人，明显是在等待着什么，同时凌青衍脑海中也是灵光一闪，似是有多察觉，“难不成，是在等那昊天仙境的守护者？”

　　而这段时间里，凌青衍的目光也是四处搜索，但是却也不敢放肆，目光每到一个人的身上，便立即移动开来，要知道，这些老家伙，可都是尊级武者，察觉自是极其敏锐。

　　这时候，凌青衍也是发现了两个特别的人，这两个人，当初在暗云城的北门外，凌青衍可谓是印象深刻。

　　他们两人，可不是当初和那暗云城的执法队长，走在一起闲聊之人？而且，那暗云城的执法队长，对这老者，明显处处显得极为尊敬，难不成，这老者与他旁边的青年，是那暗云城后面的隐世势力之人？

　　而不知道何时，一旁管仲的目光，也是汇聚在了那个暗云城执法队队长对其都极为恭敬的老者身上，早在暗云城之时，他便已经知道这老者是一个尊级武者，而且两人也有着一次短暂的交锋，管仲勉强占了上风。

　　虽然自己占了上风，可这老者的修为，却依旧是让管仲震惊，差他，也只是分毫！

　　而且，加上凌青衍和封冥说的那执法队队长，管仲也是才想到这老者，应该便是那个暗云城后面隐世势力的强者，却是未曾想到，这一般不在人前显现的隐世势力，竟也是有这进入昊天仙境的名额。

　　一时间，管仲也是不由感叹昊天仙境的魅力，以及守护者大人的手眼通天。

　　“青衍……”

　　刚想叫凌青衍过来，可是一股莫名的压抑却是笼罩心头，一时间管仲也是不由抬头看向前方高空，同时，在场的诸位尊级武者，除了后辈子弟外，尽皆也是看向了那一边的高空，他们都是感觉到了那股压抑。

　　而前方原本空无一人的高空，如今却是突然现出了一道绿袍老者身影，这老者虽然身在半空，距离极远，可诸人依旧能感觉到他身上隐隐传过来的威压。

　　“守护者大人！”

　　包括管仲在内，在场所有势力的尊级武者，如今都是向着高空中走下的绿袍老者欠身行礼，语气间满是尊敬。


第二十七章 跟来的小藏獒

　　“守护者大人！”

　　而随着在场众尊级武者欠身恭敬行礼，他们的后辈一时间都是一愣，随后也是恭敬地欠下了身，对着前方缓缓降落的绿袍老者行了一礼。

　　凌青衍早在众尊级武者发现来人之前，便已经知道了这绿袍老者的存在，也不知道为何，在这绿袍老者未曾现身之时，他那源于意识海内的煞血蟒图腾，却是不自觉地动荡起来，似乎是在外多年的游子，回到家看到自己的父母一般。

　　先前看向那片空荡无人的高空，凌青衍还以为是自己感觉错了，可这转眼间，原来空荡无人的高空，却是诡异地现出了一道绿色身影。

　　而管仲等人的一句“守护者大人”，也是让他回过神来。

　　跟着众人欠身行过礼后，凌青衍看着眼前不远处的绿袍老者，暗道：“这个，应该就是大哥所说的，昊天仙境的守护者，上官家的老家伙了……不过‘老家伙’的称呼，显然也就大哥敢说，这在场诸人，即便包括管仲老哥在内，对于这老者，都是有着一股源于心底的尊敬！”

　　“刚才，应该便是因为他的原因，让我的煞血蟒图腾不自觉地动荡起来……不过现在，煞血蟒图腾为何没有任何反应了呢？”

　　而另一边，让众尊级武者感到忌惮的绿袍老者，在落地之后，却是没有什么表示，兀自看着凌青衍的所在，也是因为现在在场之人都是低着头，不然肯定能够发现他的动作。

　　“这少年身上先前散发出来的波动，明显是煞血蟒图腾……没想到啊，万年后的今天，崇武大陆间竟然诞生了第二个煞血蟒图腾！”

　　心底暗地感慨，绿袍老者看向凌青衍的眼神，也是逐渐地转为柔和，便像一个仁慈的长辈，看着自己的后辈一般。

　　绿袍老者，正是万年前带着上官家崛起的第一代家主，上官玄。

　　上官玄，也是一个天赋图腾者，其拥有的天赋图腾，正是那煞血蟒图腾，而他之所以能够在短暂的时间内崛起，乃至带着上官家走向崇武大陆的巅峰，完全是因为他拥有的天赋图腾之故。

　　万年来，家族中继承着他血脉的后辈子弟，却是没有任何一个觉醒煞血蟒图腾的，却是未曾想到，这万年后，一个不知道多么偏的旁系后辈的儿子，竟然觉醒了煞血蟒图腾！

　　似乎也是知道自己耽误的时间有些多了，上官玄猛地一挥手，一股柔和的力量波动，霎时席卷这整片的冰川，而在场诸人，这时候也是被那股力量迫得挺直了腰。

　　在场的尊级武者还好些，对于上官玄能够施展出这样的力量，并不奇怪。

　　可是这些他们带来的，准备进入昊天仙境的后辈子弟，如今看向上官玄的双眸间，尽皆带着一抹惊恐。

　　这股力量，即便在他们的老祖宗面前，他们也是从来没有感受到过，而且，似乎自家的老祖宗，在这股澎湃的力量面前，也是处于被动状态，这是什么概念？！

　　老祖宗，可是崇武大陆间最为强大的武者，尊级武者啊！

　　可即便是老祖宗，对于眼前这绿袍老者，也是恭敬有加，难道这绿袍老者，修为真的那般逆天，连这么多尊级武者都惊惧？

　　且不论其余势力的后辈子弟如何反应，凌青衍如今的目光，完全汇聚在了上官玄身上，不知道为什么，打一眼看到眼前老者，凌青衍便有一股极为亲切的感觉，虽然淡薄，但却是可以清晰地感受到。

　　“这昊天仙境的守护者，我也是第一次见，怎地会有这感觉。”摇了摇头，凌青衍心底满是疑惑。

　　凌青衍却是不知道，暂且撇开他母亲是上官家族不知道多远的旁系子弟，单只他拥有着和上官玄一样的天赋图腾，他便注定与上官玄有着一股莫名的联系。

　　“你们当中，有些人，五十年前便来过，有些，虽然没来过，但想必也是从你们长辈那里，知道我这里的规矩。”上官玄看着眼前的众尊级武者，浅淡地说道。

　　“所以这次我也就不多……嗯？”

　　上官玄话音还没落，一道黑色如闪电般的急速身影，却是猛地从冰川远处掠了过来，直接扑向了凌青衍的所在，身形显现出来之后，似獒似狮，赫然正是凌青衍的血契伙伴“小黑”！

　　“天獒？！”

　　看着如今已经到了凌青衍身前的妖兽，上官玄不由一怔，心底难以置信，“天獒，不都是在那仙域之中的么，这崇武大陆间，怎地会出现天獒，难道是位域间空间错乱的缘故？”

　　“不过，也不对啊，崇武大陆，已经几千年没有出现过空间错乱，而这只天獒，察觉其气息，显然还没有一百年的年纪！”

　　“妖兽？！”

　　在小黑出现后，数个尊级武者最先反应过来，乃至想出手的时候，看到这似獒似犬的妖兽匍匐在那个天剑宗的紫衣少年身前，不由也是停住了脚步。

　　这妖兽，有主的？

　　而凌青衍这时，却是完全被吓到了，这小藏獒小黑，当初他可是特意让他呆在天剑宗内的，这次远行也是没有带上它，没想到，它却是一路跟随来到了这里，即便是凌青衍，也是兀自难以置信。

　　“小黑，你怎么会跟来？”

　　凌青衍眉头一皱，对于小藏獒跟来，他可谓是极为不高兴，这里，可不是玩闹的地方，意识海中对小藏獒的话语，也是夹杂着一股不悦。

　　“老大，”小黑的声音中隐隐带着一股坚决，“虽然我不知道你这是要去干什么，可是我却是可以感觉到你此行的不寻常，无论如何，我都要与你一同去！”

　　在凌青衍走后，这小藏獒便感觉到心情的躁动，似是有所预感一般，如此也是一路远随着凌青衍而来。

　　而直到凌青衍在一定范围内能够感受到它的存在，它一路上也是远远地跟着，不让凌青衍发现它的存在，直到现在，似乎凌青衍准备要到这一行的目的地去，它也是再顾不住隐藏身形，走了出来。

　　周围的尊级武者，看到小黑是有主的妖兽后，也是停止了出手的打算。

　　或许一般人看到小黑，会以为他只是一只普通的动物，可是这些尊级武者，哪个又是省油的灯，从小黑身上隐隐荡散出的妖兽气息，直接便便认出小黑是一只妖兽，虽然这样的妖兽他们也是见所未见，闻所未闻。

　　而另一边，上官玄如今已经跨入了那片尊级武者都有所忌惮的区域之内，随着他的右手一伸，那扇冰川中央的冰门周边的空气霎时一阵动荡，同时一抹半圆的蓝色防护罩，也是出现在了众人的面前。

　　这防护罩，笼罩的范围极广，直接将那冰门笼罩在其中，而这防护罩的边缘之外，却正是众人所站之地。

　　“这防护罩，随着这守护者的出手，却是现于人前，”凌青衍似是知道了一些什么，“原来我还疑惑，为何没人接近里面，没想到，却是有着这么一个防护罩的存在！”

　　随即，对着上官玄右手的又一动，在众人面前，那防护罩却是出现了一道硕大的豁口，能够供十几人进入，顿时，外面的尊级武者，都是带着后辈子弟进入了其中。

　　凌青衍在管仲的带领下，也是带着小藏獒进入了里面。

　　陡一进入里面，越是靠近那中央的冰门，凌青衍便能够感觉到一股寒气铺面而来，顿时他也是没来由地颤抖了一下，毕竟这股寒气，实在是冰寒了些。

　　在那冰门附近，众人站定之后，上官玄却是从百纳戒中，取出了一块圆形的令牌，这块令牌上凹凸不平，沟壑鲜明，其间荡散出来的古朴气息，都是说明了它的不凡。

　　这时候，靠近冰门，凌青衍也是清晰地看清楚了这冰门的整体，这冰门的中央，赫然有着一处圆形凹陷，再针对上官玄取出的那圆形令牌，凌青衍一怔，暗道：“难不成，这圆形令牌，是开启这扇冰门的钥匙？”

　　而上官玄之后的动作，却是证明了凌青衍猜想的正确，只见其神色肃然，轻轻地将那令牌放入了冰门上的那块凹陷之中。

　　“嗤！”

　　那个冰门上的凹陷似乎带着吸力一般，在上官玄将那圆形令牌放上去后，直接将令牌吸了进去，随后，一股璀璨的彩虹七色光芒也是猛然迸射而出，直接笼罩整片冰川。

　　原本单调至极的冰川，在这彩虹七色光芒的笼罩下，显得是那般美艳绝伦，一时间，凌青衍这些修养稍微不足的各势力后辈子弟，一时间都是迷失在了其中，因为这现象，实在是太美了。

　　不到片刻，凌青衍却是猛地从这状态中清醒过来，随后看向那光芒逐渐收敛的冰门。

　　而看到凌青衍在这些进入昊天仙境中的诸人之中最先清醒过来，上官玄的嘴角也是划过了一道弧度，其间似乎带着一抹满意，而之后，他的目光又是汇聚在了第二个清醒过来的人身上。

　　那人，可不就是那归元宗的王奎！


第二十八章 一声冷哼

　　“这个小子，好像是归元宗的吧，虽然年龄有些偏大，可是对于天道的领悟，在这些人中，却是首屈一指……想必，那归元宗的《九叠刀法》，他已经修至了大成之境！”

　　上官玄何等目光，一眼便看透了王奎。

　　若说刚才的那道彩虹七色光芒，对在场的尊级武者没有什么影响，可却是能够让尊级层次之下的武者进入沉醉状态，至于苏醒过来，却不是浑厚的真力所能控制，完全需要对天道的领悟。

　　至于天道的领悟，在尊级武者前，也就是对于一些绝世秘技的领悟程度，毕竟那些能够让人跨阶战胜对手的秘技，在某一方面，与天道却是极为契合的！

　　之后，一刻钟的时间里，都是未曾有人清醒过来，这却是令得一些尊级武者有些难耐起来，毕竟，现在的这个时候，也是这些小子在守护者大人面前留下好印象的时候。

　　而管仲与那归元宗的老者，如今却是笑容满面，毕竟这最先从那美艳绝伦的冰川中醒神过来的，可是他们宗门之内的弟子。

　　“这小子，真是不争气。”管仲旁边的碧海蓝，看了依旧处于沉醉状态的碧海铭枫一眼，脸上满是恨铁不成钢之意。

　　“悉悉……”

　　一道浅淡的声音响起，顿时吸引了众人的目光。

　　却是凌青衍身侧，先前处于沉醉状态的小藏獒小黑，醒了过来，差点惊掉了在场诸人的目光。

　　“呼！”

　　而众人还没有从震惊中醒过神来，小黑却是似乎受到了什么力量的挤压一般，整个身体颤抖了起来，同时，一股灰色的力量，却是猛地从它的体内暴涨而出，直接将它的整个身体笼罩在了其中。

　　“这是怎么回事？”

　　在场的尊级武者，这时候都是没再去注意自家的后辈子弟，完全被这眼前妖兽变化的现象所吸引。

　　“元蜕？！”

　　而这里，最为见多识广的上官玄，看到小藏獒的这变化，心底不由也是一颤，“这只天獒，似乎并不只是远古妖兽那么简单……”

　　其实在刚才，小藏獒出现的时候，上官玄便已经感受到了凌青衍与其之间的一股莫名联系，由此，上官玄也是知道了这只天獒，拥有着远古妖兽的血脉。

　　先前他还疑惑，远古妖兽血脉的天獒，即便在那仙域之中，也是极为稀少，怎地会出现在这个地方。

　　然而现在，看到小藏獒的这变化，他脑海中灵光一闪，似是想到了什么，脸色显示微变，随后同时而来的，却是难以言明的笑容，“元蜕啊……这天獒，竟然有着天獒皇族的血脉！”

　　“不对！”

　　上官玄在想到天獒皇族的时候，猛地也是一怔，随后心里念念有词，“难不成，这只小天獒，是上次回归天域的‘他’的孩子？这……‘他’怎会这般大意，竟然将自己的孩子留在这里！”

　　渐渐地从震惊中平复下心情，上官玄又看向凌青衍，“算了，这也算是命运吧，若是当初‘他’带走了自己的孩子，这小天獒，也是不可能与这小家伙签订‘血契’！冥冥中，自有天意啊……”

　　而这时候，那些其余势力的后辈子弟，也是相继地醒过神来，而刚醒过来的他们，目光也是被眼前灰色力量包裹下的妖兽所吸引。

　　“呼！”

　　而上官玄，这时候似是想到了什么，猛地站前一步，在众人目光移动过来的时候，手中一股澎湃的力量，陡然席卷向小藏獒的所在。

　　波纹般涟漪动荡的力量，让整个空间都是一滞，而原本担忧地看着伙伴小黑的凌青衍，看到上官玄出手后，却是脸色一变，同时身形一动，下意识，便要对着上官玄出手！

　　“嗤！”

　　而管仲，也是注意到了凌青衍的动作，猛地在后面出手，禁锢住了他，随后灵识传音进了凌青衍的意识海中，“小哥，这上官前辈，不是胡来之人！而且，他要是有恶意，在刚才就出手了！”

　　凌青衍先前，却也是关心则乱，这时候想起刚才的一幕幕场景，也是醒过神来，知道刚才是自己冲动了。

　　这眼前的绿袍老者，也是管仲等尊级武者都忌惮的存在，要是对小黑有恶意，刚才便已经出手了，又如何会等到现在，将要开始昊天仙境的时候出手？

　　“噗！”

　　“嗤——”

　　动荡的澎湃力量，猛地缠绕在小藏獒周边灰色力量上面，随后，随着一声轻响与一声空间碎裂的声响，小藏獒，乃至他周边的力量，都是完全化作了虚无！

　　看到这个场景，若不是通过与小藏獒的血契联系，知道其平安无事，恐怕凌青衍已经直接冲上去和上官玄拼命了。

　　而就在管仲脸色一变，其余尊级武者尽皆认为小藏獒已经灰飞烟灭在上官玄之手的时候，上官玄却是对着凌青衍笑道：“你的这伙伴，如今却是处于突破之际，没有几个月的功夫，是不会醒过来的……你也不用担心，我已经送它去一个安全的地方突破了！”

　　“至于你，好生在昊天仙境里面寻找机遇便是，其余的，无需担心，等到你出来之时，自是可以看到全新的它！”

　　若说先前在场诸人还在羡慕凌青衍，竟然让这守护者大人放下架子为其照顾妖兽，这时候听到上官玄的后面这一句话，除了管仲、碧海蓝、封冥与宇文成林，还有那暗云城的老者与青年外，尽皆都是脸色一变。

　　这看起来不过十八、九岁的少年人，竟也是要进入那昊天仙境？

　　昊天仙境，可是只有紫级初阶层次以上的武者才能够进入的啊，难不成，这少年？！

　　念想间，数股灵识猛地暴涨而起，从数个尊级武者的身上直接迸射而出，席卷向了凌青衍，似是想窥透一个清楚一般。

　　“哼！”

　　而似是有所察觉，上官玄见在自己面前，竟然还有人敢乱动灵识，猛地在冷哼的声波中带上了一股力量，直接震破这些尊级武者的想要迸射过来的灵识。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　这些妄图动用灵识查探凌青衍的尊级武者，此时个个如霜打过的茄子一般，无精打采，而且尽皆脸色一变，嘴中一口璀璨的鲜血喷射而出。

　　而随后，他们都是不约而同地向着上官玄一欠身，声音中不敢有丝毫不满，“守护者大人恕罪！”

　　他们这才想到，现在也是有守护者大人在场，他们竟然敢随意动用灵识，这可是对守护者大人的挑衅啊……

　　这不是吃饱了没事做，找抽么？


第二十九章 进昊天仙境

　　虽然因为上官玄这个昊天仙境守护者的缘故，众尊级武者不敢再动用灵识去查探凌青衍，可是他们却是依旧不相信，这看起来不过十八、九岁的少年人是一个紫级武者。

　　十八、九岁的紫级武者，纵观崇武大陆万年历史，也是闻所未闻！

　　而已经认识凌青衍的碧海蓝还好些，在先前知道凌青衍后面的人后，也是见怪不怪，可是碧海铭枫，原本还不觉得什么，这时候想到凌青衍的年纪，一时间心底深处也是升起一股疑问，这凌兄弟，真是紫级武者？

　　暂且不论这些人怎么想，上官玄如今，却是已经来到了那扇已经开启的冰门之前。

　　如今，因为上官玄放入圆形令牌，这冰门已经开启，这独立在冰川之间的冰门里头，却是看不到丝毫景色，能看到的，只是红赤赤的一片，似是有一股红雾，完全遮盖了众人的视线一般。

　　而一些尊级武者，看到这等形象，都是不由想要动用灵识去查探一下里面，可是转念一想到上官玄刚才的警告，一时间个个虽然好奇，也是再不敢放肆！

　　这冰门说来也是奇怪，在这冰川之中独立存在着，后面也是白蒙蒙的一片，却也不过两米来厚，显然这冰门之内，是通往地下的。

　　“这就是昊天仙境？！”

　　众多势力的后辈子弟，如今却是不再去看凌青衍，尽皆看着这冰门后面，毕竟这里面，可有他们的机遇。

　　而凌青衍，如今也是在看着这冰门之后，那一股股赤红色的遮盖物，不由暗道：“这里，便是那昊天仙境的入口，里面，到底有着什么呢？昊天仙境，在崇武大陆间一直是个谜，进去之人在出来后，都是不会提起里面的一切……”

　　昊天仙境，莫说这些各势力的后辈弟子，即便是一些尊级武者，也是极为好奇。

　　毕竟，如今在场之人中，也就一些，曾经得到本势力中的名额进入过一次，其他的人，却是无缘进入其中，毕竟每个顶尖势力之内都是只有一个名额，不是谁都有机会的。

　　眼见分别在即，这些势力的长辈也是跟后辈说这话，一一告诫着。

　　“青衍，”管仲看着凌青衍，神色间满是严肃，“这昊天仙境里面，没人知道有什么，可却是绝对不会轻松……根据典籍中的记载，进入昊天仙境之人，有大半是没有再出来的！”

　　“这昊天仙境，在充满机遇的同时，显然也是存在着一些危险，总之凡事要谨慎，切勿冲动行事！”

　　虽然凌青衍的身份特殊，管仲不敢如何呵斥，不过到了这关头，管仲也是不敢大意，与凌青衍缓缓叙说着。

　　闻言，凌青衍不由点头。

　　“冥小子！”

　　随后，管仲又是回头看向封冥，倒是令得封冥一怔，“师叔祖！”

　　“进去之后，你尽量不要与青衍分离，你们在一起，也是有个照应……这昊天仙境里面有什么，我们都不清楚，可一个人的力量，毕竟是有限的，凡事要多留意！”

　　“是！”

　　封冥肃然点头，管仲的话，他深以为然。

　　而管仲旁边，碧海蓝也是在告诫着碧海铭枫，“铭枫，碧海家族中，你在你这一辈，也算得上是天赋第一人，可这昊天仙境，却是极为危险！百年前，我的哥哥，便是折在了里面，你切记，遇事要冷静，不能冲动！”

　　“还有，在诱惑的面前，切勿失去理智，必然要做到万无一失。”

　　对于百年前一个先辈进入昊天仙境未曾再出来的事情，碧海铭枫也是知道一些，如今听到碧海蓝的告诫，碧海铭枫也是点头。

　　而其他的各势力长辈，也是纷纷告诫着他们的后辈。

　　时间悄然流逝，不一会儿便已经到了进入昊天仙境的时候，只见上官玄洪声道：“各势力子弟，列队一个个进入，有损秩序者，本势力这一次的名额作为，本守护者将收回昊天令！”

　　收回昊天令？！

　　这是何等的惩罚！

　　一时间，这些平时眼高于天的各势力子弟，也是规矩地按着先后顺序排成了长队，大气也不敢出一口，毕竟，一旦他们要是乱起来，可是会给自己势力带来滔天损失的。

　　昊天仙境的名额，对于自己势力的重要，他们自是清楚。

　　而这些列队进入之人，分的先后，也不过是距离冰门的距离而已，凌青衍现在，便排在了第一个，毕竟先前，因为上官玄对那小藏獒动手，他差点暴起出手的时候，已经靠近了冰门。

　　在他身后的，赫然是封冥，再后面的，则是归元宗王奎，再后面，则是碧海铭枫……

　　“这天剑宗的两人，怎地都在队列之中？”

　　而这时候，看到队首两人都是天剑宗之人的时候，一些尊级武者也是疑惑了，不过由于畏惧于上官玄的威严，他们也是不敢大声说出来。

　　“嗤！”

　　顿时，也是有人低声嗤笑，“这天剑宗，莫不是以为可以浑水摸鱼？这昊天仙境，可不是胡来的地方……一会，我倒是要看看，这天剑宗如何收场！”

　　看到这情况，摇头感叹着有之，幸灾乐祸者，也是有之。

　　毕竟，昊天仙境的名额，每一个顶尖势力都是只有一个，这点，在场之人都是极为清楚，这时候见天剑宗的两个弟子都在队列之中，他们也是不有如此反应。

　　原本，他们还以为这次进入昊天仙境的人选是封冥，至于凌青衍，他们也只以为是跟着来见世面的弟子；而因为先前的缘故，他们才知道凌青衍是进入昊天仙境之人，而并非封冥。

　　这些人又怎么想得到，天剑宗中，会有拓跋修这个变数，拓跋修，可是直接跟这上官玄取了名额的。

　　“两个？”

　　而那暗云城的老者，这时候看到这景象，也是微微皱眉，这两个年轻人是紫级武者，当初在暗云城的时候，灵识席卷马车的刹那，他便已经知晓。

　　而对于管仲，他也是不得不敬佩，对于这么一个人，他可不认为是那种胡来之人。

　　不论众人怎么疑问，如今凌青衍，已经跨入了那冰门之后，同时身形似是被什么挡住了一般，站在了这冰门下端的门槛之上。

　　“取出昊天令！”

　　在听到外面管仲的提醒，凌青衍才醒过身来，刚才他还在疑惑，这冰门，怎地会抵挡他前行，不由伸手伸进怀中作势取出了昊天令。

　　昊天令取出来后，似是夹杂着一股吸力，直接令得凌青衍前面抵挡他前进的屏障都是一阵动荡，而同时，凌青衍只感觉自己体内的真力，这时候似乎被动地调动了起来。

　　“嗤！嗤！”

　　紫色光芒，在昊天令的作怪下，顿时在凌青衍身周膨胀起来，席卷他的整个身体。

　　而外面，看到了这个景象之人，除了管仲，上官玄等知情人外，都是目瞪口呆……这先前他们还不相信是紫级武者的少年人，如今看其体内暴涨而起的真力，竟是一个紫级中阶武者？

　　十八、九岁的紫级初阶武者，便足以让整个崇武大陆颤上一颤，而十八、九岁的紫级武者……

　　一时间，外面不知情的尊级武者，乃至后辈子弟，一时间眼神都是有些迷离，看到凌青衍的展现出来的修为，他们尽皆有着“这些年的修炼，都是修到狗身上去了”的想法，甚至于有些心智不定的后辈子弟，对于自己这些年的刻苦修炼，产生了怀疑。

　　而上官玄，自也是注意到了队列中一些人的神色变化，一时间心底也是不由感慨，“这小子的这么一下，又要断了一些人的修炼进程，一旦受到的心理打击过大，修为几乎以后不会再有丝毫的进境！”

　　“这，昊天令怎地会变成如此这般！”

　　自己体内的真力，是被昊天令吸引而出，凌青衍很清楚，所以他也是疑惑，这昊天令，什么时候，竟是有了这能力。

　　可随即，感受到身前屏障的消失，里面的赤红色物体溢出一些，直接进入了昊天令中，凌青衍才回过身来，“原来是这样，先前便听说这昊天仙境的入口处有阵法，需要紫级真力以及昊天令开启，原来却是这么一回事！”

　　随着身前屏障的消失，凌青衍也是下意识上前一步，随后整个人完全消失在了红雾之中。

　　而刚刚进入红雾之中，凌青衍便发现这红雾不过笼罩一立方米左右的范围，这红雾后面，却是一道幽深的阶梯，直接贯通到底下，上前一步，凌青衍一眼便发现这道阶梯，极深，似是通往深处。

　　“吼！”

　　“嗷——”

　　而就在这时，因为灵识的敏锐，以及经过天赋图腾蜕变后思觉，凌青衍清晰地听到阶梯深处，有着数道妖兽的嘶吼声，声音中蕴含着厮杀，极为震撼心神。

　　听这妖兽的声音雄厚程度，明显也是七级妖兽层次以上的妖兽！

　　“这下面，有妖兽？”

　　凌青衍脸色一变，随即也是终于知道了为什么以往进入昊天仙境之人，会有一些人折损在里面了。


第三十章 四人小团体

　　凌青衍尚且在惊讶阶梯深处传来的妖兽吼叫，后面封冥却也是已经走了进来。

　　“青衍，你可不知道，”封冥进来便笑了，想起外面那些人在自己这个小师叔展现出紫级中阶武者层次的真力时的惊讶，更是止不住笑意，“外面那些老家伙，在看到你身上外放的紫色真力时，可都是极为惊愕，那样子，我想起来，依旧感到好笑……”

　　“呃。”凌青衍见封冥如此，也是不好意思地摇了摇头，毕竟，他现在的实力，可不是他稳打稳自己修炼上来的，完全是因为自己那神秘的大哥拓跋修的缘故。

　　对于那些人惊讶，凌青衍也是并不感觉奇怪，现在的他，纵观崇武大陆万年历史，也是绝无仅有。

　　十八岁的紫级中阶武者，除了他自己之外，绝对是见所未见，闻所未闻！

　　“青衍，你先进来一会，发现什么没有，”封冥看了看周围，只见旁边都是赤红渲染的冰墙，并没有其余特殊之处，而边上，却是幽深的阶梯，直接通向下面，轻微的风响“呼呼”从里面传出，显得有些诡异。

　　他却是没有凌青衍思觉的敏锐，没有察觉到下面的不同。

　　“没有。”凌青衍摇头，却也是没有将刚才的发现说出来，他也不想让封冥知道他的不同，毕竟那可是关系到他拥有的天赋图腾。

　　早在见到拓跋修，知道自己身具天赋图腾后，拓跋修便告诫凌青衍，他身具天赋图腾的事情，越少人知道越好。

　　上一世混迹于地下势力的争斗中，凌青衍自然也不是天真之人，自也是知道“木秀于林，风必摧之”，“匹夫无罪，怀璧有罪”的道理。

　　虽然知道封冥不是多嘴之人，可是这事情还是越少人知道越好。

　　“嗯？”

　　陡然间，凌青衍一回身，却是看到后面又进来了一道身影，这道身影，极为壮硕，却正是归元宗这一次进入昊天仙境之人，王奎！

　　对于王奎，凌青衍始终有着一丝亲切感，或许是因为三年前便已经见过的缘故，而且，当时王奎的所作所为，憨厚间带着执着，这点也是让凌青衍极为欣赏。

　　王奎进来之后，对着凌青衍和封冥点了点头，随后走到一边，也是观察着这里的情景。

　　待得看周围没什么，王奎跨出一步，便要向着里面的阶梯下面走去——

　　“王师兄留步！”

　　却是凌青衍见王奎要就这般下去，不由出声喝止。

　　而王奎听到这声音，也是顿住了身形，同时看向凌青衍，神色间满是疑惑，“这位师弟可有见教？”

　　对于凌青衍与封冥，王奎却也是有着一些好感，毕竟大家同为南域宗门一脉，而且，刚刚在外面，这天剑宗的师祖可是帮了自家师祖，王奎自也是不可能对凌青衍有敌意。

　　“见教却是不敢，”只见凌青衍道：“相信王师兄在来之前，也是听宗门的长辈说过这昊天仙境里面的机遇是与危险成正比的，而王师兄独自一人进入，却也是有些不妥……”

　　王奎不愧是憨直之人，听到凌青衍说到这个地步，还是没有看出凌青衍的目的，摸了摸脑袋，憨厚一笑，“我师傅也跟我说过这劳什子‘昊天仙境’的危险，让我要处处小心，不能逞强，却是不知道这位师弟，有什么建议？”

　　“我是这样想，”凌青衍嘴角划过一道笑意，接着道：“我们这里有三人，加上王师兄，如果早在一起，却也是可以互相照应！”

　　王奎的性格虽然直了些，乃至有些憨厚，可却也不是愚笨之人，不然也是不可能突破至紫级武者层次，更是不可能将归元宗的顶尖秘技《九叠刀法》修至大成之境！

　　三年前，天剑宗执剑长老便直言王奎的刀法造诣，丝毫不吝啬夸奖，没想到这才过了三年，王奎真的将《九叠刀法》修到了大成之境。

　　“这……”

　　王奎有些迟疑，虽然他也知道凌青衍说的不错，但是这主动欠下人情的事情，他却是不大愿意去做。

　　似是知道王奎在想些什么，凌青衍笑道：“王师兄，这昊天仙境里面，有着什么，我们都是不清楚……而且，我们一起走，也是互相有个照应，互相帮助而已！”

　　凌青衍越是说得昊天仙境神秘与莫测，王奎的心，就愈是疙瘩了一下，到得后来，心里也是偏向于凌青衍的建议。

　　“哈哈！我就知道，你们会等我。”这时候，那浓郁的赤红色物体之后，碧海铭枫走了进来，看到似乎在等待着什么一般的凌青衍等人，不由笑道。

　　昊天仙境中，一切都是那么神秘，让人心生油然畏惧。

　　“铭枫，这是归元宗的王奎师兄！”

　　碧海铭枫刚进来，还没等凌青衍反应，封冥已经向他介绍起了王奎，毕竟，如今的他，也是看出了王奎已经默认成为他们小团体的一员。

　　“王师兄！”

　　碧海铭枫也不是笨人，见封冥如此，自也是知道了眼前的情况，归元宗，他自是知晓，那是南域大秦国内的宗门，与天剑宗齐名。

　　“这位，是夏禹国碧海家族的弟子，碧海铭枫。”接着，封冥又给王奎介绍起了碧海铭枫。

　　“碧海兄弟好！”

　　王奎也是有礼道。

　　见两人互相行李后，凌青衍眉头一展，随后直接跨入了阶梯之内，“既然如此，我们便先走吧，不然等下人多了，却是多一些麻烦！”

　　凌青衍自是知道，这次前来昊天仙境的各势力之人，鲜少有像他们这般可以合在一起的，毕竟由于利益的冲突，他们不会轻易地相信不熟悉的人。

　　而自己几人却是不同，封冥就不说了，同为天剑宗弟子，而碧海铭枫，由于碧海蓝与管仲的交情，也是无需怀疑。

　　至于王奎，倒是差了一些，不过以王奎的为人，加上归元宗这个同为南域大秦国的宗门，倒也是不用多虑。

　　由此，这昊天仙境之内，鲜少能组合起来的团体，而且是四人团体，就这般诞生了！


第三十一章 弱水池

　　“好阴森。”刚刚进入阶梯之中，凌青衍便感觉有一股恍若从九幽之下吹起的寒风扑面而来，而且，这阶梯显得有些狭窄，他们四人走在其中，都是显得有些拥挤。

　　“嗯？”

　　突然，走在前面的凌青衍陡然停住脚步，因为他看到，这阶梯旁边的寒冷墙壁上，雕刻着一些文字，这些文字，显然不是现在这个时代的文字，有点像古老的篆体，凌青衍却是认不得。

　　既然认不得，凌青衍也是不再多看，带着封冥等三人继续往下走着。

　　这幽深的阶梯，在往下走的过程中大概转了数个弯后，凌青衍终于发现了前面的光亮，顿时四人双眸间都是一亮，毕竟，没有人会喜欢幽暗的环境。

　　下得阶梯，四人踏上了平坦的地面，前面那扇门后，赫然是光芒发源之处。

　　“前面到底是什么？”

　　即便心里很想走出这幽暗的环境，可是凌青衍等人却也是不敢鲁莽，毕竟这所谓的昊天仙境之内，所有的东西实在是太过于神秘，让他们丝毫升不起小觑之心。

　　小心谨慎地跨入了这扇张开的门，四人的神色却是由谨慎化为震惊，即便凌青衍两世为人，如今也是惊呆在了原地。

　　只见过了这道门之后，展现在眼前的是一座烟雾飘渺的池子，而这池子之后，却又是有着一扇金漆所浇灌的大门，这大门与凌青衍等人刚刚经过的大门却是不同，是紧闭着的。

　　这片空间，除了中间烟雾飘渺，犹如仙池一般的池子，其余各处并没有什么特殊之处。

　　凌青衍四人看着前面的池子，却是不由自主地靠近，其实就算他们不想去，也是不得不去，这池子，也是他们要继续前进的必经之路。

　　四人来到池子前，才发现这池子横宽五十余米，中间不断翻腾着滚滚白色之水，而这白色之水，似是有着极大的腐蚀性一般，每一次翻腾，都是带起了阵阵白雾。

　　“这是什么池水。”来到池子前，封冥看着池子里面仿佛能够侵蚀一切的池水，目瞪口呆。

　　“噗”

　　“嗤——”

　　而旁边的碧海铭枫，似是想要试验这池子的侵蚀性一般，猛地从旁边的地上找到了一块小石头，随之投入了池子里面，霎时，这整个小石头完全被侵蚀得无影无踪。

　　“好强的腐蚀性”

　　王奎这时候，再看不出他有丝毫的憨厚，一对虎眼盯着池子里的水，声音中满是惊颤。

　　“这到底是什么水？”凌青衍看着横跨在路间，挡住他们去路的池子，心里满是疑惑，纵观前世今生，他也是从没有见过这样的水。

　　这样的水，即便比起大哥所隐居的那片火红色空间内岩浆池之中的岩浆，也是丝毫不差吧？

　　而且，眼前这池子，竟是有五十余米长，中间还没有任何的物体供他们踩着过去，也就是说，想要继续前进，必须过了这个池子。

　　“看来，我们一进来，便遇到了这昊天仙境内的第一个难题。”凌青衍看了看后面的三人，随后目光也是看向了另一边，这时候，随着时间的流逝，凌青衍他们背后的其余势力子弟，也是相继下来了一些，人数还在不断地增加着。

　　“这池子里的水，到底是什么，这人要是掉落在里面，绝对九死一生！”

　　紫级武者并不能像尊级武者那般凌空飞行，所以对于这挡住自己等人去路的池子，也是有些无奈，同时，他们也是苦涩，若是早知道会有这情况，那他们来之前，必定会准备一些东西。

　　其它不说，单只准备好一条五十余米的粗绳，另一边接个勾，轻易地扔过对面地间勾住，便可以通过这粗绳轻松地走过这个池子。

　　可是，即便现在想起来，又有什么用，当那最后一个紫级武者进入昊天仙境，昊天仙境便已经关闭，昊天仙境之内，准出不准入，如果现在退缩，便可以轻松地离去，但也是失去了这五十年一次进入的机会。

　　来的人，每一个都是身负自己所在势力的期望，自不是轻易妥协之人。

　　随着时间的流逝，凌青衍便发现，这次前来昊天仙境的各势力之人，已经全部下来了，而且，都是为这中间的池子所阻挡，一时间无法过去。

　　“嗯？”

　　凌青衍的目光微扫，突然看到有一个不知道是哪个势力的中年男，如今正自信慢慢地到了那池子的边缘，也就是这片空间的靠墙处，身子一跃，同时手中套着的爪子直接地陷入了那墙壁之间。

　　这样也行？

　　中年人手上的东西，凌青衍自是看得出来，这应该属于独家兵器的一种，是手套，也是武器，而且，中年人的目的凌青衍也是能猜到，必然是想通过墙壁过去对面。

　　“真的可以”

　　中年人右手一震，右手上的铁爪已经破入了那墙壁之间，随后身形一动，左手又是一动，上面的铁爪又是破入了墙壁之间……如此循环，随着铁爪破入墙壁，中年人的身影也是慢慢地在墙边移动着，向着对面过去。

　　“这样都行？！”

　　在场诸人，看着中年人用这种手段，渐渐地前行，乃至真的过了这个池子，到了对面，都是目瞪口呆，更有甚者，摇头感叹乃至后悔，怎地自己当初就不选择这等兵刃呢？

　　“哈哈！过来了！”中年人过了这个池子之后，猛地舒了口气，大笑起来，在这片沉静的空间之内，却是显得有些响亮。

　　作为第一个过了这诡异池子的人，中年人也是有资格狂笑。

　　而看到中年人过去，顿时凌青衍身侧不远处，一个略显阴沉的青年男子，猛地对中年人说道：“既然你过去了，便把你的兵刃扔过来吧！”

　　声音中蕴含着丝丝命令之意，即便是凌青衍如今，眉头也是陡然皱起。

　　果然，只见那中年男子听到这青年的话，脸色一变，随后不屑道：“本来，我还打算帮你们一把，可是这机会，却是被他错过了……哈哈！诸位，我先走了”

　　对面的那扇由金漆浇灌的大门，早在中年人踏上对面的地面后，便已经慢慢地开启，这时候，也是已经完全打开。

　　中年人话音一落，身形动荡间，便已经过了这道大门。

　　而那个阴沉的青年男子，见那中年不把他的兵刃丢过来也就算了，临走前还不忘将他推向风尖浪头，脸色也是一变，而且，这时候他也是明显看到了周围之人不善的目光。

　　昊天仙境中，竞争也是极大，虽然明白刚才那中年人就算这青年不说那话，也是不会将自己的独门兵刃丢过来的，可这时候，诸人看向青年的目光中，依旧带着些许敌意。

　　而这一切，凌青衍却是没有如何在意，如今的他，还在想着自己等人过去的方法。

　　“这池子里面的水，显然碰都是碰不得，刚才那石头，一进去，便完全被侵蚀了……人的身体，可是远远不如石头坚硬啊。”凌青衍看着眼前的池子，眉头微皱。

　　“这到底是什么池水，怎地没听说过？”

　　对于眼前的池子，封冥也是无奈，纵使他们都是一群紫级武者，可是不跨入尊级武者层次，便不能凌空飞行，所以他们也是无奈。

　　你说，如果这池子只是二、三十米，那他们这些紫级武者，只需要吊着一口真力，便能够轻易地掠过去，可是这池子，偏偏就是这么远，有着五十余米的距离。

　　“如果我猜得不错，”旁边的碧海铭枫，如今却是盯着池子里面不断滚动的水，轻声道：“如果我猜的没错的话，这池子里的水，不是其它，而是那传说中的‘弱水’”

　　碧海铭枫话音一落，封冥和王奎还没什么反应，凌青衍却是猛地一惊，“弱水？”

　　对于这个名词，凌青衍并不陌生，毕竟在他上一世所在的东方国度，便有关于弱水的传说，弱水，据说是水中的一种异类，极为奇特，而且，在上一世，也有这么一句俗语，“弱水三千，我只取一瓢”。

　　只是似乎，这里的弱水跟上一世传闻中的弱水不同，上一世的弱水据传说是不能飞渡的……

　　“不错，”碧海铭枫点头，继续解释，“根据典籍中的记载，弱水者，腐蚀性极大，即便是精钢，在里面，也是存在不了多久……不过，根据典籍中记载，这弱水，不是在万年前便已经绝迹了么？怎地会出现在这里？”

　　“现在不是想这个的时候，”只见封冥摇了摇头，随后道：“这弱水，不管是怎么出现的，也是与我们无关，我们现在，最要紧的是，过了这池子，抵达对面。”

　　“正是！”

　　凌青衍，乃至旁边的王奎，这时候都是不由点头。

　　众人一阵沉默，而突然间，一道人影越众而出，却是霎时吸引了众人，包括凌青衍等人的目光，这人不是别人，正是先前那出声让那中年人交出独门兵刃的阴沉青年。

　　刚才还没怎么注意，这时候，凌青衍却是认出了眼前的青年，这青年，不就是在那昊天仙境之外，为难归元宗的长辈的阴沉老者旁边的那个青年人么？

　　而王奎，这时候也是认出了眼前之人，双眸间一股怒火不停地膨胀而起。

　　王奎的性格虽然比较直，但也是极为认死理之人，对于这侮辱自己师祖的老家伙的后辈，自也是极为恼恨，若有机会，恐怕王奎会上前去给他两刀。

　　“他要干什么？”

　　眼看那阴沉青年直至走到那弱水池边沿站定，凌青衍不由疑惑，不知道这人想要做什么。


第三十二章 仙级武者？！

　　在各势力子弟纷纷进了那昊天仙境，昊天仙境的守护者上官玄也是重新取出了那块圆形令牌，关闭了昊天仙境的入口。

　　虽然上官玄关闭了昊天仙境，不过只要里面的各势力弟子，想要半途而废，尽皆可以顺利地从这出口走出，这出来，却是不需要再开启这昊天仙境，极为奇特。

　　但是，一旦出来，便代表着那个势力，这五十年一次的机会，就这般浪费了！

　　所以，也是鲜少听说过，进入昊天仙境的各势力之人，有人会半途而废，毕竟，一旦进入了昊天仙境，便携带上了自己所在势力的荣誉，四方在看，不是说放弃就能放弃的。

　　而且，一般武者，都是视脸面胜过生命。

　　还是那片广阔的冰川，随着昊天仙境入口冰门上的圆形令牌，也就是开启昊天仙境的钥匙被上官玄取出，上官玄也是看向了周边之人，道：“你们这便去吧，想要留在冰霜城内也行，想要回去也行。”

　　“不过，有一点，我要事先声明！”

　　陡然间，上官玄话音一转，语气间甚至于夹杂着一股狠辣，“你们要呆在北域，便要遵守北域的规矩，在这北域之内，北海的妖兽，若是没有主动招惹你们，你们不能出手！”

　　“还有，那北域尽头，那冰鸾宗所在的方圆千里，你们不能进入……否则，后果自负！”

　　后果自负！

　　如此言语，从上官玄的口中传出，显得是那般自然，而在场的尊级武者，却是没人露出一丝不满之色，似乎上官玄说出这话，是理所应当一般。

　　而一些人，如管仲，心底却是在想着别的，“早就听说，这昊天仙境的守护者上官大人，是这崇武大陆北域的主宰现在，从他对北域‘北海’，以及‘冰鸾宗’的袒护看来，却是没错了。”

　　“是！”

　　面对上官玄的警告，众人都是恭敬地欠身应是，但却是没有任何一人脸现不快之色。

　　作为尊级武者，或许在崇武大陆上一般武者前，显得是那般神秘与强大，甚至于，一些接触不到崇武大陆高层次的武者，甚至于认为，尊级武者是崇武大陆间最为强大的武者。

　　只有他们这些尊级武者才知道，尊级武者，并不是修炼的尽头，这尊级武者之上，还有另一个高层次的武者，而这个武者，却是被他们称作是“仙级武者”。

　　没有进入尊级武者前，他们也是认为尊级武者是崇武大陆间最为强大的武者，可是当进入尊级武者层次，接触到崇武大陆的高层次武者，他们才知道，他们只是刚入尊级武者层次而已，即便是那些进入尊级武者已久的武者，也能够轻易地击败他们。

　　而尊级武者层次，要走的路也是极为遥远，没有一定天赋与机遇的人，却是走不了太远，更别说是突破尊级层次。

　　纵观崇武大陆万年历史，步入仙级武者层次的人类武者，也不过只有那大秦国的开国皇帝“嬴政”而已，这在崇武大陆间的尊级武者中，并不算是一个秘密。

　　嬴政，两千余年前还只是一个尊级武者，然而在千年前，却硬是凭借着他无上的天赋，一路领悟，破入了仙级武者层次，成为了众多尊级武者仰望的存在。

　　然而，即便嬴政已经破入了仙级武者层次，但是在他看到上官玄的时候，依旧要恭敬地称呼一声“玄大人”，同为仙级武者，境界却是有着极大的划分，对于这万年前便是仙级武者的上官玄，嬴政自也是丝毫不敢怠慢。

　　别说眼前的上官玄，崇武大陆老怪物级别的存在，便是大秦国的开国皇帝嬴政，举手投足间便能够轻易地灭杀他们，如此，不管上官玄在他们面前如何“嚣张”，他们也是不敢有丝毫的怨言。

　　崇武大陆，武力至上，你强大，众皆敬服。

　　“呼！”

　　见这些尊级武者应下来，上官玄微微点头，也是丝毫不担心他们敢违背自己的意愿，绿袍猛地抖动，整个人平地升空而起，升上了高空，而自升到高空后，随着一道浅显的绿芒涌动，上官玄整个人却是猛地消失，恍若完全消失了一般。

　　即便在场近二十对尊级武者的目光都在看着，可愣是没一个看得出上官玄是怎么消失的。

　　“守护者大人的修为，不知道到达了什么层次，似乎听说，仙级武者中，层次划分更是鲜明。”碧海蓝收回看向半空的目光，感叹一声。

　　“别说仙级武者，便是尊级巅峰，我们如今，亦是距离甚远。”

　　管仲不由摇头，直言不讳。

　　管仲可是清楚，虽然他们都是尊级武者，可是在场之人，达到尊级巅峰的，却是没有一人，一般尊级武者，与尊级巅峰武者相比，相差可不是一点半点。

　　“是啊，尊级巅峰……”

　　碧海蓝这时候也是感慨，“不入尊级巅峰，莫论仙级层次这句话，在崇武大陆的尊级武者之间，不知道已经传了多久，可是真正能破入尊级巅峰层次的，却是少之又少”

　　在场的尊级武者，哪个不是耳力通天之人，自也是听到了管仲与碧海蓝的对话，一时间，众人都是沉默了，他们，与管仲，碧海蓝的想法都是一样的。

　　……

　　昊天仙境之内，随着阴沉男子越众而出来到了池子边上，凌青衍等人的目光，可是跟着移动。

　　“呼！”

　　陡然间，随着阴沉青年男子的长袍动荡，一股浅紫色的真力也是从其身上破体而出，特别是双腿间，更为浑厚，这阴沉青年，似是有所打算一般。

　　“难不成，他想要凭借真力越过去？”

　　顿时有人咽了咽唾沫，不敢置信道。

　　可随即，他边上的一人却是摇头道：“不可能的，别说他还是紫级初阶武者，便是紫级后阶武者，若不是擅长速度，想要一跃过了这五十余米的范围，也不太可能！”

　　紫级武者是强，能够“假飞”，可那也是有支撑物的前提下，这脱水池，别说没支撑物，便是有，片刻之间也会被完全侵蚀掉。

　　“嘭！”

　　而阴沉青年，似是在验证前者的话一般，随着双腿间紫色真力暴涨，整个人猛地前倾迸射而出，直射池子的对面，恍若夹杂着一股雷霆之势。

　　“他……想自杀不成？”

　　凌青衍看着这阴沉青年的动作，一时间也是愣了。


第三十三章 办法

　　昊天仙境内，只不过刚刚进入，这首先呈现在众人眼前的弱水池，便挡住了众人的去路。

　　谁也没想到，这刚刚进门之时，看到的这犹如仙雾飘渺一般的池子，竟是能够侵蚀万物的弱水池，弱水，即便他们这些紫级武者，也是不敢轻易触碰。

　　而这个时候，却是有人敢越众而出，而且看其动作，似是想要凭借着自身真力的爆发，跳跃过去一般。

　　“他，到底想干嘛？”

　　“他这是在找死么？”

　　“疯子”

　　看到那阴沉青年来到那弱水池边，猛地凭借浑厚的紫级真力一跃而起，众人都是低声地议论，在他们看来，即便是紫级后阶武者，也不能单靠一跃之力，便过了这五十余米的范围，这眼前青年，不过一紫级初阶武者，想一跃过了这弱水池？

　　做梦么？

　　“呼！”

　　阴沉青年的身影，在双腿间的紫色真力猛地爆发后，也是犹如炮弹一般迸射而出，向着对面岸边掠去，飞腾而起的他，恍若一只九天之上翱翔的鲲鹏一般。

　　而好景却是不长，在阴沉青年的身体刚过半空二十来米的时候，身形也是抑制不住地面的引力，缓缓地降落，时刻有摔落进弱水之间的可能。

　　这个时候，在凌青衍身旁站着的封冥倒吸了一口冷气，“这人，恐怕是要葬身于这弱水之中了……”

　　“哼”

　　王奎看着眼前的情况，冷哼一声，颇有一番幸灾乐祸之意，由此可知，先前在外面的时候，王奎看到这青年的长辈辱及自己师祖时的愤怒，不然也不至于让他这么一个耿直之人如此。

　　“这倒不一定。”凌青衍看着身形逐渐下降，不刻便要落到弱水之中的阴沉青年，谨慎道。

　　“怎么不一……嗯？”

　　封冥听了凌青衍的话，顿时疑惑，不由反问，可话来没说完，前面弱水池正中央发生的一幕，却是让他的话戛然而止。

　　只见，那阴沉青年，在即将便要落入弱水池的时候，身形一动，身子一转，原本两只脚接近弱水池的，现在却是变成了双手接近，这时候，弱水池前的众人都是目瞪口呆。

　　“他想要干什么？”

　　“这不是白费功夫么，横竖也是个死！”

　　而阴沉青年的下一个动作，却是让得他们的心底都是不由一颤，之间那阴沉青年，双手只差数寸便要触碰到弱水之时，双手间紫色真力暴涨，双手猛地一曲，下一刻挺直，直接对着水面拍了过去，极为主动。

　　“啪”

　　“嗤——”

　　弱水，即便具有极强的腐蚀性，可它依旧是水，这阴沉青年这么一下，双手猛地拍击水面，却是让他的身体受到了一股反冲之力，再次腾升而起，继续向着另一边掠了过去，看样子，却是能够过去了。

　　但是，阴沉青年虽然能够过去，却也是付出了一定的代价，之间他那原本没有丝毫伤口的双手，在碰到弱水之时，便被弱水侵蚀掉了其上蕴含的紫级真力，而且，这还不止，他的双手掌心，如今都是被侵蚀腐烂，变得血肉模糊。

　　“嘭！”

　　付出了这样的带价，阴沉青年也是借着这一股反冲之力，落到了对岸，原本略显苍白的脸颊，在过去之后，也是化为一股红润，虽然双手如今受到了一定的伤害，但却也是一点皮外之伤，没有什么大碍。

　　“哼！”

　　回头看了对岸目瞪口呆看着他的众人，阴沉青年冷哼一声，却也没有废话，身形一动，进了后面的大门。

　　阴沉青年的身影消失在对面的大门之后，众人也是心底一颤，“好狠！”

　　或许，对别人狠，在场之人，任何一个，也是可以轻易地做到，可是对自己这么狠，在场之人抿心自问，若不是真到了毫无办法的时候，他们绝对不会出此下策。

　　因为那弱水可不同于一般的腐蚀液体，这弱水腐蚀到肉体之上，会有一种极为凛然的痛苦，甚至于比在那伤口上撒辣椒油和粗盐还有要来得痛苦，而那人竟然一声都没有吭出来！

　　“这人，如若为敌，绝对要斩草除根！”

　　早在阴沉青年身在那弱水池中央，看到他双眸深处的那一抹决然，凌青衍便知道这阴沉青年，先前那个举动，绝对不是一时冲动，而是早有打算，而接下来发生的一切，也是应证了他的想法。

　　而且，对自己都能如此狠辣之人，凌青衍却也是有着一股忌惮，这样的人，还有什么弱点可寻？

　　“是个汉子！”

　　而王奎的声音，却是猛地在旁边响起，倒是令得凌青衍三人一怔，随后对视一眼，尽皆都是从对方的双眸间，看到了一股笑意。

　　汉子？

　　“这样下去不行，”封冥皱眉，道：“这昊天仙境里面，有什么我们不清楚，可俗语都有言，早起的鸟儿，有虫吃……前面那大门后面，或许便存在着一些宝物或机遇，先进去之人，得到的机会必然也就越大”

　　封冥的话，并不大，但是在这片不大的空间内，以众紫级武者的耳力，自是听得清清楚楚。

　　这时候，一些紫级武者也是已经脸色微变，完全从刚才的震惊中回过神来，是啊，他们都是带着自家势力的期望而来，并不是来旅游观光的，这一耽误，却是浪费了多少的时间。

　　不到片刻，又是有一道身影越众而出，来到那弱水池前。

　　这次，却是一个中年男子，中年男子这时候，来到弱水池前，却是兀自脱掉了自己的上衣，赤着臂膀，众人一时间，都是不知道他为何这般做，只猜到，这个中年男子，应该是想学先前那阴沉青年了。

　　不过，现在也是没办法，若是再没有想到其余方法，他们事到临头，也是只能那般做！

　　而凌青衍，在看到那中年男子脱掉上衣，随后把上衣卷成一团之后，却是双眸一亮，似是看出了一些什么，同时也是受到了一些启发。

　　“呼！”

　　中年男子双腿间，紫级初阶的真力猛地暴涨，随后他整个人，也是飞腾而起，别看这中年人的身体极为壮实，有着一定的体重，也是这一跃之力，却是不比先前那青年男子弱上多少。

　　与先前那阴沉青年差不多，在弱水池中央的时候，中年男子的身形便缓缓地降落而下，在众人尽皆以为这中年要和前面的那个阴沉青年一般，要以双手受伤为代价过去对岸时，中年男子的动作，却是让他们猛地一愣。

　　只见，中年男子身在弱水池半中央上方，像先前那青年男子般回转身体，双手猛地向下面的弱水挥出，而原本在双手上抓着的上衣卷成的布堆，如今却是被其猛地压到了弱水池的上面。

　　“噗”

　　撞击声，猛地响起，中年男子的双手一沉，手中上衣卷成的布堆，也是响起了一阵“嗤嗤”响声，却是这衣布，在被弱水侵蚀，而差不多整件上衣都被侵蚀的瞬间，中年男子却是已经通过双手下压的反冲之力蓄势而起，整个人如落雁般，落到了对边的岸上。

　　而中年男子，却是没有收到丝毫的损伤。

　　“这……”

　　看着中年男子平安过去对面，甚至哈哈大笑两声才进了对面的大门，这边的众人，都是双眸一亮，显然都觉得这中年男子的方法可行，一时间，也有一些人脱掉了上衣，来到了那弱水池前。

　　“青衍，我们……”

　　封冥看着岸边站着的数个赤膊之人，一时间也是有些急了。

　　“你们发现没有，”碧海铭枫，却是猛地打算封冥的话，看着旁边，语气间稍微带着些许遗憾，“这次进入昊天仙境的各势力中，竟是没有一个女性，不然，我们却也是可以大饱眼福了！”

　　没想到到了这个关头，碧海铭枫却是没有丝毫着急，反而说出了这么一句差点让众人喷饭的话。

　　闻言，凌青衍这才注意到，这前来昊天仙境的各势力众人，却是真的没有一个女性，这时候凌青衍不由疑惑，那北域的“冰鸾宗”，里面不都是女性么？

　　难道，她们却是没有来？

　　凌青衍这却是猜对了，冰鸾宗，虽然与大陆间的众顶尖势力并称顶尖宗门，可是这昊天仙境，万年来她们却也是从来没有进入过一次，似乎是有着某种特殊的原因一般。

　　而以昊天仙境守护者上官玄与冰鸾宗的关系，便是平时为冰鸾宗开启昊天仙境，可是极有可能，可是这想法，即便崇武大陆间的其余顶尖势力知道，也是不敢多嘴，毕竟，上官玄的实力，上官家与冰鸾宗的实力摆在那里。

　　“呼”

　　“呼”

　　……

　　数道赤着上身的身影腾空而起，恍若数条从水间腾起的蛟龙，直接掠过半空，随后数人的动作几乎都是一致，与先前那中年男子一般，将手中的上衣卷成的布堆压到弱水之间，以失去上衣为代价，过到了对岸。

　　昊天仙境，位于北域，自是有些寒冷，即便这地下的昊天仙境，也是透着一些寒气，可是紫级武者，又岂是怕这浅显寒气之人，即便不着分毫，也是没有任何的影响。

　　一条条身影晃动，一个个人过了这弱水池，却是让封冥更是沉不住气了。

　　而反观凌青衍等人，却是各自看着前面连续跃起的诸人，眉头微皱起来，似是在想着什么，反正观其双眸间的神色，也不是什么好事。


第三十四章 一跃而过

　　“你们怎么了？”

　　封冥见凌青衍三人这般谨慎模样，一时间也是疑惑了，同时目光也是看向了弱水池中，那一道道跃起的身影。

　　而似乎在应证封冥的疑问一般，一个中年人，在弱水池正中央，在将衣物撑在弱水池中的时候，旁侧一个借势而起的中年，却是双眸间厉光一闪，随后故意地将右手伸起，猛地一按旁侧中年的身体。

　　“嗤——”

　　“噗”

　　这被按住的中年，在旁侧中年右手按过来的刹那，便知道事情不妙，脸色已经变得煞白，任他如何想，也是想不到，有人会这般无耻，竟是拿他做垫脚石。

　　而那个中年，却是借着这个中年人的身体，一跃而过，甚至于省下了上衣，直接过了对岸，拿起上衣再次穿了起来。

　　霎时，这还没有离开的人，不管是对岸的，还是凌青衍这边的，都是脸色一变，每个不认识的人之间，双眸间都是夹杂着一股质疑之色，一时间，凌青衍这边却是没有人敢越众而出，率先地过去。

　　这人性，果然复杂。

　　“啊——”

　　那被按到弱水里面的中年，半身如今已经被弱水所侵蚀，然而此时的他，却是兀自嘶吼出声，随后声音逐渐地沉寂，整个人，也是完全消失在了弱水的侵蚀之下。

　　这弱水的威力，一眼便可以看出来。

　　“这……”

　　看着那被弱水完全侵蚀，不知道是哪个势力的中年人消失的地方，封冥暗自倒吸了口冷气，这时候，他们也是知道了为何刚才凌青衍等人的眼神有些怪，同时也是暗自骂自己鲁莽，若是刚才自己过去，或许自己会与那中年人一般下场。

　　眼看对面的人，此时都消失在大门背后，凌青衍这边除了他们三人，仍旧站着的五人，却是相互忌惮地对视着，谁也不敢率先过去，毕竟到了这个时候，有前车之鉴，谁也不想成了别人的垫脚石。

　　刚才的一幕，让他们都是意识到，这人的命，连一件上衣都不如。

　　眼看时间逐渐地流逝，凌青衍双眉也是皱起，他知道，继续这样下去也不是个办法，不由站了出来，看着另一边的五人，“五位师兄，我们继续这般猜疑也不是办法，这时间越是拖得长，我们这次来昊天仙境得到好处的机会也就越小”

　　眼看凌青衍这个，即便是这昊天仙境的守护者也是笑脸对待的少年天才开口，对面五人中的其中一个青年，却也是站了出来，不过其身上隐隐散发出的一股煞气，却是让人察觉不舒服。

　　这人，凌青衍认得，正是在他们离开暗云城当天，在那北门与那暗云城执法队长道别的青年。

　　“这位兄弟说的不错，”青年点头，赞同道：“经过刚在那个场面，想必大家相互之间也是有着顾忌，可是这浪费的，可是大家的时间，大家也不想让前面进去之人，得到莫大的好处，然而我们只能吃残羹吧？”

　　青年的话，却是说到了其余四人的心里头。

　　“不错！”

　　“可是也没办法？谁肯先过去？”

　　虽然赞同青年的说法，可是其余四人，却是依旧疑虑，不敢身先士卒，谁知道他们会如何？

　　“我先来！”

　　凌青衍也是知道继续这样下去也没办法，不由越众而出，道。

　　而看到凌青衍如此，封冥不由道：“青衍，你……”

　　“哈哈！”见封冥着急，凌青衍却是一笑，随后道：“放心吧，冥哥，我便先过去，你们三人，与我是一道的，想必也是不会看着别人对我动手脚……”

　　“肯定！”

　　“谁若在你过去的时候敢过去，我直接一刀过去！”

　　碧海铭枫和王奎，此时都是眼含冷厉地看了其余的五人一眼，眼神间的威胁，不言而喻。

　　“便是如此，”凌青衍点头，“我过去之时，希望各位远离一下，切勿靠近岸边十尺之内，不然，我这三位朋友，却是会直接出手。”

　　而另外五人，听到凌青衍这满是威胁的话，先是脸色微变，随后也是点了点头，知道凌青衍这方法，是目前最好的，不过，他们却是孤身一人，没有依靠，这怎么行？

　　“兄弟你有所依托，可是我们没有，你过去了，我们怎么办？”

　　那暗云城出来的青年，不由皱眉。

　　“这好办，”凌青衍看了看封冥等人，又看了看对面五人，道：“我们九人便立誓，谁若过去对岸，都不可扇子进入那大门，如若有人被残害，那凶手，必遭其余人的联手击杀！”

　　凌青衍话音一落，其余五人却是双眸一亮，连封冥等人也是赞同。

　　如此，五人也是先后立下重誓，凌青衍也是放下了心来，他知道，这个世界，自小所受的教育中，便极其重视誓言，视其如生命，如此一来，几人也是放下了心。

　　来到那池子前面，凌青衍却是没有脱下上衣，而是从百纳戒中，取出了一件替换的衣衫，卷起来抓在手中，同时，又是相继取出了四件衣裤，递给了封冥等四人。

　　随后，看了看一脸火热的其余五人，凌青衍摇头苦笑一声，随后又是取出了几件衣袍，递给了其余五人。

　　“多谢兄弟！”

　　“多谢”

　　五人，相继对凌青衍道谢，虽然紫级武者不惧严寒，可是他们也是不想这次在昊天仙境内，是赤膊闯荡。

　　“兄弟，你那是……百纳戒？”

　　而那暗云城的青年，接过衣服后，却是兀自看着凌青衍的左手，震惊问道。

　　“百纳戒？”

　　而青年一开口，其余诸人也是才发现，凌青衍衣物出来，却是有些突兀，而且，这怀中，显然不可能放下这么多衣物，而且，没人会将其他衣物放在怀中带出来。

　　感受到众人炙热的目光，凌青衍一笑，却也是没多说，而是来到岸边，紫色真力暴涨而起。

　　“嘭！”

　　“嗖——”

　　而凌青衍的一个蹦跳，整个人却是猛地飞跃而起，其速度，更甚于先前那些人的两、三倍，而且，这高度与爆发力，更是不同。

　　“嘭”

　　凌青衍一跳，却是直接过了这五十余米的距离，到了对面，甚至于手中的衣物，都是未曾用到，这不仅让凌青衍一怔，便是封冥等人，也是吓了一大跳。

　　“原来，我却是小觑了那七级妖兽的力量……”

　　凌青衍原来，也是把自己跟一般紫级武者对比，却是忘了，如今的自己，在突破到紫级武者层次后，身体强度也是如七级妖兽般强悍，这一跃五十余米，自是不在话下。


第三十五章 魔宫“君天末”

　　“他到底是什么人？”

　　“这……一跃便直接过去，即便是紫级后阶武者，也是无法做到，可他一个紫级中阶武者便做到了！这怎么可能？！”

　　“而且，他还拥有‘百纳戒’那等稀罕之物！”

　　自凌青衍凭借着自身浑厚的真力，以及堪比七级妖兽的身体力量一跃过了这弱水池，对面的几人，包括封冥，碧海铭枫和王奎在内，都是呆了。

　　这小子，竟有这等实力？

　　“我靠，青衍，”碧海铭枫难得地爆出一句粗口，“你小子，这么远，怎么跳过去的？还有，既然你能一跃而过，还准备什么衣布，这不是多此一举么？”

　　这时候，也就碧海铭枫这个性能够说出这等话来。

　　而经过碧海铭枫这一插嘴，其余诸人，包括原本沉寂在自身力量体会中的凌青衍，都是回过神来，对岸之人，尽皆望着凌青衍，双眸深处或蕴含着一抹敬佩，或蕴含着一抹惊惧。

　　紫级后阶武者都不能做到的事情，这眼前少年能做到？

　　难不成，他还隐藏了实力？

　　可是，他如今，只有十八、九岁啊，这怎么可能？

　　“这七级妖兽的力量，因为这段时间心神都沉寂在紫级真力的掌控中，也是没有如何去熟悉。”凌青衍握了握双拳，感受着肌肉血脉间蕴含的雄厚力量，第一次认真地去熟悉。

　　“回头再去熟悉吧。”凌青衍也是知道，现在不是熟悉那股堪比七级妖兽身体力量的时候，虽然刚刚爆发的刹那，那股力量完全地逸散了出来，让凌青衍清晰地体会到，先前自己忽略的这股力量的重要。

　　重新看向对面，凌青衍笑道：“你们，过来吧！”

　　随后，笑容一转，双眸间划过一道冷厉，“若是谁敢有小动作，莫怪我出手，让他过不来！”

　　凌青衍站在对岸，傲然站在一旁，却是给对岸的诸人一种压迫，毕竟，凌青衍如今就那般站在对面岸边，若是在自己等人将要落到对岸的时候，随便动点小动作，便能够轻易让自己等人落入弱水池中。

　　“真是如此！”

　　没想到，这最先响应凌青衍的，却是那来自暗云城背后隐世势力的青年男子，只见其两步跨前，随后双腿间紫色真力一爆，整个身形也是飘飞而起，在弱水池的正中央利用那衣布垫了一下，顺利地落到了对岸。

　　看着这般放心自己的青年男子，凌青衍也是不由感慨他的魄力，不由对其拱了拱手。

　　而青年男子在过去之后，也是没有急着离开，而是与凌青衍并肩站在了一起，看着对岸剩下的七人，道：“我现在，便与这位兄弟一同监督各位……希望各位，不要做出损人不利己的事来！”

　　说到后来，青年男子身上原本压抑着的煞气，也是猛地爆发，威胁的意味更浓。

　　而身在他旁边的凌青衍，感受到身旁传来的滔天煞气，不由一惊，“这暗云城的人，怎地都身具这般煞气，这股煞气，虽然及不上我煞血蟒图腾的血煞之气，但却也是不能小觑……而且，这股气息，却是有些熟悉，似乎，与那暗云城执法队队长，那个中年男子一般无疑！”

　　“对了！”

　　凌青衍恍然大悟，“看这青年人当日在那暗云城北门外与执法队队长道别，那般熟悉，显然是同门之人，同门之人，功法自是相同！”

　　而这时，因为有凌青衍与那青年把关，众人也是先后地跳跃了过来，不过却是可惜了凌青衍的那些衣服。

　　“多谢兄弟，今日之情，我铭记于心！”

　　既然过来了，那后面过来不认识的四人，也是对着凌青衍行礼，谢的，自然也是凌青衍赠送衣物之情，而凌青衍自也是少不了与他们客套一番。

　　眼看四人离去，那青年男子却是并未跟随而去，凌青衍一怔，这人，想要作甚？

　　“你……”

　　看着青年，凌青衍也不知道怎么称呼，不过他却是疑惑，这青年人留下来，到底想要做什么。

　　窥伺自己的百纳戒？

　　不可能！毕竟自己身边，可是还随同着三个紫级武者！

　　“却是不知道，我能否加入你们？”

　　早在先前，青年便已经发现了凌青衍等人之间的联系，对于昊天仙境里面神秘的一切，他也是心怀忌惮，也是不想一个人涉嫌，没一点依托，而凌青衍这个四人小团体，却是吸引住了他。

　　当然，一般人，他也是看不上眼，即便一些团体，他害怕别人占他便宜，可是不知道为何，他却是感觉到凌青衍等人绝对不是需要依靠他之人，他们之间，至多也是互相帮主而已。

　　“加入我们？”

　　凌青衍一怔，随后谨慎起来，这青年，如今自己已然能够确认是那暗云城背后隐世势力中的子弟，不过，自己等人却也是不了解他，毕竟他与王奎不同。

　　“是！”

　　青年人点头，这时他自也是发现了凌青衍双眸深处的那股忌惮，不过却是没有丝毫的怒意，如果凌青衍直接答应，他倒觉得有诈了，“先自我介绍一下，在下君天末，乃是‘魔宫’这一次昊天令的持有者！”

　　青年人，也就是君天末清楚，若想取得眼前四人的信任，唯有推心置腹，不然，即便他暂时加入了他们，也是会受到他们的排挤，这对他来说，并没有任何好处。

　　“魔宫？”

　　而听到君天末的自我介绍，凌青衍等人却是一愣，碧海铭枫首先皱眉问道：“这魔宫，却是什么势力，怎地从没听过？”

　　这时候，除了凌青衍之外，封冥等人都是一脸忌惮地看着而眼前青年，毕竟，在他们看来，能进入这昊天仙境的，无不是崇武大陆间的顶尖势力之人，而这所谓的魔宫，却是闻所未闻，昊天仙境，何时有这么一个顶尖势力了？

　　他们此时，尽皆认为眼前青年是在骗他们，所以也是没有丝毫好脸色！

　　而自也是看到了封冥等人不悦的神色，君天末一怔，这才想起，因为自己所在宗门，世代隐世的原因，却是不为崇武大陆其余势力所知，刚想开口解释，旁边凌青衍的开口，却是让他欲张开的嘴，重新地闭上。

　　“他没骗你们，”凌青衍解释道，随后看向君天末：“如果我没猜错，你应该便是出自那暗云城后面的隐世势力，不过，我却是现在才知道，那暗云城后面的隐世势力，叫‘魔宫’！”

　　“嗯？！”

　　君天末闻言，脸色微变，“你怎么知道？！”

　　凌青衍笑而不语，而旁边的碧海铭枫却是已经惊诧出声，“暗云城后面的隐世势力？五千年前，一举灭了我碧海家的夙敌，夏禹国‘长孙家’的那个隐世势力？”

　　虽然五千年来，碧海铭枫还不知道在哪里，也是他却是从家中的典籍中知道五千余年前发生的事情。

　　长孙家，五千年前可是碧海家的夙敌，虽然同为夏禹国的顶尖家族，可是他们之间，因为一些缘故，确实有着滔天的仇恨，相互之间互相打压着，不死不休！

　　而当年，暗云城后面隐世势力的昙花一现，直接出手让长孙家覆灭，却也是帮了碧海铭枫一个忙，碧海家族也是暗自承了这个隐世势力的一个人情。

　　不过，暗云城后面的隐世势力，却似是不愿与崇武大陆间的势力有所纠缠，五千余年前碧海家家主数次前去暗云城，想要道谢，都是未曾寻到门而入，那一代家主，最后也是郁郁寡终。

　　没想到，五千年后，碧海家族中天赋最为强大之人，如今却是与那暗云城后面隐世势力的传人，站在了一起。

　　“青衍，我同意他的加入，”碧海铭枫严肃地看着凌青衍，正色道：“若是日后他做了损害团体的事情，我愿以性命相担！”

　　以性命相担？！

　　碧海铭枫的锵锵言语，不止让凌青衍三人为之惊愕，便是君天末，也是浑然摸不着头脑，不知道这个从未谋面的男子，为何这般袒护于他，不过，即便现在还与其不相识，不过君天末，却是暗自地将碧海铭枫看作了自己的朋友！

　　对他这么一个陌生人，以性命相担？这是何等的胸怀！

　　他君天末，自小孤傲，即便在宗门中，也是没有几个朋友，而今天，心里却是认下了这么一个朋友。

　　又有谁知道，五千年前碧海家的那一代家主便传下令来，若是日后，族中子弟遇到那暗云城背后势力的弟子，必当要以礼相待，而且，必然要当其是自己的兄弟一般，可见当年的碧海家家主多么承那个隐世势力的人情！

　　即便那个势力，自始至终都是不知道自己简洁地帮碧海家族除去了夙敌！

　　作为碧海家族的子弟，碧海铭枫虽然平时性格略显孟浪，却是极为袒护家族，遵循家族号令之人，对于五千余年前先辈留下的命令，也是全心遵守！

　　“好吧，我也答应！”

　　见碧海铭枫如此坚定，不可动摇，凌青衍也是点头答应了下来，而凌青衍一答应，封冥与王奎两人，自也是没有拒绝的缘由。


第三十六章 人形虚影

　　因为碧海铭枫的坚决，君天末也是直接加入了凌青衍他们这个小团队，只是，对于君天末，凌青衍等人是怎么一种想法，却是不曾而知。

　　“天剑宗，凌青衍，封冥……”

　　“归元宗，王奎……”

　　“碧海家族，碧海铭枫……”

　　经过互相的介绍，君天末也是知道了诸人的身份，也是终于知道，他们为何能组成一个小团队，同时，也是为自己的选择所庆幸。

　　而对于碧海铭枫，他却是丝毫不知道对方先前为何那般袒护自己，乃至到现在，对自己，都是礼敬有加，这时候，他也是不由疑惑，“铭枫兄弟，你为何对我……”

　　“说不得，铭枫有龙阳之好！”

　　自是知道君天末要问些什么，封冥猛地插嘴，最后一笑，到了另一边。

　　“你找死啊！”

　　碧海铭枫听到封冥的这话，顿时跳起来，便去追封冥。

　　几个人原本有些浅淡的气氛，经由封冥与碧海铭枫这么一闹，却也是不由地活跃了几分，再没有先前的死气沉沉。

　　而到了现在，君天末也是对凌青衍等人有了一定的了解，如今他也是知道，这个团体，是以凌青衍为首的，不只是凌青衍的个人魅力，还有凌青衍那无双的实力。

　　紫级中阶武者？

　　见鬼吧，紫级中阶武者，能够做到先前在那弱水池前的那等动作？

　　五人在那弱水池后，算是最后一个进入那金灿大门的，而刚刚进去，眼前的情景却是让其目瞪口呆，只见，这金灿的大门背后，原本通长的通道，如今却是隐隐荡散出一股蓝色的雾气，而当他们在进入这里的时候，那股雾气却是兀自膨胀，逐渐地向着人形转变。

　　片刻，一个中年人的虚影，却是出现在众人的眼前，挡住了这个通长的过道。

　　“谁？！”

　　看到眼前突兀出现的人形虚影，看不清楚其模样，只感觉有些虚幻，凌青衍原本空无一物的手中，幽冥长剑已经出现，忌惮地看着眼前的虚影。

　　而这道人形虚影，在凌青衍作势的时候，却是一怔，随后目光完全汇聚在幽冥长剑之上。

　　“幽冥玄铁？不对，虽然气息有点像，却是不是……这，少年，你这剑，是从哪里得来的？”

　　那人形虚影，如今看着凌青衍手中的剑，一道声音却是猛地从虚影中传出，让凌青衍等人都是一怔。

　　这眼前雾气凝聚的虚影，会说话？

　　“你到底是什么东西。”看着眼前的虚影，碧海铭枫满是忌惮，即便他身为碧海家族这一代的佼佼者，见识已经算是极广，也是从来没有见过眼前的这等情况。

　　“你是人还是鬼？！”

　　而封冥更绝，看着而眼前的人形虚影，直接说出一句让凌青衍等人喷饭的话。

　　人形虚影，却是没有理会碧海铭枫和封冥，依旧看着凌青衍手中的长剑，即便是王奎，君天末等人的虎视眈眈，也是视若无睹，继续问道：“少年，你这剑，到底哪里来的？”

　　凌青衍一皱眉，自眼前的人形虚影出现后，他便感觉到对方的不简单，再综合这里是昊天仙境，隐隐觉得对方应该不好惹，也是道：“这剑，是我大哥所赠！”

　　“你大哥？你大哥不是崇武大陆的人？”

　　人形虚影听到凌青衍的话，不由质疑。

　　“什么不是崇武大陆的人，”王奎这时候却也是插进来，道：“不是崇武大陆的人，难道是树里面跳出来的？”

　　确实，这眼前的人形虚影说出来的话，确实有些匪夷所思，最起码，王奎等人无法理解；而另一边，凌青衍却是没有与他们那般，而是一怔，想到了璃儿这一世的转世，似乎正是超脱崇武大陆的存在！

　　“前辈，”这时候，凌青衍也是知道眼前的虚影，应该是前辈级别的人物，不由有礼道：“却是不知道，这崇武大陆之外，还有其它的世界吗？”

　　而那人形虚影，见凌青衍这般有礼，不由点头道；“不错，崇武大陆，不过算是下等域位面而已，这天地间，与崇武大陆一般的位面，有无数个，而在这些域位面上面，却是有着一个高层次的域位面，统管着这些下层域位面！”

　　人形虚影的话，却是让凌青衍等人猛地呆住。

　　崇武大陆，不过是天地间最为低等的域位面，至于域位面是什么，他们却是不清楚，不过从眼前虚影的话中，他们也是可以听出，那是类似于空间一般的存在。

　　“这怎么可能，崇武大陆是最底层的域位面？”

　　封冥不由摇头，感觉到不可置信，“崇武大陆间尊级武者这么多，还有那么多顶尖宗门的存在，怎么可能是底层的域位面！你这人，不要胡说……”

　　“哈哈！”

　　而封冥话音刚落，人形虚影却是狂笑起来，“井底之蛙！井底之蛙啊！”

　　“尊级武者，那算什么，在仙域之中，可是……嗯？差点说漏了，你们几个小子，看你们这般年龄便取得这等成就，日后自是能够接触到这些，这里，我便不多说了！”

　　而人形虚影，似是有所忌惮一般，似是想到了什么，住了口，让被吊起胃口的凌青衍等人，却是不耐起来了。

　　“我靠，你倒是说啊，”王奎这时候，却也是急了，本来他性子就直，这被眼前的虚影这么一说，更是不耐，“那仙域，是什么？还有你说，尊级武者不算什么？”

　　尊级武者，不算什么？

　　那他们苦苦修炼至紫级武者层次，向着尊级武者层次进发，又是为了什么？

　　“少年，”人形虚影却是没在这个问题上与凌青衍等人继续深究，而是继续问凌青衍，“你那大哥，既然在崇武大陆，想必我也是听过，他叫什么名字？”

　　“拓跋修！”

　　对于眼前的虚影，凌青衍也是不知道为何，竟是感觉到了一股和自己大哥身上差不多的气息，由此他问的时候，也是顺从答道，而且，拓跋修也是没有说过别再人前提起他。

　　“拓跋修……拓跋修……”

　　“什么？！”

　　“你说，修大人是你大哥？！”

　　人形虚影开始还在念叨，似乎沉寂在过去的记忆中，这猛地回过神来，却是猛地惊颤，声音中，隐隐夹杂着一股畏惧，恍若遇到了九幽之下的魔王一般。


第三十七章 魔宫实力

　　在那弱水池后金色大门后面通道中，自那人形虚影知道拓跋修是凌青衍的大哥后，对于凌青衍等人的态度，却是来了个极大的转变。

　　修大人的兄弟？

　　修大人是什么人，作为一个活了不知道多少年的老家伙，自是知道一些，别说自己，即便自己的主人，昊天帝君在世之时，对于修大人，也是尊敬有加，更何况他这个昊天帝君的仆人！

　　“小……小哥……”

　　人形虚影，知道了凌青衍的身份，一时间也是不知道怎么称呼他，不由也是道出了与管仲一般的称呼。

　　“嗯？”

　　凌青衍眉头微皱，自他说出自己那大哥的名字，这眼前的人形虚影，明显是前辈之人，却是似乎开始忌惮起来，难不成，自己的大哥，真的那么可怕？

　　而碧海铭枫等人，却是目瞪口呆，这眼前的人形虚影，虽然不是真人，可是自这虚影出来的时候，他们便感觉到了像是这昊天仙境的守护者上官玄身上隐隐散发出来的那股气息，即便是他们的老祖宗，也是远远不如。

　　本来，还以为是自己等人倒霉，正好遇见了这么个怪物！

　　可是现在看到这虚影这般忌惮凌青衍，他们也是一脸疑惑地看向后者，一时间感觉凌青衍在他们面前，是多么地模糊，他们是多么地不了解凌青衍。

　　这人形虚影，通过感觉，几人明显可以看出他是与那守护者大人同等级的存在，可便是这么一个人，在凌青衍道出一个似乎是其大哥的名字后，却是变得忌惮起来。

　　青衍的大哥，到底是什么人？

　　在场之人，除了凌青衍和那人形虚影之外，都是不由心怀疑惑。

　　“你到底是谁？”凌青衍这时，也是问起了眼前的虚影，“你怎么会出现在这里，挡住我们的去路，还有，你到底是什么人？”

　　凌青衍刚问，碧海铭枫等人也是看向虚影，显然他们也是奇怪。

　　这虚影，明显也是一个绝世的强者，可为何会出现在这昊天仙境之内，乃至拦住他们的道路。

　　知道了凌青衍手中剑的来历，虚影也是开始步入了主题，“我为这昊天仙境的内部守护者，负责执行昊天仙境内的秩序，而这次出现，却是为了告诉你们，一会你们进入通道里面只有，会看到两扇门，这两扇门，进入之后，除非达到一定的条件，不然是出不来得！”

　　“因为先前看到你们在弱水池那边的表现，即便是数千年来，这等表现我也是没未曾见过，我便给你们指引一条路，也算是补偿一下你们最后进来的损失！”

　　昊天仙境的守护者，还分内部外部？

　　这时候，凌青衍如何还不明白，这眼前的人形虚影，正是与那上官玄，也就是昊天仙境的外部守护者同等的存在，不是他们多能比拟的。

　　“三千余年来，我还是第一次出现在进入昊天仙境之人的眼中。”虚影看着凌青衍等人，似是有些自得。

　　想他虽然只是昊天帝君身边的一个仆人，可是在外人看来，却是无与伦比的至高存在，在当初帝君在世的时候，即便是一般仙级武者，也要对其礼敬有加。

　　而凌青衍等人，这时候也是知道来人出现的原因，竟是为我们指路？

　　“你们在进去后，先别选择进那两道门中的任何一个，你们只要分出四人，每人伸手按住那两道门旁边的上下两个突起，灌注同等次的真力……”

　　而说到这里，虚影似是有所顾忌一般，“能说的，我便说打这里，既然目的已经达到，我便也要离开了！”

　　语罢，这人形虚影竟是开始涣散起来，而片刻，在这虚影完全小时前，却是对着凌青衍留下了一句话，“小哥，下次你与你那大哥会面之时，还望帮我向他问个好！”

　　“好！”

　　见虚影走之前冒出这么一句话，凌青衍不由点头答应。

　　而在虚影完全消失，凌青衍等人确认其已经离开后，碧海铭枫却是皱眉，“青衍，这人说的话，可信么？”

　　也难怪碧海铭枫会这么问，毕竟刚才这虚影先前可是说过一番胡话，什么崇武大陆只是天地间无数域位面中的一个低等域位面，而即便那尊级武者，也根本不值一提！

　　这，完全打翻了碧海铭枫心中的执念，毕竟，崇武大陆间的武者，无不是在向着那尊级武者进军，而先前这虚影，竟然说尊级武者还算不了什么，这让他们这些紫级武者情何以堪？

　　“他没必要骗我们，”凌青衍却是摇头，道：“他身上隐隐散发出来的那股气息，想必你们也是感觉到了……与这昊天仙境的外部守护者，那上官玄大人，几近一致！”

　　“而那上官玄，明显让我们的长辈都是对其忌惮不已，这似乎已经超过了同等级武者之间的尊重！那，便只有一个可能，便是这上官玄，是比尊级武者还强大的存在！”

　　比尊级武者还强大的存在？

　　这次，除了那君天末之外，封冥、碧海铭枫，乃至王奎在内，都是一脸不敢置信。

　　“青衍，比尊级武者还强大的存在？可能么？”封冥声音中，隐隐夹杂着一股颤抖。

　　尊级武者的强大，已经让他们感到不可思议，可是凌青衍突兀地冒出，尊级武者并不是世间最强大的武者，一时间他们也是有些接受不了，毕竟自小他们不管是接受的教育，还是从典籍中，都是说尊级武者是崇武大陆间最为强大的存在。

　　可他们也不想想，著写那些典籍的，都是些什么人，仙级武者，即便一般的尊级武者，也是有些未曾听过，更别说彩虹七色等级的武者了。

　　“没什么不可能。”凌青衍这时，又想起了自己的大哥，乃至自己那前世女友这一世的转世，以及她那师兄所说的那些莫名其妙的话，可是猜测到，刚才虚影所说的，是真的。

　　璃儿这一世，真的并不是崇武大陆间的人！

　　先前他还以为当时是自己的听错了，可是刚才在听到那虚影的浅显叙说后，却是清楚当初自己并没有听错，同时，他的心头，也是隐隐多了一重压力，毕竟，璃儿的那师兄，明显也是超越了尊级武者的存在，从他那对尊级武者不屑的口气中，便能够看出。

　　自己现在呢，不过一紫级武者，在他面前，或许如蝼蚁一般！

　　或许，当初若不是因为自己的那天赋双图腾，单一煞血蟒图腾，却是压制不住那青年在自己意识海中潜伏下的诡异力量，那股力量，现在想起来，凌青衍依旧心有余悸。

　　“我可以确认，那虚影说的是真的！”

　　而这时，一直沉默的君天末似是经过了一番考虑，看着而凌青衍等人道。

　　“嗯？”

　　顿时，包括凌青衍在内，几人都是看向了君天末，这个他们的新朋友，都是奇怪，为什么他的语气间这般肯定，丝毫没有迟疑。

　　“那虚影说的，一些我也听不懂，但是，尊级武者，确实不是崇武大陆间最为强大的存在。”君天末道，同时双眸间隐隐带上了一股炙热，那似是崇拜的火焰。

　　“天末，你怎地这般确定？”

　　碧海铭枫，因为祖训，对于君天末这个出自暗云城背后势力的子弟，也是友好得很。

　　“铭枫，”君天末对于碧海铭枫，因为刚才的事情，也是极为感激，也是将其当作了自己的朋友，这时候见其这般问，也是答道：“因为，我们‘魔宫’之中，便有那凌驾于尊级武者的存在！”

　　“我们‘魔宫’的老祖宗，据说三百年前便突破了尊级武者层次，达到了更高的层次，那个层次，听宗门长辈说，似乎叫‘仙级’……我们的老祖宗，也是一仙级武者！”

　　“而且，我也可以确定，这昊天仙境的那个外部守护者，上官玄，便是一个仙级武者！这次出门前，我也是有幸得到了老祖宗的一些指点，其身上的一种难以言明的气息，上官玄与刚才的那虚影身上便有！”

　　君天末说到这里，凌青衍还好一些，毕竟他先前也是已经猜测到，可是碧海铭枫等人，却是一怔，毕竟这事，完全颠倒了他们几十年来受到的教育。

　　而他们也是知道，君天末不是那种无的放矢之人，自不会无故欺骗自己等人。

　　而且，他们这时候也是知道了一个惊人的消息，那便是这暗云城后面的隐世势力“魔宫”之中，竟是有那凌驾于尊级武者之上的仙级武者坐镇！

　　比尊级武者还强大的仙级武者，是什么概念，他们自是一清二楚！

　　单看在那上官玄面前，众势力前来这昊天仙境的尊级武者忌惮的模样，便一目了然。

　　这时候，几人看向君天末的目光也是变了，这虽然同为崇武大陆间的顶尖势力，可是他们宗门或家族中，可是未曾有仙级武者的存在。

　　而凌青衍却是一个意外，毕竟他可是知道天剑宗后面，可是有自己大哥，拓跋修的存在的！

　　看这昊天仙境的内部守护者对自己大哥的忌惮，以及自己大哥可以私自为自己取得那进入昊天仙境的名额，便可以看出，自己大哥，并不像看上去那么简单。


第三十八章 仙境？

　　自君天末开口解释后，碧海铭枫人心里也是信了。

　　不过他们却是依旧有些失神，毕竟这突然知道的事情，完全颠覆了以往他们所知道的。

　　几人兀自处在失神中，但却是依旧跟着凌青衍与君天末的脚步向着通道的另一边走去，过去之后，果然有一左一右两扇门出现在众人眼前。

　　左边的门，完全是由红漆所涂，而右边的，则是青色的。

　　两扇门的旁边，果真如先前那人形虚影所说，有着四个突起，这时候，凌青衍也是想起了那虚影的吩咐，一时间也是叫醒了封冥三人，毕竟他和君皓轩两人，却是不能同时按住这四个突起。

　　“嗯？”

　　三人回过神来，才发现如今已经过了那通道，同时也是看到了眼前的两扇门。

　　接着，凌青衍也是让封冥和王奎帮忙，与君天末和他一起，各自将手放在了这房门侧的四个突起上面，凌青衍看着旁边三人道：“我们，都将真力控制在紫级武者层次！”

　　随后，经由四人真力的灌注，这两扇大门，与其边上的墙壁，却是开始展开了变化。

　　“这……”

　　五人震撼地看着眼前，即便是封冥三人，此时也是似乎已经忘记了先前的震惊，看着这不断变换颜色的墙壁，只感觉一阵眼花缭乱，而那两扇门，却也是已经完全地消失了。

　　“这门，不见了？”

　　墙壁依旧在不断地变换，可是先前的那两扇门，却是已经消失无踪，看着眼前没有门的墙壁，五人都是质疑，先前的那虚影，不会是在玩我们吧？

　　这门没了，怎么进去？

　　而接下来出现的一幕，却又是让几人感觉眼前一乱，之间这墙壁，重新恢复原来的颜色，而这墙壁上，原本有两扇门的，如今却是仅仅剩下了一扇门。

　　看着眼前出现的“新门”，五人目瞪口呆。

　　“这……”

　　王奎也是有些口不择言了，这眼前出现的情况，说是诡异也不为过，这原本的两扇门，竟是变成了一扇，这便是那虚影所说的，后面发生的事情？

　　不过，五人却也是没有继续墨迹，而是直接进了里面。

　　这门，却是有些特别，众人进去之后，只感觉眼前一黑，光明重现的时候，展现在眼前的，却是广阔无比一片平原，这后面哪里还有门的存在？

　　“这里，是什么地方？”

　　回过神来的五人，都是不由被眼前的画面所惊呆，眼前的画面，广阔的平原，繁茂的树林，旭日悬挂，哪里是什么地下世界？与那昊天仙境的弱水池地下空间，完全是两个极短。

　　为何，过了那道门口，却是来到了这里？

　　这里，又到底是什么地方？

　　“怎么可能？！”

　　看着眼前出现的景象，众人完全惊呆了，这已经完全超脱了他们的理解范围，这不是在那北域的地下么，怎地会有这等世界，这里，可不是与寻常平原一般？

　　难怪，昊天仙境会被称为仙境，没想到，这昊天仙境里面，却是这般别有天地。

　　“这空气。”感受到这片天地的空气，凌青衍不自觉地深吸了口气，这空气，别说自己上一世，即便是崇武大陆间的空气，也是远远比不上。

　　“哇，舒服！”

　　而碧海铭枫，却是直接往地上草坪一躺，闭着双眸享受着，似乎这次前来昊天仙境是为了什么，都是忘了。

　　而旁边的封冥等人，见碧海铭枫如此，也是顺势地躺在草坪上，与其一同享受着这阳光的照射，浑然没有先前在那弱水池前的紧迫之感，而凌青衍，这时看着他们，也是无奈摇头，不过也是躺了下来。

　　先前在那昊天仙境中，虽然未曾经过什么厮杀，可是精神上的疲惫，却不是那般容易消掉的。

　　而在五人尚且还在喝着凌青衍从百纳戒中取出来美酒，惬意地看着蓝天聊天的时候，一声“嗷呜”兽吼，却是猛地让五人醒过神来，同时猛地站起身。

　　“什么东西？”

　　而五人站起来后，在前面的小山坡后面，却是走出来一道巨大的狼形生物，却是一只狰狞无比的妖兽！

　　“七级妖兽，喋血狼？”

　　看着眼前的妖兽，凌青衍一眼便认了出来，在天剑宗的日子，他所看的典籍，可不是白看的，而旁边的碧海铭枫等人，自也是认了出来。

　　“这山清水秀的地方，竟然有妖兽？”

　　碧海铭枫大感无趣，喝了一口嘴，撇了撇嘴，不过却是没有丝毫担忧之色。

　　这七级妖兽喋血狼，不过算是七级妖兽中最弱的存在，堪比一般紫级初阶武者，可他们中的最弱的几人，可不是一般紫级初阶武者，尽皆都是从顶尖势力出来，有着非凡手段的紫级初阶武者！

　　他们中任何一人，杀这喋血狼，都是极为容易之事。

　　“我来吧！”

　　“我来！”

　　“还是我来吧！”

　　看着眼前争着要出手的封冥。碧海铭枫和王奎，凌青衍不由无奈摇了摇头，这三个人，走在一起，还真是活宝。

　　而最后三人，争论无果，竟是采取了猜拳的方法，倒是让凌青衍与君天末揶揄不已，不过两人却也是继续坐在草坪上，对饮着美酒。

　　最后，猜拳结果，却是耿直的王奎胜出。

　　“吼——”

　　这时候，那喋血狼也是一惊靠近了凌青衍等人，作为七级妖兽的它，明显也感觉到了凌青衍等人的不好惹，不过它许久都是未曾见过人类，这一看便是五个，自然不愿意放过。

　　“咻！”

　　而王奎，却是身形一动，紫芒猛地暴涨开来，笼罩整个身体，再动，人已经到了那喋血狼前面的十余米处，持刀冷漠地看着眼前的妖兽。

　　“嗷——”

　　喋血狼，虽然看到了王奎身上的紫芒，却是依旧扑杀了上来，狰狞的獠牙猛地暴露于众人眼前，此时的它，看着这眼前的人类后面惬意地喝着酒的四人，也是感觉到了他们对自己的看不起，不由更是羞怒异常。

　　作为七级妖兽，它的智慧，已经不是寻常妖兽所能比，自也是看出了对方五个人类，随自己的不屑。

　　“呼！”

　　而看着喋血狼扑杀上来，王奎左腿猛地后腿一步，稳如泰山，随后手中紫芒笼罩的刀光，也是化作了一叠叠旋转的倒影，一层一层，直到叠了九层，才停止了叠加，但是刀光“呼呼”旋转，却是让人看得有些眼花。

　　没想到王奎这刚一出手，便是归元宗的最强刀法，“九叠刀法”！


第三十九章 血蜕

　　“吼——”

　　七级妖兽喋血狼，虽为七级妖兽中最底层的一批存在，但也仅限于七级妖兽，在七级妖兽中之下，它可以轻易猎食任何妖兽！

　　这点，与人类武者却是有些相似，人类武者，一旦步入紫级武者层次，即便是最低层的紫级初阶，也不是那些蓝级巅峰武者所能比拟的，因为那已经不是量的对比，而是质的升华。

　　如果是一般紫级初阶武者，或许有些还敌不过这喋血狼，可它偏偏那般倒霉，竟是遇上了凌青衍等人，他们可都是崇武大陆间顶尖势力之人，能没有一点特殊的手段？

　　恐怕，即便是凌青衍等人之间最弱的几个紫级初阶武者，也能胜过崇武大陆间一般的紫级中阶武者！

　　“哗啦啦——”

　　王奎看着张着血盆大口对着自己冲过来的喋血狼，目光也是一凛，手中的九叠刀光，旋转的频率却更是急速起来，旋转的紫芒，更是锐利，恍若能够撕破万物一般。

　　“嗷呜——”

　　似是察觉到王奎手中刀光的不凡，喋血狼在靠近王奎的时候，血性的瞳孔之间却是划过一道惊咦，同时速度也是缓了下来，而就在这时，王奎的刀光却是已经脱手而出，旋转地对着喋血狼挥了出去。

　　“嗖——”

　　璀璨的紫芒叠刃，直接无情地对着扑杀上来的喋血狼席卷了过去，恍若九天之上落下的紫色闪电，而喋血狼，这时候却是猛地顿住身形，随后在空中猛地一用力，向着右边闪去。

　　“噗！”

　　可即便如此，还是有些慢了，这喋血狼，闪躲之时，那后肢右腿，却是慢了一丝，直接被王奎的刀光所搅断，汹涌的鲜血，直接从中喷涌而出，染遍了这翠绿的草坪。

　　也是这喋血狼先前感受到王奎手中刀光的诡异，顿了一下身形，不然，恐怕刚刚这一下，便已经完全将其斩杀。

　　九叠刀法的威力，可不是一般刀法所能比拟，单止王奎刚才的那一刀，速度便直逼一般紫级中阶武者出手的速度，又岂是这七级妖兽喋血狼所能都闪躲的！

　　而喋血狼，在腿断之后，便顺势落到了草坪之上，其颤抖的狼头，都是显示出了它如今的痛苦。

　　俗话说，趁你病，要你命！

　　王奎现在的作风，便是如此，即便在后面观战的凌青衍等人，也是感受到了王奎这时候的决然，不然心底大叹先前被王奎外表所迷惑。

　　可是，当王奎重新接住回转的紫色刀芒，手中长刀化为原形，身形一动来到那喋血狼身旁时，喋血狼却是发生了变化，只见王奎的紫芒刀光扫向，都是直接被这喋血狼体外突然冒出血光所反震回来。

　　这喋血狼，在王奎冲过来后，不知怎地，竟是产生了这等变化，在它的身体周边，一股血气，却是猛地澎湃而出，完全笼罩了它的身体，而这时候王奎挥过来的刀光，却是完全被反震了回来。

　　“嗯？”

　　王奎握着长刀的右手一震，虎口显然也是受到了一定的反震伤害，似是知道继续攻击也是徒劳，他也是不由将目光完全汇聚在了这喋血狼的身上。

　　而在这时，凌青衍等人也是发现了不妥，不由放下手中的酒坛，来到了王奎的身旁，一同看着喋血狼身上的变化。

　　“这怎么回事？”

　　碧海铭枫眉头一皱，随后右手一伸，也是将背后长剑取出，舞了个剑花，璀璨的紫芒一闪，直接划过这喋血狼的周身，可随机，却也是遭遇到和王奎一样的后果，右手虎口一阵发麻。

　　“这情况……”

　　凌青衍看着眼前情况，眉头陡然微皱，似是想起了什么，可以却又是不清楚，老觉得关于眼前这喋血狼的叙述在哪部典籍中见过，不过一时间却是想不起来。

　　“血蜕？！”

　　而旁边的君天末，却是已经惊呼出声，似是知道这喋血狼，为何会有这般变化一般。

　　听到君天末的惊呼，凌青衍等人都是回过神来，而凌青衍，稍微看了一眼君天末，边沉思起来，显然也是从君天末说出的这两字中，想到了什么东西。

　　“血蜕，没错了，就是血蜕……那典籍中介绍‘喋血狼’这种妖兽的时候，却是特意提到了‘血蜕’，似乎说是当喋血狼，被逼到了绝境，有两层的机会，会发生‘血蜕’！”

　　“我们也真是运气，没想到这两层的机会，都是让我们撞上了……好像说，那‘血蜕’其间，这喋血狼周身荡起的血气，即便是紫级后阶武者，也是难以破开，也难怪，王师兄他竟是破不开！”

　　而凌青衍还在思虑着，另一边君天末却是已经和封冥等人解释起来了，当然说的，与凌青衍知道的，也是大体相当，这倒是让凌青衍一阵惊讶，自己当初是因为不需要花时间修炼真力，每当天剑九式没有进境之时，便去藏书阁翻阅典籍。

　　可这君天末，能在如此年龄有这等修为，还有时间去翻阅那些杂七杂八的典籍？看过那典籍的凌青衍才知道，那种典籍，几乎已经近乎崇武大陆间的偏门典籍，不是谁都会去看的。

　　凌青衍却是不知道，之所以君天末知道这“血蜕”，完全是因为他们魔宫修炼功法的缘故，魔宫的修炼功法中，便有提到这“血蜕”，而相对的，也是举了喋血狼这个例子，所以君天末知道，也是不奇怪。

　　“那现在怎么办？”

　　知道了这喋血狼现在的情形，封冥眉头一皱。

　　“没事，”君天末却是笑道：“这喋血狼的‘血蜕’状态，至多也就持续一刻钟，随后这血气却是会消失……不过，血蜕之后，这喋血狼的实力，却是会提升一层，达到紫级中阶武者那般层次！”

　　紫级中阶武者？

　　听到这里，封冥、王奎和碧海铭枫都是一笑，虽然他们都是紫级初阶武者，可是论本身实力，他们却是不会怕那紫级中阶武者，这喋血狼进阶后虽然强，却也是堪比一般紫级中阶武者，一般紫级中阶武者，凭借自家势力中的绝世秘技，他们自是丝毫不惧。

　　这喋血狼的形态，在这个时候，倒也算是颇有番赏心悦目，几人便看着它的变化，缓缓观察着，直到一刻钟后，其身上的血气逐渐收敛，王奎才开口，“这畜生，便让我出手吧！”

　　刚才，没有一句击杀这喋血狼，王奎也是甚感在凌青衍等人面前失了面子，这时候有机会补救，他自是不会轻易放过。

　　“好！”

　　而凌青衍等人，如今自也是知道王奎的心思，也不点破，直接重新回到后面草坪上做好，拿起酒坛继续惬意地喝着，虽然蜕变后的喋血狼对王奎来说比先前困难了许多，但王奎却也是能胜得过，毕竟，他可是已经将归元宗的九叠刀法修至大成境界，在这方面，即便凌青衍，也是比不上，毕竟那与九叠刀法同等次的天剑九式，凌青衍未曾破入大成。

　　“嗷呜——”

　　血气散去之后，几人都是目瞪口呆，这原本断去一腿的喋血狼，在血蜕之后，却是硬生生地又长出了一条腿，若不是那断腿还在旁边，几人或许还以为刚才是眼花了。

　　“这血蜕，还能恢复肢体残疾？”

　　凌青衍这时也是一怔，没想到这喋血狼的“血蜕”，竟是如此骇人。

　　“哼！”

　　而王奎看着重新长出一腿，一对血眸狠狠地盯着他的喋血狼，不由冷哼一声，“你能再生肢体，我便再断你一次，我倒要看看，你能再生多少次！”

　　后面凌青衍等人哑然，他们都是知道，如今王奎是动了真怒了！

　　“嗤！”

　　而喋血狼自始至终，目光都是未曾离开过王奎，即便已经经历血蜕，可是对于这个先前断去它后腿的“仇人”，它可是印象深刻，血蜕，别人看起来是一件好事，能够提升它自身的实力，可它却是知晓，成功施展血蜕的喋血狼，没有一个能活得过十年的！

　　这点，恐怕即便是崇武大陆间那些号称对妖兽的研究至深之人，也是不会知道。

　　喋血狼的身形动荡而起，较先前却是有了不同，只见其身体四周，这时候跃动起来，却是多了一层灰色的光晕，似乎是一种新生的力量，而只要熟悉七级妖兽的人在此，一眼便可以看出，这是七级妖兽中的强者才具有的，一般弱小的七级妖兽，蓄力时是不会产生这样的灰色光晕的。

　　而王奎身为归元宗的出色传人，自也是清楚一点，这时候，他的脸上，再没有之前的放荡不羁之色，有的，满是慎重，同时手中的长刀，不知何时，已经再次化作了璀璨的九叠紫色刀芒，极为炫丽。

　　“嗷——”

　　“嘭！”

　　喋血狼狂叫一声，两只后腿猛地用力，直接向利剑一般向着王奎扑杀过去，去势凶猛！

　　而王奎，自也是不甘气势被压迫，双腿间紫芒一爆，整个人下一刻，已经来到了这喋血狼的上空，手中的九叠刀芒也是猛地绽放开来，直接压向了下面，喋血狼的所在。

　　“死吧！”


第四十章 他们怎地，这般狼狈？

　　“嗤！”

　　璀璨的九叠刀光，恍若能够吞噬整个苍穹一般，直接地对着喋血狼的后背灌注而下，威力无可匹敌。

　　王奎这一刀下去之后，却是未曾看到，那身处刀光之下的喋血狼，血红色的双眸间，却是划过一道狡猾之色，极其富有人性，与先前只会一味拼杀的野兽，哪里还有一丝相同之色。

　　“王师兄他，看来却是真的动了真……嗯？！”

　　看着王奎一出手便是九叠刀法的最后一招，知道王奎现在心情的他，不由笑出声来，可随即，他的话音却是猛地被自己打算，因为这时候的他，却是清楚地看到了王奎没有看到的东西。

　　这喋血狼的眼神……

　　不好！

　　转念间，凌青衍便看到，这喋血狼，刚才似是没有出全力一般，这时候身在半空，轻易地便闪到了一旁，而王奎手中的刀光，却是压向了空无一狼的草坪之上。

　　这还不算，因为王奎手上的力量都在这一刀上，致使他一时间也是反映不过来，收不回刀势，整个人都是被手中的刀所牵扯下去，完全失去了防护。

　　而那喋血狼，在闪躲开后，身体却是猛地暴涨而起，血盆大口就这般张着向王奎咬了过去，王奎这时，也是没有丝毫办法，这自己的力量，可都在刀上，刚才由于羞愤的缘故，那一刀，可是没有丝毫余力。

　　王奎后悔了，自己刚才为何会那般冲动，竟是直接陷入这等困境。

　　而反观凌青衍那边，确实还距离近十米之远，想要救援，恐怕也是有心无力，一时间，王奎已经绝望地闭上了双眸。

　　“孽畜！”

　　而这时候，封冥等人也是发现了不妥，尽皆身形一动，便向着王奎的所在掠去，便是君天末和碧海铭枫，也是未曾有丝毫迟疑，这再慢一些，这王奎恐怕便要死了。

　　虽然与王奎认识不久，可是王奎处处显现出来的心性，都是让他们知道，这是一个好汉子，能为朋友兄弟抛头颅，洒热血的好汉子！

　　可是，即便他们反应过来又怎样？这距离，却是有点远了，看着王奎马上便要丧命于那喋血狼之口，他们的脸色，也是尽皆大变。

　　而凌青衍，在他们站起身掠动过去的时候，却也是已经取出了幽冥长剑，手中的紫芒暴动不已。

　　这时候，在这等关头，凌青衍也是顾不得隐藏实力了，煞血蟒图腾的血煞之气，闪电般便被调动了起来，完全灌注进幽冥长剑，真力，也是狂乱地破入其中，同时长袍下的肌肉一爆，七级妖兽的力量，也是展现出来。

　　“咻——”

　　嗤！嗤！嗤！

　　剑啸声后，数道似是撕破空间一般的声响也是向了起来，这声音，直接让前面的几人都是心中一颤，似是不明白到底是怎样的力量，能够造成这样的效果一般。

　　“噗通！”

　　而在他们刚想回头看个究竟的时候，那原本信心满满，认为可以咬死王奎的喋血狼，却是已经倒在了地上，脑袋间插着的一柄长剑，说明了它现在的状况。

　　这喋血狼，不过转眼间，便死了？

　　“嘭！”

　　而另一边，一身脱力，背心满是冷汗的王奎，如今却是心有余悸地坐倒在地上，即便是与人厮杀，他也是从没有过这样的心情，看着旁边不远处被一剑刺穿脑袋而死的喋血狼，王奎整个心，也是松了下来。

　　“青衍，你……”

　　刚才的情况，谁也没有看清楚，但是声音，却实实在在是从他们的后面传来，而那喋血狼脑袋上的长剑，可不就是凌青衍的那一柄？

　　如果他们这时候，还不知道刚才是凌青衍出了手的话，也就不能算是顶尖势力的后起之秀了！

　　“多谢！”

　　而王奎，这时候也是站起了身，来到凌青衍的身前，深深地弯下了腰，在他看来，自己的命，是凌青衍救的，这对其弯腰感谢，却也是极为正常。

　　“王师兄！”

　　凌青衍无奈，闪躲开来，避开王奎的行礼，王奎的年纪，恐怕他两世的年纪加到一起，也比不上，这时候见其对自己弯腰行礼，被上一世观念熏陶的他，自是不敢接受。

　　即便是封冥，这时候看向凌青衍的目光中，也是多了些东西，他可是未曾想到，这个为师叔祖闭关弟子的实力，却是到了这等地步，恐怕他出手，两个照面，便会被凌青衍所击败。

　　而君天末和碧海铭枫，却也是自己想着心事，这天剑宗这一代，竟是出现了这等妖孽？刚才他的出手，展现出来的实力，恐怕即便是一般紫级后阶武者，也是施展不出吧？

　　紫级后阶武者，他们所在的顶尖势力中，虽然不多，但却也不是没有，他们也是了解那种力量。

　　看着几人的神色，凌青衍摇了摇头，也是没有多说什么，这些事，若是越解释，便越是麻烦，他也是乐得清静，随后来到了喋血狼的尸体旁边，取着内丹。

　　这喋血狼的内丹，可是好东西，特别是经过血蜕之后，这喋血狼的内丹层次，已经上了一个级别。

　　而收拾，休息了半天后，五人却又是开始向着平原的另一边走去，毕竟，他们不可能总呆在这个地方，这昊天仙境，可不是供他们来旅游玩乐的！

　　而渐渐地，随着日出日后，五人便发现，这片平原，似是没有尽头一般，极为广阔，只是，这一路上醒来，却也是遇到了许多的妖兽，不过几乎都是与那喋血狼一个级别，五人不费吹灰之力，便将它们所灭杀。

　　经过先前王奎的那件事情，几人在后面遇到妖兽的时候，也是再不敢大意了。

　　有吃有喝，一路走来，五人倒也是过得惬意无比，这时候，他们甚至在想，不是说昊天仙境里面危机重重的么，怎地我们却能这般潇洒？

　　而在走了这个世界的时间，大概一个多月后，三人却是来到了另一个地方，这个地方，却不再是平原，而是一片坦荡的黄沙地，刚刚踏入这里，他们回头便发现，什么平原，这后面，什么都没有！

　　不过经过了先前进入那扇门后去到平原的刺激，他们也是没有太大惊讶，毕竟，这里可是昊天仙境，有什么事情是不可能发生的？

　　而他们在这片荒漠呆了两天后，便发现了数道身影也是出现在了这里，这些人，可不就是那些一起进入昊天仙境的人？

　　只不过，与他们的衣衫平整，潇洒惬意却是不同，这些人，一脸疲惫，甚至于身上都是带着伤，似是经受过怎样的磨难一般，极为狼狈。

　　这时候，凌青衍等五人不由疑惑，他们怎地，这般狼狈？


第四十一章 奇怪的宫殿

　　随着时间的流逝，越来越多的人汇聚在了这片荒漠之中，这些人，都是恍若凭空出现一般，出现之前，没有任何的先兆。

　　而因为这片荒漠周边，都是看不到尽头的荒漠，这些来到这里的人，也是没有继续地找寻离开的路，随着越来越多人的汇聚，他们也是就在这里休憩了下来。

　　“他们，难不成经历了莫大的磨难？”

　　看着眼前狼狈的一群人，或满脸鲜血，或一身疲惫，凌青衍等人都是不知道他们经历过怎样的场面，难不成，自己等人跟他们的遭遇，却是不同？

　　而封冥，在好奇心的驱使之下，却是找上了一个独自站在一旁，疲惫地摊在地上的中年人，“这位大哥，你们经历了什么，怎地这般模样？”

　　而那中年人，在看到封冥完好的衣衫，和惬意的神色后，脸色却是微微古怪，随后质疑，“难不成，你们便没有遇到那些可怕的七级巅峰妖兽？没有遇到七级妖兽群？”

　　“还有那望不到尽头的荒漠，若不是紫级武者，一定程度上对于饮食的要求不高，恐怕现在能站着来到这里的人，没有几个了！”

　　说到这里，中年人似是依旧心有余悸一般，身体兀自有些颤抖起来，让人极难想象先前他所遇到的事情。

　　而回到凌青衍等人那边的封冥，这时候也是与凌青衍等人叙说着，“刚才那人，说他们遇到了七级巅峰妖兽！这……好像，我们这一路走来，遇到的最强的妖兽，也不过是七级中位的妖兽，堪比一般紫级中阶武者！还有，那人还说曾见到七级妖兽群！”

　　“嗯？！”

　　封冥话音一落，凌青衍等人却是一怔，这也太那个了吧，七级巅峰妖兽也就行了，还有七级妖兽群……妖兽群便极为恐怖了，而七级妖兽组成群体，凌青衍等人真是难以想象。

　　还有，却是未曾听说，世间有群居的七级妖兽啊？

　　这昊天仙境，看来却是有些诡异了，不只处处显得神奇无比，便连这群居的七级妖兽，竟也是拥有，虽然未曾亲眼所见，但是凌青衍等人却也是从这些人的狼狈猜到了一些，一般七级妖兽，恐怕还真迫不了他们如何，毕竟，大家都是从顶尖势力出来之人，谁没有一些手段。

　　而且，虽然大家都是独来独往，也是面临困境之时，自也是少不得抱在一起，毕竟，利益虽然重要，但没有了性命，如何去获取享受那后来的利益呢。

　　渐渐地，也是不再有人出现，凌青衍发现，这来到这片荒漠的人，较在那弱水池前的时候，少了一些，虽然当时没有仔细去计算，可大概凌青衍也是知道一些，知道先前应该是有二十一、二个人，而现在，包括他们五人在内，却是只剩下了十三个！

　　那些人，去了哪呢？难不成，都是已经丧命于那妖兽的腹中？

　　而这剩下的十三个人，除去凌青衍这边的五人，那边现在却是分作了两团，一边四人，看着对方，神色间满是怒意。

　　“苏捷，你够狠，这里我是不能把你怎样，出去后，希望你别像个缩头乌龟！”

　　那个第一个越过弱水池的阴狠青年，现在却是隐隐成了一边四人之首，看着对面四人中的其中一个中年，语气间满是阴森，似乎想要生食其肉一般。

　　而阴狠青年的后面，另外三人也是一脸怒意地看着对面的中年。

　　当初在过了那弱水池后，众人便看到了两扇门，自然而然地，进去之人，都是循着自己觉得比较好的门进去，而进去之后，他们却是发现眼前的景象完全变了，不再是什么地下密室，而是广阔无边的喋血荒原。

　　而一扇门背后的，却是一个不同的空间，进入同一扇门的人，在相互看到对方后，原本也是有些忌惮，你防范我我防范你的，可是当那些强大的妖兽现于人前，他们不能一个人与之匹敌的时候，也是只能抱成一团，毕竟他们也是不愿意被各个击破。

　　而人，也是有感情的，即便这阴狠青年，虽然其心性本就有点阴暗，也是这一路一同猎杀妖兽，保得性命，也是将一同共患难之人，当作了自己的伙伴。

　　而这他所呵斥的苏捷，却是从另一扇门进去的数个人之一，在进到那喋血荒原半个多月后，他们却是遇到了另一帮人，正是以苏捷为首的，由另一扇门进去的人。

　　而他们两帮人之间，因为一些妖兽尸体，内丹，却是屡生矛盾，尽皆压抑着心中的不满，可这一切，在几天前，却是完全爆发了，一切都是缘由阴狠青年那边的一个中年，在猎杀一只七级妖兽的时候，被苏捷那一边的人下了黑手！

　　本来，杀人越货，不被人知道，也没什么打不了，可恰恰这件事情，却是被阴狠青年那边的人看到了，由此矛盾也是完全激发，若不是因为在那喋血荒漠的众多不确定因素，怕影响自身的实力，他们早已经火拼起来，可即便如此，在出了那喋血荒漠的环境后，两帮人，却也是势同水火。

　　凌青衍等人看到的，便是这么一幕。

　　“他们之间的矛盾，好像……”

　　碧海铭枫微微皱眉，不解，不知道这原本陌生的人，怎地会结下这般仇恨，可他又何曾知道，这两批人，可不似他们那般，过了那弱水池后的门后，便到了那山清水秀的平原，仿佛踏青一般，即便一路上也是有些妖兽冒出头来，也是会被他们轻易击杀。

　　而再看另外两帮人，他们本来一帮，便有八、九个人，可是经过一个多月在那喋血荒漠与妖兽的厮杀，每一边，却是仅仅剩下了四人。

　　人心都是肉长的，更何况是与他们一起，相处近一个月，一起合作拼杀妖兽的同伴。

　　“仇无意，我还怕你不成。”那被唤作苏捷的中年，看到阴狠青年的威胁，不由冷哼一声，浑然不将其放在眼里。

　　“嗯？”

　　看着另外八人的狼狈，凌青衍眉头却是猛地皱起，早在一开始，他便在观察着对方的人，看到他们的疲惫，以及似乎身死了一些人，便感觉到事情的不对劲。

　　大家，都是一同进入昊天仙境的，可为何遭遇，却是这般不同，自己五人，在那平原之内，却是几乎没有遇到过惊险的时间，而且一路上惬意无比，山清水秀，似不是在历练，而是在踏青一般。

　　反观眼前这些人，稍微一对比，却是让人有些膛目结舌，这简直就是踏青的富家子弟，与一群乞丐的差别。

　　“难不成？”

　　凌青衍突然间，脑海中灵光一闪，想到了先前在进入那弱水池后的大门后，通道内遇到的那个人形虚影，自己等人之所以到了那山清水秀的平原，似乎是因为他指点的缘故！

　　霎时间，凌青衍全明白了，应该原本没有发生的变化的那两扇门后面的世界，是极其危险的世界，而经由自己等人出手，让那两扇门合二为一，进入的世界，却又是不同的！

　　“他所说的补偿我们，便是这个？”

　　与此同时，凌青衍也是发现了封冥等人相互对视，一脸惊诧的目光，也是知道大家这时候都是猜到了。

　　而另一边，停止了瞪眼的两帮人，这时候却也是看到了一脸惬意，站在一旁谈笑的五人，不由尽皆都是一愣，看看他们光鲜的衣服，再看看自己众人赤着的上身，一股莫名的嫉妒，却是猛地膨胀起来。

　　这人与人之间的差距，咋就这么大？

　　“轰！”

　　“啪——”

　　而就在这个时候，在那些狼狈之人尽皆疑惑凌青衍等人为何似是没有经历过磨难的时候，随着一道轰隆巨响，远处百米开外的荒原，却似是被什么东西炸裂开来一般。

　　而紧接着，随着灰尘弥漫，乃至逐渐散去，一个极为奢华、庞大的宫殿，却是逐渐地平地而起，没错，正是平地而起，升起之前，没有任何的先兆，这宫殿，便像是凭空出现的一般。

　　即便众人，在经历先前那诡异的门之后，心理承受能力有了一定的提高，可陡一看到眼前的景象，也是依旧不由自主地心底一颤，这也太鬼了吧？

　　“这……”

　　凌青衍双眸瞪得浑圆，这万丈高楼平地起，也是需要一定的时间，可这个看起来极为奢华，施工更是讲究的宫殿，在这眨眼间，却是出现在自己的眼前！

　　眼前发生的一切，若是放在上一世，根本就没法用科学依据去理论，而即便这一世，也是显得有些诡异，也幸好知道这里是昊天仙境，要不然，他还以为自己眼花了呢。

　　“这宫殿，怎地突然就出现了？！”

　　“我不是眼花了吧？”

　　“这是，这是……”

　　……

　　不言而喻，那另外分成两个阵营之人，这时候也是完全将凌青衍等人抛在脑后，尽皆看着眼前的宫殿，同时声音中，满是惊骇与哑然。

　　“走，上去看看！”

　　顿时，便有人起哄，向着那边，宫殿的所在走去。

　　而见此，凌青衍等人自也是不甘落后，紧紧跟上，眼前所发生的一切，实在是太诡异了，即便他们五人，此时也是惊奇得很。

　　这宫殿，为何会凭空出现，里面，到底有什么？


第四十二章 虚影再现

　　恢弘的宫殿，在众人靠近之后，也是完全展现在众人眼前。

　　这宫殿，与凌青衍上一世所在的东方国度的故宫却是有着些许类似，不过却是高了许多，而且，这宫殿笼罩的范围之广，即便是上一世的那些号称广阔无边的大型体育场，也是远远比不上。

　　高耸的宫殿，上面金灿的琉璃瓦遍布，边上二龙戏珠，三花聚顶之类的造型镶嵌，更是显示出了这宫殿的精致，而下面，数根五六人才能合抱的柱子，却是犹如如擎天之柱一般，硬生生地将整个宫殿给顶了起来。

　　即便在场之人都是来自崇武大陆间的各顶尖势力，但却是少有见过这等奢华宫殿建筑之人，这等建筑，放眼崇武大陆外面，恐怕几乎就再也找不到。

　　还有，这宫殿敞开的大门之上，那块硕大的牌匾，这时候却是被一层模糊的光雾所挡住，看不清楚其上写着什么字。

　　“好恢弘！”

　　看着眼前的宫殿，便连凌青衍这帮人中，最为沉默的君天末，也是不由赞了一声。

　　“男的啊，天末，”封冥见君天末看了半天竟是憋出了这么一句话，不由揶揄笑道：“你们魔宫的所在，我们却是不知道，里面有没有这样的宫殿存在呢？”

　　而对封冥的性格有了一定了解的君天末，却是假装听不到了，这些天来，他可是知道了如何应付封冥。

　　果然，在看到君天末依旧看着前方宫殿，似是没有听到自己的话，封冥讪讪地回转头，也是重新看向了眼前的宫殿，确实，这样的宫殿，即便再看上一个时辰，也是不会腻。

　　“呼！”

　　而就在这时，这宫殿的大门之前，空无一人的红毯地面之上，却是猛地先出来一道身影，这身影，并不是什么真人，而是一道虚影，浑身看起来极其飘渺的虚影。

　　“是他！”

　　除了另外的八个前来昊天仙境的各势力子弟之外，凌青衍等五人看着眼前出现的身影，心底不由一惊，随后面面相觑。

　　这道虚影，不是别人，正是一个前，在那弱水池后面通道，给了他们指点的那道人形虚影，却是未曾想到，时隔一个月，却是可以再次见到他，他不是昊天仙境的内部守护者么，怎么突然现身于人前？

　　“咳咳——”

　　两道轻声的咳嗽声从虚影之内传出，霎时令得除凌青衍之外其余人的脸色一变，他们中，修为弱一点的，如今更是脸颊憋得通红，似是这两道咳嗽声，具有非凡的威力一般。

　　“咦？”

　　而人形虚影，这时候却是看向了凌青衍，这个即便是他，如今也是有些忌惮的少年人，不是因为他的天赋，而是因为他后面的人，修大人啊，多少年来，都是未曾听说过让修大人看重之人，更何况是称兄道弟之人！

　　到了自己这个层次，武者的傲气，是不允许他们跟一般人称兄道弟的，这似乎已经成了潜规则。

　　“他竟然丝毫不受影响。”人形虚影，模糊气体笼罩下的眉头微皱，随后下意识地将灵识向着凌青衍延伸了出去——

　　“这？！”

　　灵识刚接触到凌青衍，便以更快的速度缩了回来，人形虚影满是惊骇，“天赋双图腾，竟然是天赋双图腾！这是什么妖孽，不管是在崇武大陆，还是其它低等域位面，还有广阔无边的仙域之中，都是未曾听过有人同时身具天赋双图腾的！”

　　“难怪，难怪修大人会愿意与其称兄道弟，一般天赋图腾者便已经极为了得，这天赋双图腾，即便纵观整个仙域，无数下等域位面，也是从来没有！”

　　人形虚影的灵识延伸过去，凌青衍却是没有丝毫感觉，毕竟两人之间的层次，相差得太多了。

　　天赋双图腾者，确实是有些骇人！

　　也是当初凌青衍那上一世女友璃儿这一世转世的师兄，未曾特意去观察凌青衍的意识海，不然，最后离开之时，绝对不会那般轻易了事，绝对会再下一点重手，以防万一，只因为天赋双图腾，实在是世所罕见，没有人知道，其真正成长起来，能打到何等程度。

　　“有天赋双图腾，灵识达到尊级武者前便已经觉醒，他能不受我先前所发出的声波力量的影响，也在情理之中，毕竟，我那声波，也是由灵识发出，属于灵识攻击的一种，既然他觉醒了灵识，自是不受我影响。”虚影默然，随后却是再次冷哼一声，声波再出，直接让众人醒过神来。

　　“刚才怎么回事？”

　　“不知道啊，我看着看着眼前这宫殿，突然间脑子就一片空白了！”

　　“好像，刚才是这虚影发出的声音！”

　　看着宫殿大门前的人形虚影，众人的神色间，尽皆满是慎重，他们从眼前虚影的身上，隐隐感觉到了一股他们无法匹敌的力量。

　　凌青衍自不必说，并没有受到什么影响，此时见刚刚受到影响的封冥等四人回过神来，也是松了口气；而封冥等四人，早就知道这虚影的身份，对于他能施展这样的能力，也是没有其余想法。

　　可其他人却是不知道，这不，一个中年人跨众而出，看着虚影猛地一喝，“你是什么东西，这般装神弄……啊——”

　　“呼！”

　　“噗——”

　　几乎在同一时间，人形虚影只是右手轻轻一挥，中年人的身影却是似受了重击一般，远远地飞了出去，一口璀璨的鲜血，也是喷洒而出，在地面拖出了长长的一道血痕。

　　挥手间，一个紫级武者直接抛飞出去，乃至身负重伤，这是什么实力？

　　恐怕便是尊级武者，也是不过如此吧！

　　在场之人，除了凌青衍几人外，无不如此想到，可他们又如何想得到，眼前的虚影，可不是什么尊级武者，是一个凌驾于尊级武者层次的仙级武者，别说紫级武者，便是尊级武者亲来，做出先前这紫级武者所谓，也是免不了落得这般下场。

　　仙级武者的威严，又岂是一个小小紫级武者所能够轻惹的？

　　没有出手将其灭杀，这昊天仙境的内部守护者，已经算是仁慈了，要知道，武者的世界里，充满杀戮，这随手杀一人，也是极其正常之事。

　　“哼！”

　　虚影再次发出的冷哼声，却是没有再出现先前的那股力量，不过在众人的耳里，却是丝毫不下于先前的响声，显然虚影先前作为，已经起到了杀鸡儆猴的作用。


第四十三章 试炼宫

　　“你们能活着来到这里的，也算是这次进入昊天仙境的佼佼者……”

　　冷眼扫过众人，稍微掠过凌青衍的时候却是稍微缓和了下来，继续道：“昊天仙境内，所谓的机遇，现在才开始，先前你们所遇到的，只不过是对于你们的考验而已，没有能力走到这里的人，连获得机遇的机会都不会有！”

　　虚影话音刚落，除了凌青衍五人外，其余八人，包括那重伤后，咬牙站起身的青年，此时都是有种兔死狐悲的感觉，这先前与妖兽不断地拼杀，却只是昊天仙境获取机遇门槛的考验而已！

　　虽然心底有些愤恨，但是他们现在却是不敢表现出来，眼前，这人形虚影，明显不是一个好易与的角色。

　　“我后面的，乃是昊天仙境内的试炼宫，里面别有天地，一些考验的背后，却也是有一些丰富的回报，至于能够得到怎样的回报，却是要看你们自己的付出了！”

　　虚影继续道，随后话语一转，“不过，我先说好，一旦踏入这试炼宫，便不能轻易出来，除非你们能打破后面的考验，不然，将埋骨于里面！”

　　“当然，若是现在有谁怕了，不想进去了，我可以直接将其送出去！”

　　而听到虚影的话，众人心底先是一颤，当听到其后面那一句话的时候，除凌青衍五人外其余八人中，明显有一两个人目光闪烁，可是当看到旁边出生入死了个余月的伙伴都是神色坚定，也是不由受其的影响，稳住了心神。

　　“我最后问一句，真的没人要走？要知道，一旦进入，再想走却是痴心妄想了！”

　　虚影继续看着眼前诸人，不由再次问了一句，随后见每人站出来，也是右手一挥，一股澎湃的力量陡然笼罩这十三人，十三个人，在这股力量笼罩的刹那，却是瞬间地消失不见，恍若从未在这里存在过一般。

　　而虚影在送走这些人的时候，却是一叹，声音中夹杂着一股疲惫，“不知道这一次，能够活得出来的，又有几人？不过这次的人中，却是有那么几个天赋极其异禀的，那修大人的兄弟自不必多说，天赋双图腾的拥有者……”

　　“不过……”

　　虚影的声音隐隐夹杂着一股疑惑，“这少年的两个天赋图腾，一个我却是认不出来，另一个，可不就是上官的‘煞血蟒图腾’？难不成，这少年，还与上官有关系不成？”

　　“算了，下次出去的时候，记得问问上官便是！”

　　虚影口中所说的“上官”，自然便是这昊天仙境的外部守护者“上官玄”，上官玄，与他同为昊天仙境的两个守护者，虽然各司其职，但与其却也是好友。

　　当初昊天帝君一陨，其身边的追随者一拥而散，仅仅留下来的，也就他和上官玄两人而已，他自己，他很是清楚，跟随昊天帝君已经无数年，自是不会背叛，可上官玄，当初却是不过追随了帝君数千年，没想到最后却也是与其一般，忠心地留下，守护着这昊天仙境。

　　虽然崇武大陆是他的家，可他也不必如此吧？

　　而且，对上官玄，虚影一直感觉有些看不透，不只是他那朦胧的修为层次，还有就是当初帝君在世时，两人私下在一起，显然不是主仆相待，更似是平辈而交，当初他也是机缘巧合之下撞上了那番场面而已。

　　“当初帝君落难，却也是幸亏上官的帮助，携带着帝君的神器‘千幻’来到了这崇武大陆，虽然帝君最后因为重伤而身陨，可是他的‘千幻’，却也是因此留在了崇武大陆，而且经由上官的一番作为，更是成为了崇武大陆间，让人敬仰的存在——昊天仙境。”

　　“想必即便帝君在世，也是会因此而高兴吧……唉。”

　　随着话音的落下，虚影却是再次朦胧起来，随后整个人完全地消散，而随着他的消散，他后面的宫殿大门，也是逐渐地被关上了。

　　……

　　当凌青衍最后一眼看到虚影的时候，却是发现眼前一黑，随后待得感受到双脚落地的时候，才发现，自己来到了一个陌生的地方，而旁边，更是失去了封冥等人的身影。

　　“这里是什么地方？”

　　看着周围阴沉的昏暗山脉，凌青衍眉头微皱，“这里，便是那虚影所说的历练宫？我现在，在先前看到的宫殿里面？”

　　凌青衍不由感到难以置信，这高悬在天际的皎月，以及旁边阴森，乃至时而有鸟虫之声响起的地方，竟是先前看到的那奢华宫殿的里面，而且，如今的他，明显被一个人孤零零地抛到了这里。

　　凌青衍却是不知道，现在别说是他，其余被那虚影传进历练宫内的十二人，此时也是独自一人在这历练宫内的其中一块地方发呆，即便经由先前的遭遇，依旧难以置信这是在一座宫殿之内。

　　“周围没人！”

　　灵识横扫周边，经由煞血蟒图腾的融合，凌青衍如今的灵识强悍程度，已经不下于一般的尊级武者，只不过，却是鲜少在人前施展，毕竟他也是并不想让太多人知道他身具天赋图腾而已。

　　凌青衍清楚，这天赋图腾，可是他在这一世的依仗，可是遇到危险之时，最后关头的保命手段，若不是被迫，他还真不愿意随意施展天赋图腾的能力！

　　两世为人，凌青衍自是知道隐藏的重要，即便上一世，他“青山帮”在外面的势力眼中极为强大，可是那些展现在人前的，也只不过是表面的力量而已，青山帮背后，还隐藏着一股更可怕的力量，那是凌青衍亲自训练起来的隐秘力量，不到青山帮生死存亡，是绝对不会动用到他们的。

　　“还是先找下出路吧，”凌青衍眉头一皱，随后迈开脚步，走了起来，“这里的空气，还真是让人烦闷……这些阴沉的山坡间，竟隐隐散发着一股血腥的气味！”

　　而走出这个山坡之内后，凌青衍却是知道了这里为什么会有血腥味，这周边山伯旁边，可不是有一些妖兽的尸体，虽然这些尸体的风干程度看起来，已经死去多时，可是那血腥味，却不是那般容易被消除的。

　　而看这不知名妖兽身上的伤口，明显是妖兽之间互相撕杀所造成的！

　　见此，凌青衍也是谨慎了起来，同时幽冥长剑也是出现在了手中，虽然他如今的身体力量堪比七级妖兽，单论本身肉体力量甚至能够生撕虎豹，乃至一些低层次的妖兽，可凌青衍毕竟是个人，不愿意与妖兽一般，殊死肉搏！

　　而且，修习了天剑九式的凌青衍，又如何会撇去这强大的剑技不用呢？

　　一路走出这血坡，凌青衍却也是遇到了三只七级下位妖兽，堪比一般紫级初阶武者，无不被其一个照面击杀，毕竟，他现在的实力，可不是两个月之前所能比拟的。

　　紫级中阶的真力，他现在已经用得随心所欲！

　　而刚刚走出这个略微有些陡峭的山坡，皎月之下，似是血染过一边的土地上，却是猛地窜来的一道硕大的身影，而看到这道身影，凌青衍也是神色肃然起来。

　　身影逐渐显现，却是一只有些像上一世犀牛一般的生物，不过凌青衍却是清楚，虽然这妖兽他认不出来，也是其身上隐隐淡散出的浓密光晕，却是说明了它的身份。

　　至少也是七级中上位妖兽！

　　中上位，却是对那些无限接近于七级上位妖兽，但却依旧停在七级中位层次的妖兽的称呼。

　　“这妖兽，那天剑宗藏书阁的典籍中竟然又没有记载。”凌青衍无奈一笑，不过却也是有些习惯了，这一个月来，在那广阔的世外平原，所遇到的妖兽中，便有许多都是他认不出来的。

　　不过，在那里所遇到的妖兽，却是没有一只有眼前的这只可怕的，眼前的这只模样似犀牛一般的妖兽，明显只差一步，便能迈入七级上位层次，成为尊级妖兽之下，妖兽中最强的存在！

　　俗话说，知己知彼，百战百胜，可是，这眼前的妖兽凌青衍却是并不认得，自也是不可能知道它的习性，以及弱点，所以如今即便是他，也是要小心谨慎地对待。

　　虽然凭借自己的所持，硬拼之下也能击杀眼前的妖兽，但凌青衍却是不希望如此，这后面，还不知道有什么危险在等着他呢，若是就这般全力施为，只是莽夫所谓而已，而拥有两世记忆的凌青衍，自不可能是莽夫。

　　“哞哞——”

　　在凌青衍谨慎万分对待的时候，眼前妖兽俩鼻子出气，发出的叫声，却是让其差点打了个趔趄，这声音，可不是与上一世的犀牛一般无异，只是，这犀牛变异得也太厉害了吧？

　　“踏踏……”

　　而那犀牛妖兽，额，暂且称它为犀牛妖兽吧，见凌青衍拿着武器，似是要抵抗，一时间也是怒了，四肢一动，就是冲了过来，在这方圆几里的范围内，他可是绝对的霸主，一般妖兽，见到它也只有匍匐在地，任其宰割的份！

　　而看着眼前这犀牛妖兽，与上一世的犀牛一般施展攻击，直直地用头上的尖角刺过来的时候，也是哑然，不过他却也是不敢大意，这妖兽的攻击，可不是上一世的动物犀牛所能比，它那头上的尖角上，隐隐夹杂着一股灰沉的光晕。

　　“嘭！”

　　凌青衍双腿间真力一爆，整个人也是借势而起，随后手中幽冥长剑“咻”得一声出手！


第四十四章 断！断！断！

　　“咻！”

　　璀璨的剑芒，直接掠过犀牛妖兽的背脊，凌青衍这一下，可是肉体力量与紫级真力全爆，这一剑，他也是准备直接秒杀了这只与犀牛一般模样的妖兽。

　　“咔——”

　　然而，当幽冥长剑蕴含着无上威势直接劈上这犀牛妖兽的背脊之时，数道金属撞击时才会溢出的火花却是猛地涨散开来，而反观这犀牛妖兽，除了背脊上多了一条深约两三厘米的划痕，再没有其余的创伤！

　　“这……”看着这一剑所造成的额效果，凌青衍不由目瞪口呆，先前他所挥出的那一剑，威力只有他才明白，那可是完全用上了他现在所能施展的七级妖兽力量和紫级真力啊！

　　虽然七级妖兽力量尚且不能完全施展，但也是可以施展出来个五、六成，可即便如此，却只是能够在这犀牛妖兽的背脊之上，留下这么一道浅显的划痕。

　　这是什么妖兽，防御竟如此变态，凌青衍心底一惊。

　　翻阅过许多的典籍，凌青衍也是知道，崇武大陆间，绝对没有这么变态的妖兽，防御能达到如此层次的，也是只有那七级上位妖兽，可这七级中上位妖兽，虽然无限接近于七级上位，可毕竟还是没到啊，防御竟是一惊如此强横，若是其突破了，那防御，谁能破开，或许需要尊级武者亲自出手吧？

　　凌青衍并不知道，这妖兽，名为“钢皮犀”，如其名，素以防御著称，那一身毛皮，堪比钢铁之硬，七级中位的它，防御甚至于比善于防御的七级妖兽还强，在万年前的崇武大陆，可是名声响彻，可是后来不知道什么原因，这种妖兽却是在崇武大陆间绝迹了，没想到却是出现在了这里。

　　而凌青衍所翻阅的典籍，不过是近几千年的记载，自是不可能提到这钢皮犀！

　　“嗤——”

　　而钢皮犀此时，亦是感受到背间传来的火辣，虽然防御强横，可凌青衍真力与堪比七级妖兽的肉体力量全爆，灌注于幽冥长剑上的一剑，却是依旧破开了他的防御，虽然没有伤到筋骨，但依旧极为疼痛。

　　“吼——”

　　不再是牛叫，疼痛无比的钢皮犀，如今似是像吃了春药一般，躁动异常，显然凌青衍刚刚的施为，彻底地将其激怒了，此时的它，只有一个想法，便是将这伤害到自己的人类吞食入肚！

　　尖角之上，与刚才昏沉的光晕不同，现在钢皮犀的这尖角之上，甚至于隐隐夹杂着一股血丝一样的气体，而经由其关注的尖角，在凌青衍目瞪口呆之下，其上却是诡异出现一根笔直细小的尖角虚影，离体而出，直接地刺向了凌青衍。

　　“咻！”

　　尖锐的破空声，在凌青衍尚且还在半空的时候，猛地响起，而这时候，凌青衍看着这从眼前这犀牛妖兽头上如炮弹般射出的尖角虚影，也是脸色大变，可是身在半空，也是一惊不好借力了。

　　“大意了！”

　　身在半空，凌青衍紫袍一动，身体却是猛地左移，也幸好如今凌青衍的身体力量堪比七级妖兽，不然还真不能这样借力地闪躲，可即便如此，还是慢了一些，那钢皮犀的尖角上射出来的尖角虚影，携带着一股雷霆之势，直接地破过了凌青衍的右腿，直接穿透了过去。

　　“啊——”

　　疼痛之下，凌青衍也是嘶喊出声，脸上，全是狰狞之色，这等伤害，恐怕与上一世的枪伤也是一般无异了，而且这钢皮犀这么一招，与凌青衍上一世所在东方国度所有的激光枪，却是有着异曲同工之妙。

　　“嘭！”

　　凌青衍的身体，在右腿受伤之后，也是直接地失去了平衡，落到了一边的地上，而诡异地，凌青衍的右腿，被那细小尖锐的尖角虚影穿过之后，却是仅仅流出了一股鲜血，随后伤口竟是有了愈合的趋势，鲜血也没再流出。

　　这，却是凌青衍堪比七级妖兽的肉体在作怪了，毕竟，妖兽的身体愈合能力，可是闻名整个崇武大陆的！

　　“嘶——”

　　即便是伤口明显愈合了一些，鲜血没再继续流出，可凌青衍的右腿袍摆，依旧被一股鲜血所沾染了，同时，剧烈的疼痛，也是让凌青衍猛地倒吸了一口冷气。

　　看着身上的伤口，凌青衍的双眸间却是有了一丝迷茫，“多久了，多久了……多久，我没受过这样的伤了……”

　　不论这一世，自小生长在凌家的庇护之下，单单上一世，自凌青衍所在的青山帮发展起来后，他便鲜少再受过伤，即便后来遇到的几次突然袭击，他也是未曾受到这样的伤害！可凌青衍迷茫归迷茫，精神却是未曾完全逸散，依旧集中在那钢皮犀的身上，而果然地，这钢皮犀见先前所发的一招，竟是没将眼前的人类给击杀，一时间也是再次冲了上来。

　　刚才的那一招，可是它们钢皮犀一族的绝技，速度之快，甚至于可以媲美音速，没想到却还是被眼前的人类躲开了，它自是迟疑了片刻，才冲了上去。

　　“啪！”

　　而见此，凌青衍却是猛地双手一动，直接拍击地面，随后整个身体再次借力升了起来，不过此时的他，却是再没有先前的肆意神色，双眸间，隐隐出现了一股血红。

　　刚才因为大意，受到那样的伤害，虽然只需要数天便能养好伤，可凌青衍依旧是难以接受，如此，也是将气完全撒在了眼前的妖兽之上，这次身体一升空，凌青衍便直接调动了煞血蟒图腾中的血煞之气。

　　“嗤嗤……”

　　凌青衍周身，紫袍外围，一股血红之气猛地逸散而出，甚至于发出了轻微的响声。

　　而那钢皮犀看到现在的凌青衍时，心里没来由一颤，可是基于对凌青衍的愤怒，还是硬着头皮冲了上去，而且，它头上的那只尖角上面，却是再次地出现了一股血丝气体，显然还想要继续施展刚才的那一招。

　　“还想来？”

　　凌青衍见此，也是发现了，不由嗤笑一声，随后右手间幽冥长剑随意地对着钢皮犀的那只尖角挥了过去，若是有知道钢皮犀特点的人在此，必然会说凌青衍狂妄，这钢皮犀的尖角强度，可是更甚于它的毛皮！

　　此时，钢皮犀见凌青衍竟然攻击它的尖角，双瞳间也是闪过一丝揶揄，极有人形，也是下一刻，在自己的那一招没有施展出来的时候，它却是感到自己的脑袋一疼，随后一根长长的尖角也是在它的前面掉落，却正是它头上的那根尖角。

　　比毛皮还要坚硬数倍的尖角，断了？


第四十五章 天材地宝

　　“咻！”

　　“咔——”

　　随着凌青衍蕴含血煞之气的全力一剑落下，恍若摧枯拉朽一般，直接将钢皮犀那无坚不摧的尖角轻易斩断，一时间让钢皮犀的双瞳间，都是划过一道人性化的不可思议神色。

　　毕竟，在钢皮犀的眼皮，自己的尖角可是自己最大的依仗所在，不论最强攻击，还是其余依仗，都是依靠这尖角，而如今，这尖角，竟然断了？

　　而在钢皮犀愕然的短暂瞬间，凌青衍目光一凛，手中的幽冥长剑却是已经急速收回，同时以一种更为强绝的攻击，直接对着钢皮犀的脑袋刺了过去，这“点破”的攻击，甚至于让空气间，都出现了一股短暂的波纹，似是威力极大一般。

　　“噗！”

　　幽冥长剑，蕴含着无上的威势，直接破入了钢皮犀的脑袋之间，而即便钢皮犀的外皮如何坚韧，即便这脑袋比背脊还强，依旧难以抵挡住凌青衍的这一剑，这一剑，直接将其脑袋贯穿！

　　原本处于发愣状态的钢皮犀，陡一受到这一剑的攻击，刚刚反应过来，却是已经晚了，这剑已经完全贯穿了它的脑袋，回天也乏力，而原本惊愣的双瞳间，原本的蕴涵的流光也是逐渐涣散。

　　“嘭！”

　　钢皮犀的整个身体，就这般直直地落到了地上，略微挣扎抖动了几下，便再没有了声息，已经身死。

　　而凌青衍这时，却也是舒了口气，随后忍着右腿间传来的疼痛，来到这钢皮犀的身前，幽冥长剑夹杂着血煞之气乱动，将其体内的内丹取了出来，这内丹，也是好东西！

　　将内丹取出收回百纳戒中，凌青衍也是就在这钢皮犀的尸体旁坐了下来，开始调息着，毕竟先前的施为，也是消耗了他一定的真力，而且右腿的伤势，也是让他需要一定的时间去恢复。

　　“如果我能完全掌握体内隐藏的这股堪比七级妖兽的力量，刚才也不至于堪堪破了这只妖兽的防御。”凌青衍苦涩摇头，刚才的他，明显感觉到对着这犀牛妖兽背脊的那道攻击，只是堪堪破了它的外皮防御，若是那攻击能够在猛点，便足以重创它！

　　可是，天意弄人，凌青衍却是正好未曾完全掌握属于自己的这股堪比七级妖兽的身体力量。

　　有感于自身身体力量的重要，以及右腿之间的伤势，这两天的时间里，凌青衍也是未曾继续前行，依旧坐在原地，发掘着自身体内的肉体力量，以及修养着右腿的伤势。

　　“嘭！”

　　也是因为凌青衍体质的原因，这右腿的伤势，在两天后，也是完全痊愈，也幸好那钢皮犀的攻击不带剧毒，不然恐怕凌青衍少不了费一番手脚，而此时，对肉体力量有了进一步掌握的凌青衍，刚刚抬起痊愈的右腿，就是直接往解释的地面踩了下去——

　　“咔——”

　　右腿刚刚落下，地面便是猛地一颤，恍若庞大妖兽的奔腾，所造成的小地震一般，而随后，凌青衍右腿下脚处的周边，六七道裂缝却是猛地出现，方圆七、八米之内的地面，也是被龟裂开来。

　　“这七级妖兽的身体力量，我如今也是不过掌握了八层，却是已经如此……”

　　看着自己这一腿造成的后果，凌青衍也是感慨，也是终于了解了，为何那妖兽，能在崇武大陆间，与人类一同主宰着这片天地的原因。

　　两天的时间，随着伤势的恢复，凌青衍也是打算离开这里了，毕竟这次在这里浪费的时间也是有点长了，谁知道前面有什么在等着自己，凌青衍可不认为，这“试炼宫”内的考验，会是这般简单。

　　“咦，这是？”

　　而在凌青衍刚刚跨步而出，却是猛地发现，这钢皮犀原本出现的地方后面，血一般染过的小山坡一侧，赫然生长着一棵半人多高的植物，而这植物上面，三颗如血般鲜红的果实，赫然悬挂其中。

　　“血元果？”

　　凌青衍目瞪口呆，看着眼前的果实，也是有些发愣了，同时记忆中一部典籍中关于眼前植物的记载，也是出现在他的脑海之内。

　　血元果，又名增元果，紫级后阶以下的武者，能够通过其，增加二十年的功力，可谓夺天圣果！不过，此等神物，却是不知道为何，已经在四千余年前，从崇武大陆间绝迹。

　　这一世，凌青衍可谓过目不忘，这一下，便想起了关于这血元果的记载。

　　“这犀牛妖兽，是守护这血元果的？”

　　这时候，凌青衍看了看远处钢皮犀的尸体，恍然大悟，在当初那部关于血元果的典籍之中，也是有说到血元果生长之处，必然有七级中位妖兽守护，想要取得，却也是难上加难。

　　而凌青衍这时候也是发现，这血元果，根据典籍中的叙述，也不过在这一天之内才成熟，回头一想，却也是这样，不然，这犀牛妖兽，恐怕早便已经将其吞食了吧。

　　这犀牛妖兽不过只差一步便能跨入七级上位，一旦吞食了这血元果，恐怕突破也是顺理成章，想到这里，凌青衍兀自有些心有余悸，若是七级上位的犀牛妖兽，他还能够这般轻易将其击杀么？

　　将三颗血元果收入百纳戒中，凌青衍却是没有食用，毕竟这血元果，对于他的用处也不是很大，再说，如今他体内的真力，也是看看掌握住而已。

　　收了血元果，凌青衍不由又想起了远在摩云城内的父母，脸上不由浮现微笑，父母年纪大了，修为长进也是再没有以往快速，这血元果，却也是有助益之效，等到出去，便拿去给父亲和母亲食用。

　　在这个充满血腥之味道，杀机遍布的地方，凌青衍也是小心谨慎地行走着，一路上虽然遇到了数只七级中位妖兽，乃至一只七级上位妖兽，凌青衍都是早在那妖兽发现他之前，便已经提前发现，毕竟，他的灵识，可不是区区七级妖兽所能窥透的！

　　那只七级上位妖兽，凌青衍也是感觉到了它的可怕，也是刻意地闪开，那只妖兽，在凌青衍灵识扫过那边的时候，竟然动了一下，似是有所发现，这也让凌青衍感受到了它的不凡，不敢去招惹。

　　至于那几只七级中位妖兽，凌青衍却是直接将它们斩杀，这时候，由于肉体力量已经掌握了八层，凌青衍即便不施展煞血蟒图腾的血煞之气，也是能够将他们一一斩杀。

　　而奇怪的，在将这些妖兽斩杀之后，凌青衍都是从他们出现之处的附近，发现了与血元果一般能够增强功力的天材地宝，这倒是让凌青衍高兴了好一会。

　　“崇武大陆间，即便是三大妖兽聚集地，恐怕这样的天材地宝，也是只有核心处才有了吧，而且都由尊级妖兽守护……这昊天仙境，真是好地方，便连七级妖兽守护的东西，都是难得一见的异宝！”

　　这时候，凌青衍也是有点了解，在那试炼宫外，虚影所说的机遇。

　　尚且在思索中，前方百米之外，地面却是猛地一颤，似是有妖兽在躁动搏斗，凌青衍见状，连悄悄地走了上去，待得看到前方的情况，凌青衍不由满脸笑容。

　　这前方，与一只七级中位妖兽厮杀的，赫然是一个人类，这中年男子，赫然正是先前在那试炼宫外，被称作苏捷之人，不过凌青衍却也是没有上去帮忙的打算，毕竟，咱也不熟不是？

　　至于脸露笑容，完全是因为凌青衍如今已是知道，他们这些人进的，应该都是同一个地方，只是分散开来而已，那也就是说，封冥等人，也是在这里。

　　“嗯？”

　　看着中年人身上散发而出的略显细微的紫级中阶真力，凌青衍一怔，这眼前之人身上的真力逸散现象，他自是清楚，这明显是刚刚步入紫级中阶的现象。

　　看来，这中年人，在进入这试炼宫之前，还只是一个紫级初阶武者，没想到，却是在这么两三天的时间内，跨入了紫级中阶武者层次！

　　不过转念一想，凌青衍也是了然，想必这人，也是有些机遇，也是得到了一些妖兽守护的天材地宝，服用后才拥有这般实力。

　　凌青衍所猜没错，这苏捷，在这两天，也是遇到了一些七级下位妖兽，还有一只七级中位妖兽，比凌青衍，却是幸运许多，而经过服食妖兽守护的天材地宝，他也是在短暂的时间内，跨入了紫级中阶武者层次！

　　“这七级中位妖兽，比起那只犀牛妖兽，也是弱上不少。”远处，凌青衍如今正从百纳戒中，取出了一包自家摩云城的特产瓜子磕了起来，旁观着前面发生的厮杀。

　　而眼见那中年男子苏捷越来越是落于下风，凌青衍也是看出了，这苏捷，先前应该也是经过了一番厮杀，不然也不至于疲惫如此，随着“嘭”得一声，这苏捷，也是被这只妖兽，拍到了一旁地上。

　　正在凌青衍认为这苏捷要死于这妖兽之手时，这苏捷，却是猛地腾身而起，随后整个人的周围一股碧绿色的光芒涨起，让凌青衍也是一愣，“这是什么东西？”

　　可随后，接下来发生的一幕，却是差点让凌青衍将手中的瓜子甩到了地面。

　　只见，随着这苏捷体外碧绿色流光的现身，苏捷整个人猛地向着那扑杀上来的妖兽冲了上去，似乎想要拼命一般，而便在他们即将撞上的时候，苏捷体外的碧绿色流光，却是化作一道人形幻影掠出，直接迎上了那妖兽。


第四十六章 找死！

　　“嗖！”

　　碧绿色的人形幻影，自苏捷身上脱体而出，直接迎上了那妖兽，下一刻——

　　“嗤！”

　　“嘭！”

　　在碧绿色幻影迎上这妖兽的时候，这妖兽前冲的身体却是猛地顿住，随后只听一声“嗤”的响声，这妖兽身上一股浓密的雾气冲天而起，而这妖兽，也是直接地倒在了地上。

　　“毒？”

　　拿着瓜子的手猛地顿住，凌青衍看着前方那妖兽周边的碧绿色液体，心底不由一颤，他早便知道，崇武大陆间有一些宗门，有毒性攻击的功法，不过却是从未见过，今天，没想到却是打开了眼界。

　　“碧绿色幻影？难道是《碧磷功》？据说，在那东方‘商汤国’内，有一个顶尖势力，苏姓家族，家传功法，便是《碧磷功》，这碧磷功，据说修到极致，极为霸道，甚至能够毒翻尊级层次以下的所有武者和妖兽！”

　　“这人，似乎被唤作‘苏捷’，难不成便是那商汤国‘苏家’的人？”

　　看着先前从眼前这中年身上透体而出的碧磷真力残留在妖兽尸体上的痕迹，凌青衍也是不由这般想到，同时，心里对这个苏捷，也是有了些许忌惮。

　　这碧磷真力，还真是奇特，即便这七级中位妖兽，没有防备被击中，也是在刹那间失去了性命，妖兽体质，本就比人类强，妖兽尚且如此，那人类呢？

　　而因为在思索，凌青衍也是没有顾及其它，右手因为要取瓜子的缘故，突兀地碰到了旁边的一颗枯树枝，想起了一阵“咔咔”响声，瞬间吸引了前方那苏捷的注意。

　　“靠，大意了！”

　　见苏捷的目光望向这里，尚且夹杂着一股警惕，凌青衍也是缓缓走了出来，看了苏捷一眼，随后自顾自地从他旁侧走过，不过精神却是完全警惕，这苏捷的碧磷真力，即便是他，也是忌惮不已。

　　“这位兄弟。”而那苏捷，在看到凌青衍没有向其出手，痛打落水鸟的想法，嘴角却是划过一道诡笑，同时心底也是一狠，不过语气间，却满是柔和，丝毫感觉不出他的想法。

　　“嗯？”

　　闻声，凌青衍顿时停下身形，看着这近乎脱力，疲惫的中年，眉头微皱，“怎么？有事？”

　　本来，凌青衍在这苏捷使用那碧磷真力的时候便没有多大的好感，只是凌青衍两世为人，也不是一个嗜杀之人，这苏捷，自始至终，却也是未曾得罪于他，他也是没有对其出手的想法，不然以苏捷这等状态，凌青衍轻易便能将其击杀。

　　“晤……”

　　而那苏捷，在凌青衍回过头的瞬间，却是猛地深处右手按住了右腿，坐倒在了地上，道：“不知道这位兄弟，是否能够搀扶我走上一段路，这经过与数只妖兽厮杀，我这腿，却也是受了一些伤！”

　　口中虽然这么说，不过这苏捷的双眸间，却是隐含着一股期望，“哼！只要他答应，我便能够趁其不注意，将碧磷真力爆发出来，直接灭杀于他！”

　　“既然能够走到这里，想来这小子也是取到了一些天材地宝，还有那妖兽内丹……不过，没想到这看起来不过十八、九岁的少年，竟是一个紫级中阶武者！若不是亲眼所见，我还真不敢相信！到底是什么势力，竟能培养出这等妖孽！”

　　“算了，管他什么人！只要在这里灭杀掉他，管他什么势力，也是找不上我！”

　　自在那昊天仙境入口处，看到凌青衍这少年人也是要进入昊天仙境之人后，中年人便隐隐很是不舒服，特别是凌青衍展现了那属于他自己的紫级中阶层次真力后，中年人心中的妒火，却是更甚了！

　　在他所在的家族中，他可以算得上是他那一代最为杰出的天才，自小受万般奉承，自是不愿意让别人比过，而凌青衍的出现，却是让他心里的自傲完全粉碎，这还不算，甚至于因此恨上了凌青衍，可见其心胸，有多么地狭窄。

　　“嗯？”

　　经过天赋图腾的影响，凌青衍的五官，早已经脱离了一般武者的层次，这苏捷双眸深处一闪即逝的阴狠，自是骗不过他，不过他心里却也是有着他的想法。

　　“这苏捷，第一次与我见面，我也未曾得罪于他，甚至于，还特意绕开他！没想到，他竟然还敢对我心存祸心！便随他，我倒要看看，他能使出怎样的手段？！”

　　“没问题！”

　　凌青衍一笑，说着便跨步上前去搀扶他，而苏捷见此，双眸间更是显出一股喜色，心底却是暗道：“果然是武痴，没点头脑，难怪这么年轻便有这等修为……哼！你也别怪我，要怪，便怪你太出风头了吧！”

　　所谓木秀于林，风必摧之，便是凌青衍如今受到的待遇吧！

　　随后，凌青衍直接伸手搀扶起苏捷，单手扶着他向着前面的道路行走着，一路上东张西望，却是唯独没有去看这苏捷，似是对其极为放心一般，而苏捷见此，脸上的笑意，却是更浓。

　　渐渐地，两人大概又走了近一刻钟，随着苏捷觉得凌青衍的警惕已经缓缓放下，他另一边的左手上，却是开始逸散出一股碧绿色的光芒，其深处，隐隐夹杂着紫色的真力，赫然正是他苏家的“碧磷真力”！

　　而在凌青衍再次转头看向另一边的时候，苏捷的双眸间却是划过一道冷色，随后左手也是一动，成掌直接对着凌青衍的脑袋拍了下去，这一掌要是拍实了，凌青衍绝对只能落得个身陨的下场！

　　或许，一般紫级武者，施展这样的攻击，也许不能对凌青衍那堪比七级妖兽的身体造成伤害，可是这苏捷却是不同，他的真力，也是碧磷真力，其间隐含的毒性，甚至于超越了崇武大陆中的许多毒物，恐怕即便是一些天赋毒性的七级妖兽，也仅能与其平分秋色吧！

　　“果然来了！”

　　而感受到颈背之后的凛冽风声，凌青衍看向另一边的脸颊却是划过一道冷笑，随后原本应该是搀扶着苏捷的右手，猛地一曲，其上肉体力量和自己真力全爆，直接将苏捷甩到了一旁，让苏捷的攻击，完全落到了空处！

　　“你？！”

　　这时候，若是苏捷还反映不过来凌青衍一直在防备着他，也是枉自活了几十年，这时候的他，也是不由万念俱灰，原本他的实力便略微稍逊于凌青衍一筹，如今加上身负一定的伤势，更不可能与凌青衍抗衡，不然刚才也不需要那般做了。

　　“找死！”

　　而凌青衍，在苏捷被他右手击飞出去的时候，幽冥长剑也是凭空出现，在苏捷惊骇地喊了一句“百纳戒”的瞬间，直接划过一道紫芒，犹如璀璨夜空中划过的流星，直接挥过了苏捷的脖颈。

　　“嗤！”

　　鲜血四溅，随后苏捷的身体，也是睁着一对铜锣大眼，直直地“嘭”得一声落到了地上。

　　你说他，若不是对凌青衍起了歹心，至于落得这样的下场么？

　　这不是，在找死么？


第四十七章 遇君天末

　　“只有内丹，那些天材地宝，都被他服用了？”

　　在已经身死的苏捷怀中衣物搜索着，随后取出一个布袋，看着里面放着的内丹，凌青衍不由眉头一皱，这片空间，若说最为珍贵的东西，莫过于那些天材地宝，虽然内丹也是难得，可内丹炼制，却是极为麻烦。

　　内丹，需要一些专业的炼丹师才能够加以炼制成增加武者真力的药，而且成功率也是极小；而那些天材地宝却是不同，可以直接服用，从而增加真力修为。

　　随后，凌青衍又从苏捷怀中取出了几张大面额的银票，不由眼前一亮，“八千两，这苏家，看来倒是蛮有钱的嘛……”

　　或许，八千两对于顶尖势力的弟子并算不得什么，可要知道，凌青衍毕竟是摩云城凌家，那么一个小家族出来的人，虽然这几年，见识广了，可是十几年养成的习惯，却不是一朝一夕能够撇去的。

　　“这地方，似乎只有一条路……刚刚我与那苏捷明显是从后面的分岔路过来，而我与他相遇的地方，却正好在那分岔口外面，一直走下去，应该能走到尽头吧！”

　　一剑扫过旁边掠过来的六级妖兽，这些六级妖兽，在这里层出不穷，虽然造不成威胁，却也是让凌青衍极为不耐，毕竟，这六级妖兽多了，他施展真力的负荷也就大了，若是在疲惫之时，正好遇上势均力敌的七级妖兽，却是只能自认倒霉了！

　　所以，凌青衍这一路走来，却也是极为谨慎，一般遇到六级妖兽，他都是直接以最简单以及最省力的方法，将其击杀。

　　这片空间，皎月高悬，衬托着遍布血腥味的山坡，倒是能让胆子小一点的人心生畏惧，即便凌青衍两世为人，在这样的地方呆了几天，也是有些感觉受不了。

　　这个地方，似是没有白天黑夜一般，不管是什么时候，昏暗的天空中，都是挂着一镰皎月，而凌青衍因为自身生物钟的原因，倒也是把握好了休息的时间，不然，他现在可不是尊级武者，虽然可以几天不休息，但长期下来，对于身体，却也是有极大的损耗的！

　　在这里，即便休息，凌青衍也是谨慎万分，刻意寻找到妖兽难以到达的地方，而且在周边弄了些东西，妖兽只要一靠近，便能够直接惊醒他！

　　虽然凌青衍如今，也能够灵识外放再自己休息，可是那休息的效果，却是差了许多，毕竟那灵识，也是脱体于凌青衍的意识。

　　俗话说山中无岁月，虽然凌青衍来到的这个地方没有什么险峻的山，只有一些小山坡，却依旧让他心底万分感慨，这不知不觉，凌青衍心里默算，恐怕已经过了两个多月了，这两个月来，他却是没有再看到哪怕是一个分岔口，由此也是未曾再遇到历练的其他人。

　　这时候，凌青衍甚至于怀疑，是否真的其他人都在这片空间，还是每两个人分一个空间流放？

　　“嗯？”

　　尚且在思索着这个问题，凌青衍原本谨慎的双眸，却是猛地一怔，只因为前方，赫然出现了一个分岔口，通向凌青衍走着的正道，这个发现，却是让凌青衍欣喜万分，两个月没有见到人迹，对于凌青衍而言，是多么地寂寥，只有他自己清楚。

　　“这脚印，是新的……看来，那人应该没走多远！”

　　看着那分岔口泥泞道路上通向正道的半湿脚印，凌青衍分辨道，随后也是没有再多想，脚步一动，身形已经比先前快了近一倍。

　　“嘭！”

　　而刚刚跨出两百余米，前面旁侧枯木森林中的一声巨响，却是吸引了凌青衍的注意，随后直接走了过去。

　　这片空间，枯木形成的森林并不少，这一路走来，凌青衍也是经过许多，如此，通过那越来越近的声响，凌青衍不一会儿，也是来到了那声音的发出之处。

　　“嗷呜——”

　　滔天的狼啸声，在凌青衍刚刚靠近，尚且没有准备的时候，已经隆隆响起，让凌青衍的耳膜一阵动荡，这一下，凌青衍便感受到了这妖兽的可怕。

　　运转真力护住耳膜，凌青衍这才注意到声音发出的地方，只见那边远处，一只硕大的狼形妖兽，正与一道快速移动的紫色身影颤抖着，时不时，这狼形妖兽便发出了一句震裂心扉的吼叫，即便远在数十米开外，凌青衍依旧感受到声波的强大。

　　“竟然是声波攻击！”

　　这时候，凌青衍也是发现了前方妖兽的特别，而在看到那狼形妖兽周身动荡的近乎黑色的光晕，凌青衍却又是神色一颤，这狼形妖兽，竟是那七级上位妖兽！

　　虽然，看它周身逸散的光晕，只是刚刚突破不久，可是，七级上位妖兽，与七级中位妖兽，虽然只差一个层次，实力相差，却是近乎天壤之别，便与紫级中阶层次武者与紫级后阶层次武者之间的差距一般。

　　“没想到，这里竟然有七级上位妖兽！”

　　这一路行来，凌青衍都是未曾遇到过七级上位妖兽，由此也是一路轻松地来到了这里，这时候，看到眼前的七级妖兽，凌青衍也是不由想到，“难不成，这越到最后，妖兽便越强大？在后面，出现的妖兽，最强也就是七级中位……”

　　“这人，恐怕不需要多久，便会被击败！”

　　虽然隔着挺远的一段距离，可凌青衍却是依旧可以看出，那人，完全被这妖兽压着打，两者的交战，也是在妖兽的追击，与这人类的闪躲中进行着。

　　“嗯？”

　　突然间，那远处掠动的人类，一个紫级中阶武者，体外的紫芒猛地黯淡了一些，露出了阵容，却是让凌青衍猛地一怔，随后没有丝毫迟疑，脚下一动，整个人向着那边掠去。

　　先前，因为这前面的人类周身包裹在紫芒中，凌青衍也是看不到他的容貌，而如今，那紫芒暗淡的刹那，他却是认真看清楚了那人的样子，这一看之下，却是让他猛地掠了过去，这他所看到之人，可不就是那君天末？

　　若说在几个月前，初次看到君天末，凌青衍还对其有着些许忌惮，可是经过那一个多月来的相处，以及君天末毫不避嫌的介绍他们魔宫，凌青衍也是将君天末当作了自己的朋友。

　　这陡一看到朋友落难，他如何会袖手旁观？

　　“嗖——”

　　想在那弱水池的时候，凌青衍一个跳跃便直接过了那二十余米的距离，眼前君天末与那七级上位妖兽，虽然与他距离数十米，不过两个跳落间，却也是已经来到了距离君天末不到数米距离。

　　“咻！”

　　虽然感受到旁边掠来一人，但君天末此时却是不敢随意分神，这眼前的七级上位妖兽，也是已经对其施展了攻击，那锋利的爪子已经直直地向着自己拍了过来，他也是只得蓄力一剑挥了过去，不过却是从未想过这样就能击杀眼前的七级妖兽，只是想要借力躲开而已。

　　“嗷——”

　　而那七级上位的狼形妖兽，却是不管这么多，锋利的爪尖闪烁的是刺眼的寒光，恍若夹杂着雷霆之势，直接对着君天末挥出的一件拍了过去，双瞳间，也是遍布血红。

　　眼前的人类，若自己许多，它是知道的，可即便如此，却也让得它费了一番手脚才将其逼到这等程度，它自也是羞怒万分，这出手之间，毫无余力。

　　而就在那这妖兽的暗含隐隐近乎黑色光晕的右爪要碰上君天末挥出之剑的时候，一道凛冽的风响却是掠过，随后两只闪烁着紫芒的手掌直接印上了这狼形妖兽的身体。

　　“嘭！”

　　“嗷呜——”

　　攻击一出，狼形妖兽的躯体直接被击飞了出去，而君天末的一剑，也是落到了空处，脱力般看向击飞狼形妖兽之人，这一眼下去，却是让君天末欣喜万分，“青衍！”

　　不错，出手的，便是凌青衍！

　　之前，君天末便感觉到一道人影的掠近，而那狼形妖兽却是因为反方向，再加上被君天末激怒，也是没有发现这情况，所以也是一个预防不及之下，受到了凌青衍这俩掌实际的攻击！

　　两掌之力，凌青衍虽然未曾动用血煞之气，但也是堪比七级妖兽的身体力量，与紫级中阶武者的力量全爆，想来这七级上位妖兽，也是不好受！

　　而凌青衍在听到君天末叫自己之时，却是微微一笑点头，随后一脸凝重地看向远处，那只狼狈站起来的妖兽，这妖兽，经由凌青衍刚才的攻击，虽然身体有些颤抖，可却是似乎没有受到实际的伤害。

　　“果然不愧是步入了七级上位的妖兽！”

　　暗赞一声，凌青衍手中的幽冥长剑也是已经出现，这手有利器，与空手而出，差别可不是一般的大，刚才也是因为出手的匆忙，他也是未来得及从百纳戒中取出幽冥长剑。

　　“吼！”

　　虽然表面看起来丝毫无视，可狼形妖兽的体内，却是气血澎湃，刚才受到的伤害，只有它自己清楚，虽然没有伤害到它的要害，但也是伤到了它，这等伤势，起码也要恢复个几天才能完好。

　　因为这攻击，狼形妖兽也是感受到凌青衍与先前的这青年之间的差距，此时，心底也是有些忌惮。

　　七级妖兽的力量，加上紫级中阶武者的真力，这等力量，已经不差紫级后阶多少！


第四十八章 无剑式出！

　　“咻！”

　　在狼形妖兽还在迟疑的时候，凌青衍显然把握住了这个时机，手中的幽冥长剑舞了个剑花，随后其间不止真力暴涨，一股幽深的血气也是澎湃而出，随后经由凌青衍藏在长袍下青筋遍布的右手挥出——

　　紫红色的诡异之剑恍若流星般破空而出，直接袭向了那狼形妖兽！

　　这紫剑的速度之快，更甚于先前凌青衍在这个地方所遇到的那钢皮犀尖角上破除来的幻影，已经隐隐超过了音速，直接划过长空，向着狼形妖兽挥了过去。

　　这一剑，凌青衍施展的，正是那天剑九式中的第八式“无剑式”，无剑式出，石破天惊！

　　然而，狼形妖兽先前虽然有些忌惮凌青衍，可是它的精神却是时刻紧绷，这凌青衍手中长剑紫芒暴涨的时候，它的神经，便已经完全吊了起来，这陡一看到凌青衍手中紫剑脱手而出，长剑的速度与威势更是让它油然生俱！

　　“嘭！”

　　狼形妖兽的双爪猛地往地面一压霎时间地面泥土纷飞，甚至于，被拍出了一个极深的坑，而同时，在这股反冲之力之下，狼形妖兽的整个身体也是向后面升起，一时间躲过了这蕴含着雷霆之势长剑的运行轨迹。

　　眼见这闪烁着紫红色寒芒的长剑向着自己的身体下方掠去，狼形妖兽似是舒了口气，精神一时间也是缓了下来，心里颇有些劫后余生的感觉。

　　而且，凭借着七级上位妖兽独特的感知，狼形妖兽也是感觉到了凌青衍这一剑的可怕，恐怕一旦被击上，自己也是只能落得身陨的下场，这是它心底突兀产生的想法。

　　一时间，对于眼前的紫袍少年，这狼形妖兽心底，也是萌生了退意。

　　可是，眼前这情况，是它想退，就能退的么？

　　一旁，君天末在凌青衍出手的时候，只来得及看到凌青衍手中幽冥长剑猛地消失，其后却是完全看不到幽冥长剑的身影，只来得及看到一串紫红色的残影轨迹，而这时候看到那狼形妖兽躲过了这道轨迹，心里也是暗叹一声“可惜”。

　　可是，下一刻，他却感觉到不对了，他只看到凌青衍嘴角陡然现出一抹诡笑，似是在嗤笑眼前妖兽的自不量力一般，心里也是一疙瘩，“这青衍，难不成还有后手？”

　　早在两个月前，在那片广阔平原的一个月相处，君天末便已经了解了眼前的少年，知道他们几人中，修为最深，最强的，都是这位少年，那一路上，少年人虽然未曾展现全力，也是每当他的出手，都是直接将那些七级妖兽秒杀！

　　秒杀，说得容易，做起来却是极难，特别是一些妖兽，都是有着一些所持，不是那么容易击杀的。

　　这时候猛地看到凌青衍嘴角的诡笑，君天末也是知道事情有变，全神贯注地看着身在半空，舒了口气的狼形妖兽。

　　“嗤！”

　　而在君天末目瞪口呆之下，之间那狼形妖兽庞大的躯体下方，那道紫红色的轨迹却是猛地收敛，同时那柄蕴含着紫红色锐芒的幽冥长剑，也是再次出现在他的眼前。

　　“这是……”

　　这时候，君天末也是一怔，随后恍然大悟，“这，应该便是那天剑宗内的绝世剑技‘天剑九式’了，没想到蕴含这等威势的一剑，青衍他还能自由掌控！”

　　“咻！”

　　而这时候，在那幽冥长剑拐过弯猛地再次向上掠出的时候，狼形妖兽也是感觉到不对劲了，可只在瞬间，它那原本意欲张开的大嘴却是猛地僵住，同时硕大的身体，也是重重地“嘭”得一声落到了地面。

　　几乎在同一时间，这狼形妖兽的头顶，一道紫红色的剑气也是破体而出，随后在空中转了个弯，直接回到了凌青衍的手中。

　　这一切，都只发生在转眼之间，君天末兀自倒吸了一口冷气，暗自吞了口唾沫，刚才只有他才开清楚，凌青衍那一剑，自那妖兽的身体下面，直接贯穿而上，甚至于破出了它的头颅。

　　七级上位妖兽的躯体，何等强横？

　　然而，却是直接被凌青衍那一剑所直接贯穿！

　　此时看着凌青衍手中未曾沾染一丝鲜血的幽冥长剑，君天末兀自心有余悸，便是这看起来极为不起眼的长剑，在短暂的刹那，将这逼迫了他半天的七级妖兽直接抹杀！

　　而另一边，凌青衍也是收拾好了那只七级上位妖兽，来到了君天末的身前，揶揄笑道：“天末，刚才你可是很狼狈啊，若是被他们几个知道，恐怕……”

　　“你小子！”

　　君天末看着凌青衍，自是知道他是在特意活跃气氛，不由捶了他一拳。

　　在两个月前，在那广阔平原的时候，他们几人便已经论上了交情，本来，按照崇武大陆间的规矩，他们却是要以年纪分个大小的，而最后，君天末和碧海铭枫，却愣是不愿意凌青衍称他们一声兄长，毕竟凌青衍强绝的实力摆在那里，崇武大陆，可是以武为尊的世界！

　　由此，凌青衍与他们两人，也是直呼其名了。

　　“对了，天末，你怎么会遇上这么一个大家伙？”这时候空下来，凌青衍也是看着君天末问道。

　　“我也算是倒霉……”

　　君天末缓缓向凌青衍叙说着事情的始末，原来，他自来到这片空间的时候，却也是遇到了一些七级下位，乃至七级中位妖兽，而经过与一些妖兽的厮杀，乃至取得它们守护的天材地宝，君天末也是将其服下修炼，顺利突破到了紫级中阶层次，毕竟那些天材地宝，可都是逆天之物，在崇武大陆间，已经极为罕见，也只有昊天仙境，才能这般奢侈。

　　两个月后，完全巩固好紫级中阶修为的君天末，也是走到了这里，刚来到这片枯林旁边，他便听到了妖兽的吼叫，因为先前，得到了七级中位妖兽守护的天材地宝的他，对于妖兽，可是满怀猎杀的渴望。

　　可是，谁知，这刚一进入这枯林，却是马上被那妖兽发现了，君天末这才发现，原来这只妖兽，竟然是七级上位妖兽，这时候，后悔，也是来不及了，君天末也是只能闪避着与其抵抗，时刻寻找着逃脱的机会。

　　可越到后来，他便知道，这妖兽，极为聪明，与人类一般无异，似是知道了他的想法，始终不中计。

　　而在这最后关头，也是正好凌青衍出现，才得以就下了他的性命，若不然，恐怕魔宫这一代最出色的弟子，便要身陨于这昊天仙境之内了。

　　所以对凌青衍，君天末此时可谓万般感激。


第四十九章 天际传来的声音

　　“那狼形妖兽的巢穴，到底在哪里？”

　　再次与君天末聚在一起的凌青衍，眉头一皱，表示他到那边搜寻的一无所获，而君天末，也是摇头，表示没找到。

　　在击杀了那七级上位妖兽后，凌青衍自也是想起了这片地方妖兽守护的天材地宝，一般七级下位妖兽，便有守护的宝贝，七级中位，守护的天材地宝，更是稀罕，这七级上位妖兽，在这个地方，至今凌青衍却是第一次遇到，它守护的天材地宝，可想而知！

　　而君天末，也是知道这个道理，由此两人也是分开寻找，可是这分开近半天，几乎把这方圆两里范围内的地方，翻了个底朝天，两人还是未曾寻找到那七级妖兽守护的天材地宝。

　　“难不成，这七级上位妖兽，是游窜到这里来的？它的巢穴，并不在这里？”

　　这时候，凌青衍也是不由这般疑惑，而他的这话，也是得到了君天末的赞同，“确实，这方圆两里的范围，我们几乎都翻了个遍，但却是依旧未曾见到它所守护的天材地宝，想来，它的巢穴，应该是两里之外！”

　　有了这想法，凌青衍和君天末虽然心里还觉得可惜，但却是没有先前的执着了，至于去两里外搜寻，那更是没必要。

　　这片空间，两人都是已经走了两个多月，范围之广，可想而知，这七级上位妖兽守护的东西虽然珍贵，但若是要找遍这片空间，两人却是觉得没必要了。

　　由此，两人也是一同走出了这片丛林，重新来到了正道之上。

　　沿着正道走着，两人也是遇到了一些六级妖兽，七级妖兽，却是有些罕见了，这也是让凌青衍两人疑惑，按照先前的规律，这后面遇到的妖兽，不是应该越厉害么？

　　直到来到一个地方，两人才恍然而悟，原来两人，这不知不觉间，已经来到了这片空间的出口。

　　弯弯的皎月之下，昏沉平坦的地面在，位于这正道的尽头，正有一个缠绕着八卦图案与九宫格的白色光柱围绕在中心，这光柱里面不断闪烁的符文，都是让凌青衍两人感受到一股奇异的力量。

　　“年轻人，恭喜你们走出‘皎月坡’！这里，是一些你们此行应得的东西，也是击杀那七级上位妖兽的奖励，取得奖励后，你们便可通过这传送阵离开！”

　　这时候，随着一个半米见方的方形箱子的落下，一道隆隆的中年人声音却是自天际边响起，瞬间响彻这片空间，而同时，这天际边本来便极其显眼的皎月，此时却是显得更为耀眼了。

　　“你是谁？！”

　　而听到这道声音，感受到天际边隐隐传来的一股压抑感，凌青衍不由抬头问道，而他身旁的君天末，此时也是抬头望着天，显然他也是疑惑，怎么这股声音，竟是从天边传来。

　　“我是谁？我是谁？哈哈……没有到，现在世人，已经忘了我昊天的存在……哈哈……哈哈哈……”

　　声音逐渐飘渺，缓缓地消失不见。

　　而此时，凌青衍却是和君天末面面相觑，显然都是被刚才的那道声音震住了。

　　昊天？

　　昊天帝君？昊天仙境的主人？

　　而且，两人，在这说话的中年人语气间，特别是最后一句，感受到了一股莫名的凄凉，颇有些英雄落寞的感觉。

　　可转眼间，两人的目光，也是完全转移到了那个从空中凭空出现落到地上的箱子之上，这箱子，极为精致，外边显然是由纯金浇灌而成，半米见方的体积，里面却是不知道装着何物。

　　“击杀七级上位妖兽的奖励？”

　　这时候，想起那道声音，凌青衍和君天末也是恍然大悟，原来那七级上位妖兽，并未守护着什么天材地宝，它的奖励，却是在这后面，亏自己两人，还为此寻了半天。

　　两人对视一眼，自嘲一笑，已经来到了箱子前。

　　“啪……”

　　凌青衍直接将这半米建房的箱子打开，一眼便看到，这箱子里面，放着两个琉璃瓶子，里面的液体，却不知道是何物，而这两个瓶子旁边，却是放着一双赤红色的手套，以及一柄赤红色的长剑，手套造型精致，显然是一等一的神物，而这赤红色的长剑，剑身上刻着的两条蛟龙，也是显现出了它的威势！

　　从这手套和长剑之上，凌青衍两人依稀感觉到一股寒气扑面而来，这两者，显然都是极为难得的兵器！

　　没有去看这手套和长剑，因为凌青衍对这两者丝毫不感兴趣，凌青衍这时候，拿起了箱子里放在左边的一个瓶子，这瓶子里的液体，明显是青色的，伸手拔去瓶塞，几乎在瞬间，凌青衍便感觉到一股压抑的气息从中传了出来！

　　“噗！”

　　浑身一抖，凌青衍直接地塞上了瓶塞，先前瓶子里的液体传来的压抑，却是让他浑身毛孔悚然，却是不知道里面的是什么液体，竟能造成这般特效。

　　“这里面的，到底是什么？”

　　而旁边的君天末，刚才也是感觉到一股寒风的袭体，不过瞬间，在凌青衍重新把瓶塞塞住后，感觉却是消失了，对这液体，君天末也是感到了惊惧。

　　再次拿起右边的琉璃瓶，里面的液体，却不是青色的了，而是土黄色的，这时候，打开瓶塞的时候，凌青衍也是谨慎的很，刚刚拔开一道小缺口，一股厚重的气息，却是似巨石般，直接压上了凌青衍的心口。

　　“噗！”

　　重新塞住这瓶子后，凌青衍却是心有余悸地放下了这个瓶子，随后双眼看向旁边的两个冰刃，凌青衍这时候又看向君天末手中那堪称宝剑，如今却满是缺口的长剑，不由笑道：“天末，这两个兵器，你便拿去吧！”

　　语气淡然，完全没有丝毫地犹豫，这倒不是凌青衍装清高，完全是因为，这两种武器，对他都是没有用，手套，他从不用手套，而长剑，他更是有了幽冥长剑，自是不再需要其它剑。

　　在凌青衍的心里，还真没有任何剑，可以比得上他的幽冥长剑，毕竟，用的越久，凌青衍愈是能够感受到幽冥长剑的不凡，即便这眼前赤红长剑看起来极为奇特，他也是升不起丝毫占有的感觉。

　　而君天末的目光，早在打开箱子的时候，便完全汇聚在了那柄长剑之上，至于那个手套，却是没有多大的兴趣，这时候听凌青衍这么一说，他虽然想要，却还是道：“青衍，刚才那声音也说了，这是那七级上位妖兽的奖励……那只妖兽，完全是你以一己之力击杀，这些奖励，也是属于你的！”

　　虽然想要，但君天末心里也是有着自己的原则，这不属于自己的东西，他却也是没有过度的欲望，即便他心里想要。

　　“天末！”

　　自是注意到了君天末看向赤红色长剑的目光，凌青衍的声音一肃，“我知道，你觉得这些东西，该我拿！可既然你都说了，这些东西是属于我的，那我再转赠予你，可以吧？”

　　“这……”

　　君天末还在迟疑。

　　“嘭！”

　　凌青衍见此，也不多说，直接将那赤红色长剑与红色的手套取了出来，扔到了一旁地上，“既然你不要，便烂在这里吧，想来，也是会有一些流窜的妖兽拿去‘收藏’的！”

　　说完，凌青衍也不停留，直接将箱子收进了百纳戒中，随后人直接跨步进了那所谓的“传送阵”。

　　看着凌青衍的身影消失在那前面的传送阵中，再看着眼前地面上的赤色长剑与手套，君天末只感觉自己的眼睛湿湿的，凌青衍这般做，却是彻底地让他感动了！

　　眼前的长剑与手套，君天末清楚，即便凌青衍自己用不上这些东西，也大可拿出去给自己的家人与朋友，完全不必留给自己，这昊天仙境出的东西，君天末自是清楚，都是世间罕见之物。

　　七级上位妖兽，可不是谁都能击杀的，若不是出现凌青衍这等妖孽，恐怕这次进入昊天仙境的人，根本没有人可以将其击杀的。

　　叹了口气，君天末也是知道自己这辈子是欠下凌青衍这个人情了，伸手拿起那赤红色长剑与手套。

　　将手套收入了怀中，抓起那柄赤红色的长剑便看了起来，似是想要试验一般，君天末直接将赤红色长剑对着他原本的长剑一挥，瞬间，随着“咔”得一声，君天末原来的剑，直接被削断。

　　“这……”

　　虽然君天末的剑尚且算不上是利器，但是距离利器的坚韧，也是只差分毫，没想到面对这赤红色长剑，却是直接被削断，恍若削豆腐一般。

　　“这剑，即便是那些神兵，也是比不上吧？可是，崇武大陆间，为何没有这等兵刃的出现，以前，不是很多先辈都从昊天仙境出去了么？”

　　君天末又何曾知道，这些，可是击杀七级上位妖兽的奖励，七级上位妖兽，又岂是一般进入昊天仙境的人能击杀的，特别是，这每一个试炼空间，最多也是只有三人存在！

　　三人合作，击杀七级上位妖兽，也是不可能！

　　毕竟，进来昊天仙境的，可是几乎从来没有紫级后阶的武者，即便紫级中阶，也是极为稀少！


第五十章 再聚一堂

　　当眼前光亮传来，凌青衍睁开眼睛，便发现来到了一个奢华的宫殿之内，呈现在眼前的，是一个广阔的平台。

　　“天末，竟然还那般固执！”

　　凌青衍苦笑地摇了摇头，又想起了先前君天末的执着，不由万般感慨。

　　不过想起自己的做法，凌青衍邪笑低声自语，“我那么来一招，想必他这次却是无法拒绝了！”

　　确实，如凌青衍所言，此时的君天末，无奈的同时，正在欣赏他的那柄赤红色长剑，心里对凌青衍，可谓是感激万分。

　　“你出来了？”

　　突然间，一道年迈的声音响起，随后一道人形虚影也是出现在凌青衍的身旁，这虚影，赫然是凌青衍三个月前，与两个月前先后见过两次的虚影。

　　“前辈！”此时，凌青衍知道了眼前虚影的身份，也是稍微欠身。

　　“如何，”虚影见凌青衍这般有礼貌，语气间似是有了些许不同，“这次，可有什么收获？”

　　也难怪他如此问，要知道，这在外面，他只是负责将历练之人传送进历练宫，至于里面的事情，他们被传到哪个空间，却不是他所能够知道的，因为，那已经不是他所能管的。

　　历练宫中，昊天帝君的一缕残魂也是还在其中，作为仆人的虚影，自是不能越俎代庖。

　　看君天末还没有出来，凌青衍也是大致与虚影说起了这一番的遭遇，特别是说到自己刚开始遇到的妖兽时，人形虚影摇头笑道：“你的运气，还真不是一般的倒霉，那只钢皮犀，显然马上便要破入七级上位，到时候，它的攻击力，防御力，都是会产生一个极大的蜕变！”

　　“不过，你竟然能够破掉那钢皮犀的防御，将其斩杀，倒也是极为难得！我看这次进入昊天仙境的人，除了你之外，应该鲜少有人能斩杀那钢皮犀，至多也是从那钢皮犀的手下逃脱出来而已。”

　　渐渐地从虚影口中，凌青衍也是知道了那犀牛妖兽的身份，听着它的多种特性，也是暗自抹了把冷汗。

　　当初，也是幸好自己闪开了，不然那道光刺虚影掠过自己的要害，恐怕自己已经不可能站在这里了，没想到，那钢皮犀发射出来的光刺虚影，竟是堪比一般七级上位妖兽攻击的存在，即便七级上位妖兽，没躲开，也是会受到重创。

　　“对了，据你所说，以及你叙述的场景，你应该是被传送到了那‘皎月坡’，那‘皎月坡’，在那些空间中，算得上是最危险的几个存在之一……对了，你可曾见到，那‘皎月坡’里面的那只‘皎月狼’？”

　　皎月坡？

　　凌青衍刚刚听虚影说到这个词，又是不由地想起了当时在那传送阵前，那天际边传来的声音，那道声音，似是也提到了“皎月坡”这个词，看来，自己所到的那个地方，便被称为“皎月坡”，皎月，皎月，倒是贴切，毕竟那个空间里面夜空中的皎月，可是从不消失的！

　　而陡一听到虚影后面的话，凌青衍先是一怔，随后问道：“前辈，你所说的‘皎月狼’，可是那额头上印着一个镰刀银月，狼形的妖兽，还是七级上位妖兽？”

　　“不错！”

　　虚影点头，随后讶异道：“你见到它了？不过，你是如何从它手中逃脱的呢？要知道，这‘皎月狼’，最擅长的，便是速度，鲜少有人能从其手下逃脱！”

　　闻言，凌青衍苦笑，随后道：“我把它杀了！”

　　“嘶——”

　　凌青衍话音一落，虚影却是猛地一晃，似是被震惊了一般，“你，你将它杀了？”

　　也容不得虚影不震惊，这眼前少年，即便是紫级中阶武者，即便是天赋图腾者，击杀这“皎月狼”，也是不大可能吧？

　　随后，似是要验证什么一般，虚影猛地一定，随后一股力量波动，也是逸散而出，在凌青衍没有丝毫感觉的情况下，缠上了他的意识海，许久之后，虚影才舒了口气，“原来如此，原来如此……”

　　两个月前，虽然也是看出了凌青衍是天赋图腾者，不过虚影却是没有进一步深入了解，如今细心一看，他才发现，凌青衍的煞血蟒图腾，如今竟是已经达到了成长期，成长期的天赋图腾，能够初步运用天赋图腾的能力，这点，他自是清楚！

　　只是，天赋图腾者，一般不都是在达到尊级武者层次的时候，天赋图腾才步入成长期的吗？

　　尊级层次，成长期；仙级层次，成熟期；这不是天地定下来的规则么？怎地在这少年身上，却是如此奇特，难不成，是因为他身具天赋双图腾的原因？虚影百思不得其解，最后也是不再多想，不过对凌青衍，却是多了一分慎重。

　　未到尊级武者层次，便已经初步掌握了天赋图腾的能力，这是何等骇人！既然是掌握了天赋图腾的能力，那眼前少年能够击杀皎月狼，也是在常理之中，天赋图腾，特别是煞血蟒图腾的能力，他可是极为清楚，毕竟他与上官玄，也算是相识多年的老友，平时，也是少不了切磋一番！

　　“没想到，真是没想到，”虚影的笑声突兀响起，“多少年了，这各势力的后辈子弟，终于又有人能够击杀七级上位妖……嗯？”

　　话还没说完，虚影似是察觉到了什么一般，声音戛然而止，随后甚至于没来得及和凌青衍打个招呼，整个虚影便完全地荡散，恍若从未出现过一般，极为诡异。

　　见此，凌青衍一怔，不知道这虚影怎么招呼都没打，便消失了。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　突然之间，随着数道巨响，凌青衍身旁却是猛地出现数道身影，这些人影，都是为凌青衍所熟悉的，都是先前被传送进宫殿之人，这时候，凌青衍也是知道虚影消失的原因了，却是有人相继出来了。

　　“青衍！”

　　叫凌青衍的，赫然正是封冥，不过看他现在的样子，却是显得有些狼狈，全然没有了先前的潇洒。

　　“你出了什么事？”凌青衍看着一身狼藉的封冥，眉头顿时也是一皱，对于封冥，不只是同出自天剑宗的原因，还有封冥的性子，他都很是欣赏，如今看他如此，自是这般问道。

　　“唉，我也是倒霉……”

　　接着，封冥便给凌青衍说起了他的遭遇。

　　原来，封冥被传送到宫殿里面后，却是来到了一片杀戮遍布的森林，里面七级妖兽也是遍布，当然机遇也是极多，他也是历经千险，得以有了如今紫级中阶的修为。

　　听着封冥的叙述，凌青衍渐渐地也是有了一定的明白，这历练，众人却是极其相似，都有天材地宝的机遇，乃至无尽的凶险。

　　随着时间的流逝，这个平台也是站上了七八个人，而君天末，此时也是从那个地方传送了出来，看着凌青衍的双眸间，满是感激。

　　“天末……”

　　不知道原因的封冥，看到君天末这般看着凌青衍，不由疑惑万分。

　　“哈，封冥，”君天末见封冥叫他，却是一笑，随后直接从怀中取出一物，递了过去，“拿着！”

　　封冥接过，一看，愕然，“这是什么东西，你给我手套干嘛？”

　　原来，君天末这时候给封冥的，赫然正是先前那箱子里面的手套，没想到这时候，他却是拿出来给了封冥。

　　“这可是好东西。”说着，君天末也是给他解释起这东西的由来。

　　“这？！”

　　封冥一怔，不可思议地看着凌青衍两人，“你们，你们竟然将那七级上位妖兽击杀了？！”

　　封冥也是在后来才知道，自己等人被传送去的空间内，最后都是会出现一只七级上位妖兽，但他们所在的那个地方，七级上位妖兽却是没有被击杀，即便是他，也是艰险地才得以从那妖兽手中逃脱出来。

　　“不是我们，是青衍！”

　　君天末苦涩摇了摇头，他却是没有那般能耐，随后便与封冥说起来凌青衍的所为。

　　“哈哈，青衍，你真是给我们天剑宗长脸。”听完后，封冥脸上也满是激动，毕竟，凌青衍可是他们天剑宗的弟子！

　　这时候，渐渐地，越来越多的人出现，而碧海铭枫却也在其中。

　　“说什么呢，这么开心？”

　　碧海铭枫一出来便看到谈笑中的凌青衍等人，不由笑着过来，此时的他，亦是满脸疲惫，衣裳也满是狼狈。

　　“在说青衍呢。”封冥笑道，随后也是与其叙说起来。

　　“青衍，好样的，我们被传送进去的地方，也是出现了一只自己七级上位妖兽，不过却是无人能敌，最后，我们也是艰险地从它手中逃出！”

　　“未曾想到，那七级上位妖兽的奖励，竟是那般丰厚，早知道，我便与那两个人，一起合作拼命了！”

　　“哈哈！”

　　封冥摇头，随后看着碧海铭枫道：“那可是七级上位妖兽啊，即便你们合作，可不一定能够将其击杀，再说，就算是合作，你们也不可能完全部防备对方，心里都不信任了，如何能打到最好的契合？”

　　听了封冥的话，碧海铭枫不由不好意思地摸了摸鼻子，显然他也是知道封冥说的是实话，“我这不是随便说说嘛……”


第五十一章 血芒现，王奎出！

　　“咦，王师兄呢？”

　　看着不再有人出现，凌青衍看了看周围，包括自己几人在内的八个人，眉头不由皱起。

　　“没想到，十三个人，进入历练宫两个月后，却是只剩下八个人……”

　　“那片空间，却是恐怖，一个月前那次，若不是运气，我这一身一百来斤，也要丢在里面了！”

　　“是啊，里面的妖兽，有些真的太强大了！”

　　……

　　听着旁边一些人心有余悸的讨论，凌青衍的眉头更是皱起，而旁边的封冥、王奎，君天末与碧海铭枫，脸色也是有些不好。

　　虽然仅仅相处了一个月，可是他们五人小团体中的王奎，在他们心里，却是已经将其当作了真正的朋友，王奎不只人性子憨直，甚至于每次击杀妖兽的时候，都是冲在最前面，甚至于，有时候还不顾安危地过来救助在与妖兽争斗中，处于下风的自己。

　　如今，随着时间的流逝，半天过去，却是依旧没有看到王奎的出现。

　　“呼！”

　　突然间，一道风响从前方响起，在场众人连回头看去，他们都是疑惑，这时候，还有谁会从那些恐怖的空间里出来呢？而凌青衍等人，更是目不转睛地盯着声音的来处。

　　可是，他们却终究是要失望了，这出现在他们眼前的，赫然是先前与凌青衍聊了一番的人形虚影，不过此时他的钱来，似是有事。

　　“八个人，不错，不错！”

　　虚影刚刚出现，看了看包括凌青衍在内的八个人，不由点头，似是有些满意这次进入昊天仙境之人的质量一般，全然没有注意到有些人双眸间的血红。

　　或许，他们之间，很多人在刚进入这昊天仙境中还不如何相识，可是在并肩战斗之后，便结下了深厚的友谊，如今听到虚影说的这话，他们尽皆都是知道，没有出现在这里的人，已经身陨了。

　　而凌青衍几人，听到虚影的话，却是脸色一变。

　　“前辈，”凌青衍狠狠地吸了口气，才慢慢地走出，看着虚影，“难道那些没有出现的人，都已经身陨在那些空间里面了吗？”

　　“这个我却是不清楚，”虚影摇头，对凌青衍，他始终有着一番客气，“不过从时间看来，这时候没有出来的人，要么就是迷失在那片空间里，要么就是已经陨落在里面了！”

　　“你们先前历练的空间，之间的联系都是极为紧密的，一旦有人找到传送阵出来，便代表着你们在里面历练的结束，其余空间没有找到传送阵的人，不管是在做什么，都是会被强制传送出来！”

　　这时候，凌青衍猛地醒悟，终于知道了为什么自己出现不过片刻，这些人便跟着出现，原来是因为自己和君天末找到了传送阵，并穿过传送阵出来。

　　“你们几个，这便跟我到最后一处，那里，也是你们此行昊天仙境的最后一站，那里，却是不会再有丝毫危险，只不过，能不能得到昊天仙境里面的一些宝物，却是要看你们自身！”

　　虚影的这最后一句话，都是让在场的诸人，除了凌青衍等人之外，心底一松，这三个月来与妖兽之间的杀戮，他们已经疲倦了，虽然以前，也曾经去过那妖兽聚集地的外围，可却是远远没有这里危险，这里，根本没得选择，妖兽聚集地，只要不深入，便没有什么生命危险。

　　“跟着我走！”

　　虚影一开口，便已经飘荡到了另一边，那里，正有着一道豪华的阶梯，上面笔直通向一个看起来极为迷蒙的空间，里面有什么，在场的人除了虚影本身，没人知道。

　　“王师兄，到底怎么了？”

　　凌青衍始终有些坐立不安，即便现在与封冥等人跟在虚影的背后，神色也是没有丝毫得好转，对于王奎，他始终担心得很。

　　“嗯？”

　　而正在这时，虚影却是猛地定住了身形，致使后面的八人都是停住了脚步。

　　“怎么了？”

　　仇无意看着虚影停住身形，虽然疑惑，但却没有表现出丝毫的不满，虚影的实力，早在这历练宫外，他便已经清楚，不是他们所能抗衡的，或许，即便是他们家的老祖宗，也是比不上！

　　不过，自从那危险的空间出来，没有见到那个苏捷的身影，他心里却满是畅快。

　　“苏捷，没想到吧，不用我动手，你便已经身陨于那无尽凶险的空间之内，若是让我知道是什么妖兽灭杀的你，我说不得要好好地感谢它一番！”

　　此时的仇无意，又何曾知道，诛杀苏捷的，并不是什么妖兽，而是在他身后不远处的紫袍少年凌青衍，不过世事难料，凌青衍若是不说出来，他又怎可能知道呢。

　　诛杀苏捷，这件事情恐怕除了那昊天帝君的一缕残魂之外，即便虚影本身，也是不会知道，这个秘密，注定将永远埋于那个空间之内。

　　而虚影此时，却是有些不对经，似是感觉到了什么一般，猛地转过身，紧紧地盯着后面的平台所在！

　　“轰！”

　　恍若凭空出现一道霹雳，一道巨响猛地在平台正中响起，一股滔天的红光，也是自其中迸射而出，光芒四涨，而随即片刻，光芒散去，一道壮阔的身影，却是出现在其中。

　　“王师兄！”

　　在场之人，除了虚影之外，凌青衍第二个便看到了这身影的容貌，不由跨前一步，而封冥等人闻言，也是看到了王奎，都是脸色一松。

　　看到王奎没事出来，他们都是不由舒了口气。

　　“这，这真的是……”

　　虚影的声音竟是有些飘渺，看着王奎手中的血红色大刀，心里念念道：“修罗刀，没想到，阿修罗的灵魂在里面尘封多年，在今天，却是找到了他武器的传人，这年轻人，倒是有福，竟然让阿修罗的灵魂看上了！”

　　而如今，看着闭着双眸处在漫天血色光丈中的王奎，凌青衍不由停住了脚步，这跨前几步的时候，凌青衍明显感觉到了王奎身上传来的那股杀戮气息。

　　这等气息，没有上千上万人的血祭，是绝对形成不了的，可是王奎，可能是杀戮了千万生灵之人么？

　　随后，凌青衍的目光，又是不由地被王奎如今手中的刀所吸引，刀，极为阔大，中间，隐隐有着一道深深的血槽，数尺长的刀身，都是显示出了这柄长刀的彪悍！

　　这不是王奎先前的那柄刀！

　　刀，极为阔大，也极为骇人，这还不算，最是让人感到心悸的是，这刀锋边上，隐隐有着数道血丝在流淌，极为诡异，这一点，即便是君天末所得的那柄长剑，也是比不上！

　　“戮！”

　　随着王奎猛地睁开，血红色的眸子现出，一道声音从其口中传出，虚影却是已经一动，同时不由心底大骂，“靠，这阿修罗，什么时候让这小子传承不好，偏偏在现在让这小子接受传承，这‘杀戮诀’的继承，所造成的血杀之力，又岂是这里所能抵挡的！”

　　虚影右手一挥，一个透明的光罩，在凌青衍等人呆滞的眼神下，猛地将王奎罩在了里面，这股力量，明显远远超过王奎逸散出来的力量。

　　而光罩在笼罩住王奎的时候，王奎的声音，却是已经落地，同时，他的身形一动，恍若天神一般，直接将那柄血红色的诡异长刀横在胸前，随后，恍若幻影般，长刀猛地挥出，一股血红色的波纹，也是自长刀之上逸散而出，其间，隐隐夹杂着一股紫色的真力。

　　“王师兄，也达到紫级中阶层次了？”

　　看着王奎这一刀之中蕴含的紫色真力，凌青衍顿时感到惊讶，不过随即想想，以王奎的实力，在那些空间里，获取一定的天材地宝，也不是什么难事！

　　不过，现在的他，却是发生了什么事情？这刀，又是怎么回事？

　　嗤！嗤！嗤！

　　滔天的血红色力量，猛地自王奎手中的长刀上澎湃而出，但却是撞上了虚影所设下的屏障，只是在这透明的光照之上波动了几下，便沉寂了下去。

　　“好强的刀！”

　　仇无意紧紧盯着王奎手中的刀，双眸间闪过一道贪婪，如今的他，可以看出王奎的这一刀，大多的力量，是源于刀上，这刀，他第一眼便相中了！

　　而王奎在挥出那一刀后，身形却是猛地下坠，降落到了地上，同时，他周身的血红色光丈，也是渐渐地消失。见此，虚影右手又是一动，直接将光照收拢。

　　因为虚影的出手，这个地方，却是没有遭到任何的破损，王奎先前蕴含无匹力量的一刀，造成的伤害也是变得昙花一现。

　　“嗯？”

　　而这时候，王奎也是睁开了双眸，一眼便看到了前面关切地看着自己的凌青衍等人，不由笑道：“青衍……咦，我们怎么会在这里？”

　　这时候，王奎也是注意到了虚影的所在，知道自己已经出了那片空间。

　　不过，王奎却是始终心存疑惑，那让自己继承他功法与武器的怪物，到底是什么东西，而且，在那股强大无匹的力量面前，他却是没有丝毫反抗的力量。

　　“不过……”

　　王奎看着手中刀锋上隐隐流淌着一股血丝的长刀，双眸间，却是划过一道喜爱，似是在看心爱的女人一般，目光极为柔和，“这刀，我却是很喜欢！”


第五十二章 最后测试

　　在王奎出来后，凌青衍等人，包括那人形虚影在内，都是等了一会，待得见没人在出现，却是再次向着阶梯之上走去。

　　“王师兄，你这刀？”

　　封冥将自己的那个手套塞进怀中，看向王奎手中的宽阔长刀，特别是刀锋上那一股流淌的血丝，更是让他油然生俱，此时的他，不由咽了口唾沫，道。

　　因为走在最后，所以凌青衍几人，可是毫无避嫌，小声地叙说着。

　　“这刀，是一个怪物给我的，”王奎皱眉，道：“那怪物，却是有些霸道了，本来我遇到了一只七级中位妖兽，正想将其击杀，他却是把我抓了去，哼！”

　　说到这里，王奎脸上，满是不满。

　　而凌青衍等人，却是未曾注意到，那走在最前面的人形虚影，在王奎说出这句话后，看不清楚的脸庞却是猛地一抽，“当年名震仙域‘冥大陆’的阿修罗，没想到却是被他的传人，称作了怪物……不过，在崇武大陆的人眼中看来，阿修罗那等非人类的异类，说是怪物也不为过……”

　　同时，虚影心里也是一阵感慨，“没想到当年在那‘冥大陆’，阿修罗是何等的狂妄，不过他的实力却也是有这个资本……若不是他招惹到了帝君，只怕现在，他还在冥大陆潇洒吧！”

　　似是想起了往事，虚影不由一阵感慨。

　　而不知道何时，虚影已经带着众人穿过了阶梯尽头迷蒙的光雾，展现在眼前的，却是一个长长的走廊，这个走廊，没有任何弯曲，完全是笔直的。

　　而这个通道里面，却是赫然有着二十扇门，不知道是通向什么地方。

　　“这些门……”

　　看着眼前的门，虚影后面跟上的众人似是又想到了三个月前，走过那弱水池后的通道后，看到的那两扇门，不由都是脸色微变。

　　那两扇门，他们可是清晰地记得，将他们传送到妖兽遍布的荒原，在那里，他们之间，甚至于有很多人丧命在里面，没有再出来的可能。

　　而眼前的二十扇门，却似是有着魔力一般，引导着他们回忆起三个月前的一幕幕，这时候，除了凌青衍等五人，其余四人都是脸色一变，似是心有余悸。

　　“放心吧，”看着心有余悸的四人，虚影自是知道他们在想些什么，“这二十扇门，不再是通向什么奇异的空间，只是一个小房间而已，里面有一些小测试，得到的成绩越高，得到的收获也是越丰富！”

　　虚影是什么人，昊天仙境内部守护者，自是不可能说假话，一时间四人的脸色都是转好，随后他们也是注意到了脸色如常的凌青衍五人，看着他们不为任何事物所动的神色，心底尽皆有着些许羞愧。

　　“这五人……”

　　仇无意的目光贪婪地扫过王奎手中的血色长刀，随后才缓缓收回，“他们两个月前，便与我们不同，衣着光鲜的很，难不成，是因为他们运气好？”

　　“可是，前面运气好还说得过去，十三人进历练宫，或者下来的却是只有九人，连以那苏捷那身手，也是陷于其中，他们五人，竟是都平安无事！”

　　这时候，仇无意才真正地把凌青衍五人记在心里。

　　“好了，你们这便进去吧。”虚影看了凌青衍等人一眼，身形一动，最左侧的九扇房门却是诡异地打开，而里面有什么，在外面却是看不大清楚，只朦胧地看到灰蒙蒙一片。

　　而凌青衍等人，这时候也是排成一列，规矩地踏了进去。

　　“这……”

　　刚刚进去，凌青衍便发现，这里与其说是一个房间，还不如说是一个换衣室，这里，与上一世所在东方国度里面那些时装专卖店的试衣间，是多么地相似啊！

　　整个空间，不过两米见方，三米来高，凌青衍站在里面，尚且显得有些拥挤，不过凌青衍此时的注意力，却不在这里，此时的他，目光正看向前方墙壁之上，那直径半米的凸起，看着这玩意，凌青衍惊愕，这不是上一世那些健身房里面，试验拳力的玩意么？

　　“咔——”

　　而这时候，凌青衍身后的门，却是猛地关上。

　　“你们，将手放在左侧墙上的凹陷之内，施展你们最强的真力！”声音隆隆传来，正是外面那虚影所传进来的声音，如今却是在提醒着凌青衍等人，下一步应当如何去做。

　　“嗯？”

　　而闻声，凌青衍的注意力霎时被吸引，同时转头看向左侧，果然，那个地方，确实有着一个明显的凹陷，正好可以容许一个人的手臂放进其中！

　　直接听虚影的话，凌青衍将左手伸进了凹陷之内，霎时，只感觉一股冰寒完全笼罩住了他的左手，顿时，他只能运转真力破入左臂之中，抵御着这严寒。

　　而在真力猛地暴涨而起的时候，一道声音，却是猛地从这片空间传出，“紫级中阶，中位！”

　　听到这声音，凌青衍先是猛地一怔，这声音，却是从何想起，不过不管他如何搜索，都是找寻不到这声音的发出之处，最后也是只能罢手！

　　还有，这紫级中阶，还分什么中位？这，到底是怎么回事？

　　随后，凌青衍愕然了，眼前的情景，怎地像是仪器在测试，若不是感受不到旁边的电能以及其他能量，他还真以为，自己回到了上一世的仪器测试房间，这情景，何等相似？

　　“测试完真力层次之后，”外面虚影的声音再次传了过来，而此时，那另一个房间之内，仇无意听到“紫级中阶，上位！”的声音后，却是极为不满意，毕竟，他进来之时，便已经达到了紫级中阶武者层次，这服食了大量天材地宝，没想到却是在这个瓶颈上卡住了！

　　虚影的声音响起，却是让仇无意也是不敢再有丝毫地怠慢，毕竟，这可是关系到他此行昊天仙境的收获，五十年前他的先辈，从昊天仙境活着回来，因为他带回去的好处，至今他在宗门中的地位，没人可以动摇，即便是宗主。

　　“真力测试完后，请各位动用最强的力量，对着眼前的墙壁上的凸起轰过去，这，也是房间内测试的最后一步，至于能够取得如何的成绩，却是要靠各位自己了……切记，全力施为！”

　　最后一句，虚影的声音却是有些小了，似是他也觉得这有些破坏规矩了，他之所以这么提醒，也是因为凌青衍在里面的原因，不然，也不会如此。

　　凌青衍如今，或许算不了什么，可是其的发展潜力，虚影却很是看好，天赋双图腾者，别说崇武大陆，便是纵观仙域之中无数年，也是从未见过，从未听过！

　　卖凌青衍一个面子，也算是卖拓跋修一个面子，虚影都是觉得值得。

　　“全力施为，全力施为？”

　　看着眼前的凸起，仇无意目光中亮光闪烁，从虚影的话中，他隐隐可以猜到这一拳轰下去的意义，而且，这四个字，是多么地熟悉，在临行前，当年自昊天仙境出来的那个先辈，可不是如此隐晦地点过自己？

　　当时，他还在疑惑，这四个字，到底蕴含着什么奥妙，如今老者口中传出，却是让他恍然大悟。

　　“全力施为，应该说的就是这里了！”

　　仇无意猛地后退一步，双膝一弯，同时右拳间猛地真力暴涨，这还不算，源源不断的浑厚真力，近乎紫级后阶的浑厚真力，也是缓缓自其手臂之中传出。

　　“吼！”

　　低吼一声，仇无意整个人，恍若野兽般猛地迸射而出，而那衣袍之下，青筋遍布的右臂，也是猛地轰出，携带着开山裂石的威势猛地迸射出去。

　　“嘭——”

　　轰鸣的巨响，在仇无意的右拳轰上去的时候，猛地响起，随后，仇无意整个人，却似是受到了极大的疲惫一般，瘫倒在地，深沉地呼吸声，也是自其鼻间响起。

　　“这秘法，竟有这么大的副作用！”

　　原来在刚才，仇无意不仅施用了自身的浑厚真力，而且运用了，即便是他的师尊，也是不知道的，他从宗门的禁忌典籍中学到的秘法！

　　“紫级后阶，中位！”

　　在仇无意瘫倒在地的刹那，原来的那道声音却是再次响起，说出了仇无意刚才那一拳的威力。

　　而听到这声音，仇无意原本疲惫的脸上，也是遍布笑意，这样的成绩，他已经足以自豪，在他看来，这样的成绩，在来人之中，恐怕能够轻易位列第一吧。

　　可随后，他脸上的笑容却是戛然而止，只因为，那道声音再次响起。

　　“测试结束，三号房，第二名！”

　　仇无意知道，三号房，便是指自己的房间，先前进来的时候，他还特意注意了一下门号，自己的这个房间，正是三号房，可是，他，怎地只有第二名？

　　“怎么可能？”

　　仇无意恍若疯癫，连一个古朴的百纳戒从空中凭空出现落到了他的脚边，也是没有发现，此时的他，兀自不能接受第二名的现实，在他看来，他施展秘法爆发出来的力量，根本没人能与其相比的！

　　而几乎在同一个时间，听着“七号房，第一名”声音响起的凌青衍，却是满脸笑意，随后伸手，便抓住了凭空出现在眼前的百纳戒。

　　这成绩，也在凌青衍的意料之中。


第五十三章 宇文成都

　　凛冽的寒风扫过北域的某一个冰原，冰原之上，却是突兀地出现了九道人影。

　　“出来了！”

　　一个身着蓝衣的青年，看了背后不远处的冰门一眼，猛地嘶喊出声，随后脸颊上，替代的，是由衷的笑意。

　　虽然青年这般作为有些过了，可是在场的其余八人，却是没有一人取笑，因为他们，都是由这样的感受，只不过由于涵养，才没有呼叫出来。

　　“你这小子！”

　　一个手持一柄壮阔血色大刀的汉子，一巴掌对着前面惊呼的青年肩头拍了下去，哈哈一笑，“三个多月，进这昊天仙境三个多月，如今却是出来了！”

　　“王师兄，”而壮汉旁边的一个紫袍少年，这时候却是转过头来，“我还要去接我那伙伴，不知道你们，是如何打算的？”

　　紫袍少年，正是凌青衍，如今出来，他想到的第一件事，便是去接自己的血契伙伴小黑，当初那昊天仙境的守护者上官玄，可是和他约好了的。

　　“我回冰霜城看看，看看师祖是否还在等我，如果师祖已经回去，我便与你同行吧！”

　　三个多月在昊天仙境之内，虽然只跟凌青衍相处了一个月，但王奎，对于这个比起自己还小了许多的少年，却是由衷地升起了一股钦佩之心。

　　虽然自己只在那最后的测试中，取得第三名的成绩，而且也不知道其余名次的情况，不过王奎心里，却是自然而然地认为，那第一名，应该便是被眼前的少年拿走了！

　　在出来的时候，王奎也是从封冥等人口中得知凌青衍击杀七级上位妖兽，赢得奖励，提前开启了出离那个他呆了整整两个月的空间之门，让他们八人，也是提前地出来。

　　从那虚影的口中，他也是得知，本来那空间之内，正常的传送时间，便是三个月，也是凌青衍击杀了七级上位妖兽，才能见到七级妖上位兽守护区域后面的传送门。

　　“你们呢？”

　　听了王奎的话，凌青衍不由点头，随后看向旁边的封冥等人，“你们怎么打算？”

　　“哈哈！”

　　封冥听了凌青衍的话，顿时捶了他一拳，“我还能怎么打算，当然是和你一起回去了，想必如果师叔祖还在那冰霜城，也是会等你一起回去的，而师叔祖不在，我更没必要独自一人回去！”

　　与刚刚相识凌青衍不同，当时尚且因为凌青衍的身份而忌惮，如今，知道了凌青衍的为人，封冥也是完全放开，对于这个小师叔，他心里很是满意，以及钦佩。

　　三个月后的今天，封冥自己也是已经破入了紫级中阶层次，但他却是知晓，虽然他与凌青衍同为紫级中阶武者，但他们之间的差距，却是极大，单以凌青衍以一己之力击杀七级上位妖兽，便可以看出来。

　　“我和王师兄一样，”碧海铭枫道：“如果老祖宗已经回去，我便跟着青衍去守护者大人的家族混一顿吃的，若是老祖宗还在等我，我便只能回家了！”

　　随后，碧海铭枫又看向君天末，“天末，你呢？”

　　君天末苦笑，“师祖肯定是已经回去了，至于我，宗门内肯定也是想迫切知道我现在的消息，我还是直接回去吧！”

　　君天末的话音一落，五人之间，顿时出现一顿沉静。

　　虽然五人相处的时间，不过一个月，其余两个月，都是分了开来，但这却是丝毫不影响几人惺惺相惜的感情，这时候猛地要分离了，自是有些感伤。

　　“嗯？”

　　突然间，随意撇过一旁的碧海铭枫，眉头陡然一皱，语气间似是有些忌惮，“他竟然也活着出来了！”

　　顿时，随着碧海铭枫的目光，凌青衍等人都是看到了一个青年男子的后辈，这青年男子，看起来与碧海铭枫的年龄相差无几，但是那双眉间，却是有些隐晦。

　　“这是一个心机阴沉的人！”

　　刚刚看过一眼，凌青衍便直接给这个人下了定义，同时心里也是产生了一抹浅显的忌惮。

　　两世为人，特别上一试混迹于地下势力的争斗中，凌青衍的眼力，也是极好，这一眼，便看出了眼前青年男子的隐晦，看上一眼，心里便有些不舒服了！

　　便像，有些人，不管是谁，只看上一眼，便会觉得极其厌恶一般，即便那人，你自己不认识！

　　这，或许是缘由于人本身的个人魅力吧！

　　“他是谁？”封冥眉头也是一皱，如今他也是察觉到碧海铭枫对那人的厌恶，同时右手已经成拳，似是随时准备着出手一般。

　　自是感到受到了封冥的关切，碧海铭枫摇了摇头，随后低沉道：“没事！这人，却是我夏禹国‘宇文家族’这一代家主的嫡长子‘宇文成都’，此时在外表现得极为光明，若不是当年机缘巧合之下，我看到其因为一个小秘密，亲自掐死了照顾了自己十几年的乳娘，我依旧会被蒙在鼓中！”

　　为了一个小秘密，亲自杀了照顾自己十几年的乳娘？

　　这，还是人么？还有良心么？

　　顿时，凌青衍等人看着这被称为宇文成都的青年，双眸间满是鄙夷，特别是凌青衍，宇文家族，他却是一点也不陌生，那个在当初半年前他刚下天剑宗，与其相处了数日多久的宇文成林，那个他极为敬服的宇文大哥，可不就是宇文家族的人？

　　宇文成林，为了自己的妹妹，甚至于亲自冒险进入那南荒之内，这，是什么差别？

　　“铭枫，你可知道宇文成林？”这时候，即便凌青衍也是不清楚，他为何会突然问出这个问题，可随机，他却是苦笑，因为他也是有些想念那个一直被他称作宇文大哥的青年人了。

　　“你说成林，自是认识，”听到宇文成林，碧海铭枫的脸上，却是布满笑意了，“我和成林，虽然隔着八岁，但我们之间的关系，却也是极好，当年，我可是还亲自为他换过尿片！”

　　一个家族的两个人，碧海铭枫所给予的态度，却是恍若天地之差。

　　“不过，”碧海铭枫这时候，眉头却是猛地皱起，“这宇文成都，竟是从昊天仙境活着出来了，看来以后成林在宇文家的日子，却是有些不好过了！”

　　碧海铭枫是在低语，可是凌青衍的耳力又是何等非凡，顿时惊道：“铭枫，这宇文成都从昊天仙境之内出来，却是和宇文成林有什么关系？这根本，就打不着边啊！”

　　“青衍，你不知道，”碧海铭枫摇头，随后接着道：“宇文成都，为当代宇文家家主的嫡长子，家主之位的第一继承人，可其人，却是心胸狭隘，特别与成林之间，有着一种莫名的仇恨，至于是什么，我也是不太清楚，只知道他们两人，一直心合面不合！”

　　“本来，因为成林的武学天赋，再加上经商的造诣，宇文家下一代家主之位，很有可能落到他身上的，即便宇文家的众长老，也是超过六成支持成林！”

　　“可这次，却不知道什么原因，这宇文成都，本是一个蓝级后阶武者，却是让宇文家的几个长老清楚了宇文家后面的几个老家伙，对其施展‘醍醐灌顶’，硬生生地将其的实力拉上了紫级初阶，并且拿到宇文家这一次进入昊天仙境的名额！”

　　“这宇文成都，若是死在里面还好，这出来，成林以后的日子，恐怕却是不好过了，以这宇文成都的心胸，可是极难容成林在世的！”

　　碧海铭枫越是说到后来，凌青衍的双眸间，就更是闪过一道厉色，虽然与宇文成林相处不过数日，但是宇文成林处处的表现，却是让其敬服，若是宇文成林被这么一个隐晦之人迫害，他自是不可能无动于衷。

　　“铭枫！”

　　凌青衍深吸了一口气，看着碧海铭枫，神色间满是严肃，似乎接下来的话，极为重要一般。

　　“嗯？”与凌青衍相识这么多天，还是第一次见到凌青衍这般神色，碧海铭枫也是慎重了起来，“青衍，我们之间，虽然相识不过数月，可起码也是出生入死了一个多月，有什么话，直说便是，不需要有什么顾及！”

　　“是啊，青衍！”

　　君天末这时，也是站了出来，“你若有事，我们拼尽全力也会相帮！”

　　而旁边的封冥和王奎虽然没有说话，但是他们一对坚定地看着凌青衍的双眸，却是表明了他们此时的态度。见此，凌青衍心底自又是一番感动。

　　“铭枫，我希望，若是那宇文成林有事，你能帮他一把，”而凌青衍这接下来说出的话，却是让碧海铭枫一怔，随后哑然，“青衍，你认识成林？”

　　“嗯！”

　　凌青衍点头，随后粗略地说了两人相识的经过。

　　“没想到，没想到成林还交了你这么一个朋友，这也算是他的福气，”碧海铭枫听完，也是感叹，似是为宇文成林开心，“还有，就算青衍你不说，我也是会帮助成林的，我可不想那宇文成都成为宇文家家主，那样对我碧海家而言，也是一个隐患！”


第五十四章 上官家

　　得到碧海铭枫的答应，凌青衍也是缓下心来，碧海铭枫能取得碧海家持有的昊天仙境名额来到这里，在碧海家的地位，肯定不会低，有他帮助宇文成林，想必宇文成林一时间不会陷入困境。

　　“各位！”

　　这时候，一道洪亮的声音，却是惊醒了在场的数人，这时候，那宇文成都与仇无意，已经早离开了，剩下的，也就凌青衍五人，和另外两人。

　　这越众而出，对着六人拱手的，却是一个中年男子。

　　“大家能站在这里，也是一个缘分，在下楚连，乃商汤国楚家子弟，若是今后众位有空到商汤国，务必上楚家与在下一聚，在下必然尽地主之谊，好好招待诸位一番！”

　　面对如此有礼的中年，凌青衍等人顿时纷纷硬是，同时也是各报家门，众人，便算是相识了，而剩下的最后一人，凌青衍等人这时候也是知道了他的身份，乃夏禹国一个顶尖宗门的弟子。

　　随后，随着两人的离开，凌青衍等人也是跟在后面离开，众人的去向，赫然正是那冰霜城的所在。

　　……

　　回到冰霜城，凌青衍等人便发现，在那招待各势力众人的客栈之中，几乎没有留下几个尊级武者，留下来的，也就是碧海家的碧海蓝，以及天剑宗的管仲等人。

　　由此，碧海铭枫也是要离开了，在休息了一天之后。

　　第二天的清晨，在冰霜城外，两批人相对而立，一边，赫然正是凌青衍，管仲等人，而另一边，却是要离去的君天末，以及碧海蓝与碧海铭枫。

　　“千里送君，终须一别，青衍，管前辈，你们便送到这里吧！”

　　碧海铭枫此时的双眸，也是有些血丝，显然也是深受离别之感迫害，此时看着凌青衍等人，强笑道。

　　“嗯。”管仲淡然点头，像他这般，活了这么多年，很多东西，都是看得淡了，如此场面，在他一生之中，经历过的，没有十次，也有八次。

　　“铭枫，有空，我会去夏禹国的，到时候，小心我吃穷你！”

　　封冥看着碧海铭枫，猛地笑道。

　　“好啊，”碧海铭枫也是笑道：“到时候，不怕我没钱，就怕你吃不下！”

　　本来离别前的伤感气氛，因为封冥的这一调笑，也是调和了许多，起码，众人的嘴角，如今都是隐隐带着些许笑意。

　　这时候，君天末也是站了出来，道：“虽然我所在宗门一向隐世，但那暗云城，却是我们的据点，日后若想来寻我喝酒，直接找上暗云城的执法队队员就行！”

　　说着，君天末左手一翻，突兀地出现了几颗翠绿色的珠子，“这是我魔宫的特有，一般为魔宫子弟外面的友人所持，只需要带着这东西，找上暗云城的执法队队员，我便能知道你们的到来！”

　　说着，君天末也是将这几个翠绿色珠子，分给了凌青衍等人，“这珠子，却也不只是外观好看，因为材料的缘故，有一定程度的避暑功效！”

　　凌青衍刚一接过那珠子，便感觉到珠子上传来的一股幽寒，冷彻心扉，在这北域的环境中，感觉更是深刻。

　　最后，两批人，终究是挥手道别了。

　　而君天末与碧海铭枫离开之后，回到客栈，凌青衍也是终于等来了那守护者上官玄传来的消息，让他去那上官家，领回他的伙伴。

　　不过，上官玄却是传下令来，让手下人仅带凌青衍一人前去。

　　“青衍，你这边去吧。”管仲看着来请凌青衍的人，丝毫没有因为上官玄没有叫自己前去而惊讶，而是一个劲地催着凌青衍。

　　管仲不如何行么，那上官玄，即便是他，见到也要尊称一声大人，又怎地可能对其产生不满情绪。

　　“是啊，”封冥也道：“去吧，青衍，我们便在这里等人，等你回来，我们便回大秦国去！”

　　见凌青衍有些迟疑，虽然也想去上官家观赏一番的封冥，此时却是没有丝毫的可惜，劝着凌青衍，让他跟着来人前往上官家。

　　“好！”

　　凌青衍点头，随后也是跟着来人出了客栈。

　　不知道过了多久，凌青衍只知道自己跟着来人出了冰霜城，边有人准备了雪橇接待自己，这雪橇，连着两只强壮的大鹿，跑起来，却是一点也不慢，渐渐地来到一处幽深的环境。

　　这里，虽然依旧感觉寒冷，但是其外围的青翠丛林，却是让凌青衍感觉有些恍惚，这似乎不该是北域中的环境啊？

　　下了雪橇，跟着那带自己前来这里的人，穿过这片丛林，凌青衍第一时间便注意到了眼前的建筑，一连串平房建筑，却是别有一番异味。

　　而这些建筑之间的道上，不时地也是经过一两个人，看着凌青衍这个陌生的脸上，都满是好奇神色，显然都是许久没见过外人到这里来。

　　这里，便是上官家么？凌青衍如是想到。

　　而跟着上官玄派出的人，凌青衍直到来到一处精致但不奢华的小屋前才停下脚步，而那人却也是已经向着小屋躬身，“老祖宗，人已经带到！”

　　“嗯，你下去吧！”

　　年迈的声音响起，与三个月前凌青衍听过的没有丝毫变化，在这带凌青衍前来的上官家之人推下去后，上官玄已经从小屋之内缓缓走出。

　　三个月前，因为各种原因，凌青衍都是未曾认真地打量上官玄，这时候有机会了，自是免不了一番打量，这初一看，却是看不出丝毫的不同之处，这上官玄，表面看起来，与普通老者无异。

　　可渐渐地，当凌青衍的目光转移到上官玄的双眸之间，却是猛地有些恍惚，似乎这上官玄的一对眸子间，有着极大的魔力一般。

　　“前辈！”

　　凌青衍似是也感觉到，此时的自己却是有些不礼貌了，不由弯腰向着上官玄一欠身，对于眼前这看起来像个普通老头，实则是崇武大陆间的顶尖存在之一的人物，凌青衍也是有些忌惮。

　　“哈哈！”

　　然而，上官玄见到凌青衍如此作为，却是猛地大笑起来，声音传出许远，毫无顾忌，倒是让凌青衍一阵惊愕。

　　而这时候，在这周围一些平台之内，一些明显修炼有成的武者，却是猛地睁开了紧闭的双眸，同时双眸间满是讶异，“老祖宗，竟然大笑？而且，这么高兴！”


第五十五章 骇人秘辛

　　夜色缓缓降临，冰雪盖天的冰霜城，在夜色的衬托下，显得是那般地美而炫丽。

　　“麻烦了！”

　　冰霜城门口，看着雪橇调头，怀抱着一只黑色袖珍小狗的紫袍少年，微笑地对驾着雪橇的中年人道，声音中满是客气。

　　“不敢，不敢，”中年人看着眼前，即便是老祖宗，都极为欣赏的少年，连连回礼，随后接着道：“凌兄弟，以后若是有空，都可以来北域，到上官家来！”

　　“好！”

　　被称作凌兄弟的紫袍少年闻言，连点头，随后催促道：“天色不早了，这位大哥还是快些回去吧！”

　　紫袍少年，正是从上官家回来的凌青衍，此时距离昨天前往上官家，已经过了整整的两天一夜，这两天一夜里，除了接小藏獒之外，凌青衍在上官家发生了什么事情，只有他自己清楚。

　　“这小家伙，”雪橇离去之后，凌青衍也是重新进入了冰霜城，看着怀中的小藏獒，脸上满是笑意，“这才三个多月，小家伙现在也已经是七级妖兽了！”

　　这次去上官家，接小藏獒的时候，凌青衍也是被上官玄告知，他的伙伴小黑，如今已经步入了七级妖兽层次，从上官玄的语气间，凌青衍感觉到了一股感慨，似乎是在感叹着什么一般，不过上官玄没说，凌青衍也就没问。

　　虽然这两天一夜的时间，除了夜晚休息，其余时间凌青衍都在与上官玄请教着一些问题，而上官玄也是毫无不耐地回答着，两人之人，到得后来，更像是爷孙俩了，但凌青衍也是没有冒昧地去问一些问题，他知道，该他知道的，上官玄都会告诉他。

　　他的疑问，喜形于色，上官玄自是看出来了，这点，他也是清楚，所以上官玄不说，他也是没有多问。

　　进了冰霜城，回到了那个客栈，刚刚进门，凌青衍便感觉到了一股冷清，这股冷清，与他初来冰霜城，来到这个客栈的时候一般无异。

　　“凌公子回来了！”

　　凌青衍刚刚跨入，这客栈的负责人，也是上官家的外门子弟，微笑着欠身行礼，语气间毫不掩盖尊敬之意。

　　他是什么人，不过是上官家的一个外门子弟，平时别说上官家的老祖宗上官玄，即便是当代上官家的家主，他也是没有机会见到；而眼前的紫袍少年是什么人，那可是自家老祖宗钦点去与其见面的人物，对于这么一个人，他比对任何一个尊级武者，都来得尊敬。

　　“掌柜。”凌青衍两世为人，又如何不会知道，在自己初来之时，冷淡地对待自己的掌柜，如今会这般脸面，不过他也是没有其它感觉，毕竟这也是人之常情。

　　接着，凌青衍也是没去打扰管仲等人，自顾自回到了自己的房间，不过自己却是没睡，只把小藏獒放在了床铺的一边，自己闭眼静下了心来。

　　“虽然不知道那上官前辈，为何对我那般客气，不过他却也是没有恶意，若是他愿意，或许只需要伸出一个手指头，便能把我直接碾死！”

　　摇头感慨，意识到自己如今力量的微弱，凌青衍心里，虽然急，但也是没办法。

　　凌青衍在上官家的两天里，与上官玄聊了些什么，或许只有他们两个当事人才知道，这两天来，他们所说的话题，几乎都是凌青衍提问，上官玄来回答，除了一些似乎上官玄觉得不好回答的话题，其它的，都是坦荡地告诉了凌青衍。

　　“没有想到，崇武大陆上，尊级武者是那么多，单只每个顶尖势力背后，便有几个……另外，还有一些隐居在山林，不为人知，向着仙级武者层次进发的尊级巅峰武者！”

　　在上官家，凌青衍便问过上官玄，尊级武者，在崇武大陆间如何，结果却是得到上官玄那般回答，“一般尊级武者，崇武大陆间虽然不多，但也不少，可是尊级巅峰武者，却是极少！就我所知，除了几个隐居在山林深处的老家伙，便只剩下那大秦国皇帝‘嬴政’身边的两个侍女！”

　　听了上官玄的这话，凌青衍自是震惊万分，嬴政，那可是大秦国两千余年前的开国皇帝，两千余年前，便是尊级武者，可却是没想到到现在还活着。

　　紧跟着，凌青衍又是从上官玄的口中得知，达到了尊级武者层次，便代表着自身已经脱离了生命的桎梏，只要不是意外身亡，便能与天地同寿！

　　与天地同寿，那是什么概念？

　　便单只是这个消息，亦是让凌青衍今天难以入睡！

　　在上一世，不论现代社会，单只东方国度的历史长河中，多少人，多少帝王，妄想长生不老，与天地同寿，可最后，又有几人能够做到？最后，终究也是落得个一身枯骨而已，没有人可以脱离生命陨落的轨迹。

　　而这一世，凌青衍却是知道了这么一个消息，尊级武者，竟然能够永生不死？

　　在过去，从典籍中，凌青衍也只不过是知道，尊级武者可以拥有三百年的绵长生命，可在上官玄口中，他却是得知，一般尊级武者，达到尊级层次后，最多也就只能在崇武大陆上呆三百年，三百年后，却是会被强迫传送到另一个域位面，崇武大陆，已经不适合他们！

　　所以，才造成虽然崇武大陆万年间诞生的尊级武者极多，但是在当世，却是可以算得出来的原因之一，若是全部尊级武者都留在了崇武大陆，那现在，随便出来一个宗门，便能拥有成百上千个尊级武者，到时候，一旦争斗起来，那局面，谁能够控制？

　　当然，也有一些另外，据上官玄说，大秦国的秦王府，便是一个例外，秦王府中的子弟，一旦破入尊级武者层次，便会主动离开崇武大陆，而因为这个，也是换来了一个仙级武者，以及两个尊级巅峰武者的坐镇。

　　“尊级武者，与天地同寿！”

　　心头一阵火热，凌青衍双眸间亮光一闪，似乎在这一世，凌青衍又是找到了追求，本来，迷茫来到这一世，得到凌家的万般呵护，凌青衍只想就此潇洒快乐地过完一生。

　　然而，在知道凌家在整个崇武大陆的处境后，凌青衍却是知道，自己不能在安逸了，凌家，未来需要自己去支撑。

　　而当上一世女友璃儿这一世的转世出现在眼前，凌青衍原本死了的那颗心，再次活了过来，而当知道想要和女友再次走到一起，需要通天的实力之后，对于实力的渴望，也是空前膨胀，无与伦比。

　　而以上对实力追求的原因，尽皆不是因为自己，所以这种欲望，却又是不同的，如今，知道了尊级武者竟是能够与天地同寿，第一次，凌青衍想要迫切破入尊级武者层次，拥有无尽的生命。

　　无尽的岁月，与女友璃儿，相互扶持，走遍天下，走遍各域位面，那是何等的幸事？

　　从上官玄的口中，凌青衍再一次得到了他的确认，确认那域位面之说，确实存在，而虚影所顾忌的地方，上官玄却也似乎有些顾忌，没有明说，凌青衍只知道，一般尊级武者，破至尊级武者层次后，最多在崇武大陆间生活三百年，三百年后，就算自己不愿走，也会被崇武大陆域位面的监守者强行轰出崇武大陆！

　　域位面的监守者是什么，凌青衍也有问上官玄，但却是被上官玄左顾而言他，凌青衍因此也是没再多问。

　　“这次回大秦国，我便先不回天剑宗了，好好在家里呆一呆，如今，我也已经摸到了紫级后阶的门槛，希望能够成功破入紫级后阶……这样的话，距离那尊级武者层次，也是更近了一些。”

　　躺到床上之前，凌青衍心里也是有了打算，随后渐渐地闭上了双眸，慢慢地沉睡，昨晚在上官家，因为与上官玄交谈的原因，凌青衍真没好好睡上一觉。

　　而之前三个月，更是在昊天仙境里度过，除了第一个月，后面两个月，更是不可能有安稳觉，一晚上神经紧绷，深怕身旁出现妖兽。

　　凌青衍这一觉，直到第二天天际边出现一缕鱼肚白，他才缓缓睁开双眸醒了过来，当再房间内洗漱好后，他也是走出了房门，来到大堂，准备吃早餐。

　　而这时候，管仲，封冥，和王奎，却是已经坐在了那里，不过却是都没有动筷，凌青衍心底一动，也是想到了原因，肯定是他们三人，从客栈掌柜的口中，得到自己昨夜回来的消息。

　　“哈哈！青衍，来，吃！”

　　封冥这时候，也是了解了管仲的随和，不由笑道。

　　而凌青衍闻言，也是笑了一声，与他们打过招呼，才过去坐下吃起来，其间，几人都是粗略问了一下神秘的上官家是怎样的，却是未曾深入，毕竟，他们也知道，每个人，都有属于自己的秘密。

　　“吃过饭后，我们便启程回大秦国吧！”

　　端起桌间的酒杯，放在嘴边抿了一口，管仲直接道，而听到管仲的话，凌青衍三人都是直接点头，离开大秦国，也有三个多月了，对于宗门和家族，他们都是想念得很。

　　除了管仲外，三人都是第一次出远门，而且还是三个月之久，回大秦国的心情，更是迫切。


第五十六章 无不散之宴席

　　与从大秦国出发到北域的心情不同，这次归来的路途中，凌青衍三人少去了忐忑，多了一番迫切，即便是在那暗云城中，执法队队长君天问热情，亦是只让他们呆了两天。

　　原来，从北域归来，再次途径暗云城，管仲等四人，却是被那执法队队长君天问，热情地接待了。

　　之后，凌青衍等人也是得知，与自己等人一同闯那昊天仙境的暗云城背后隐世势力子弟君天末，正是这暗云城如今执法队队长的亲弟弟，由此，对于这个他们患难兄弟的亲哥哥，他们也是极为尊敬。

　　从君天问口中得知，前两天君天末回来后，首先便跟他大体说了一下这一行的情况，昊天仙境内的事情，由于公开的禁忌，君天末也是没有明说，只是与自己的大哥说了，那天剑宗的两个弟子，以及归元宗的弟子，若不是因为他们，恐怕他再也见不到自己的哥哥了。

　　由此，虽然不知道其间到底发生了什么事情，但却是不影响君天问对于凌青衍等人的感激之情。

　　没人知道君天问和君天末的感情，他们兄弟两人，幼年便失去了父母，后来被魔宫长老收留，开始了修炼，但是在尔虞我诈的魔宫中，他们兄弟俩，过得也并非很好，也幸好他君天问够杰出，取得了暗云城执法队队长的身份，因为，一些魔宫内的小人，也是对其忌惮起来，他的弟弟，也是有了个平稳的生长环境。

　　而弟弟的表现，也是没有让他失望，在长老的教导之下，竟是那般杰出，甚至于取得了这次前往昊天仙境的名额，此番弟弟或者回来，在魔宫之中，他们这一辈，恐怕已经没人敢再与他们叫板。

　　兄弟二人，兄长为魔宫对外最重要据地“暗云城”的头号负责人，执法队队长，而胞弟，因为从昊天仙境回来的缘故，将受到魔宫内长辈的大肆褒奖，甚至于获取一些，让人眼红的许诺。

　　多年的艰辛，在这一日，终是苦尽甘来。

　　高兴的同时，君天问对于这几个，据自己弟弟所言，甚至于救过他性命的天剑宗与归元宗弟子，可谓是感激得很，他的热情，甚至于让一些执法队队员还以为自己的队长，脑子是不是抽了。

　　“那君大哥，还真是热情！”

　　当远离了暗云城，封冥兀自心有余悸，与三个月前，第一次看到君天问的冷漠相比，这次的君天问，恍若变了一个人，即便是他，也是被吓到了。

　　而君天问的热情，亦是烧到了凌青衍和王奎，他们的脸上，亦皆是无奈。

　　从暗云城走，却是很快就进入了大秦国的范围，一天之内，凌青衍等人快马加鞭，没有坐马车，甚至于连续过了六七个城市，终于，在大秦国比较靠边的一处城市外，几人停了下来。

　　“青衍，你真的不回宗门了？”

　　从暗云城到这里的一路上，凌青衍也是跟管仲三人说了自己的打算，暂时不回天剑宗，先回家了，这时候，封冥却是再次问出口，语气间，隐含着一抹不舍。

　　“哈哈！”

　　自是知道封冥所向，凌青衍揶揄一笑，“冥哥，你想什么呢，我又不是永远不回宗门了，在家里呆得腻了，我自是会回去看看！”

　　而直到凌青衍既然有了决定，也不是自己三言两语就能打动的封冥，也是没再多说，直接道：“反正，若是有事，青衍你只需要一封传书，千里之外，我也会赶来！”

　　“我也是！”

　　旁边的王奎，也是肃然道，随后看向凌青衍，“青衍，我性子比较直，也不会说什么好听的话，以后若是有事，直接传书到归元宗！”

　　“好。”听了封冥和王奎的话，凌青衍心底自是感动。

　　与封冥和王奎道别得差不多了，凌青衍再次回过头，看向了管仲，道：“师尊，那边，还请你去说一下，就说，有时间了，我会回去看看的！”

　　“那边”，是什么，管仲自是清楚，一时间也是点头表示答应。

　　因为封冥和王奎在的缘故，所以凌青衍一直对管仲的称呼都是“师尊”，所以，封冥两人也是没有什么怀疑，不过对于凌青衍马上要和他们分道扬镳，他们心底，也是苦涩。

　　“你们先走吧！”

　　调转马头，凌青衍反过来笑看向封冥几人，似乎要在他们走后，自己才走一般。

　　“走吧。”管仲见封冥和王奎还有迟疑，心底暗叹一声，随后直接带头地驾马前行，如此，封冥和王奎也是只能跟上，不过，却是时不时回过头来看一下。

　　此次一别，下次相见，还不知道要在何日。

　　直到管仲三人的背影，从前方大道拐角处完全消失，凌青衍才再次掉转了马头，向着另一边驾马而去，不过，每当看到一些凹凸不平的地面，他都是特意放慢了速度，似乎在顾忌着什么。

　　“老大，你心情不好！”

　　就在这时，一道声音猛地在凌青衍意识海中响起，让凌青衍一怔，甚至于差点摔下了马背，顿时不由破口低喝，“谁？！”

　　可转眼间，凌青衍的脸色却是转为惊喜，“小黑，你醒了？”

　　“是啊，”那声音，在凌青衍意识海中，理所当然道：“老大，在刚才，你们停下来的时候，我就醒了，只是一直没有开口打扰你，这时候感觉到你心情不好，我才……”

　　似是顾及凌青衍的感受，这稚嫩的声音中，隐隐似是在解释了！

　　“没事，”凌青衍勒直马头，拍了平躺在自己身前的小藏獒一下，随后稳住身形，互相向前走着，道：“我只是无意间，想到了一些事情！”

　　“老大，我有些想小婼了……”

　　稚嫩声音嘀咕的这一句话，却是让凌青衍猛地呆住，小黑口中的小婼，他自是知道是谁，正是自己的那亲妹妹“凌青婼”，不过，这小黑，不是很怕自己妹妹的么？

　　想起自己妹妹的瞬间，凌青衍又想起了自己的父母，旋即注意力完全转移到自己的母亲身上，母亲身上的伤，到现在，可曾完全根除？

　　自管仲出行摩云城，到现在，也是已经过了四个多月，可凌青衍却是未曾回过一次家，霎时间，一股愧疚，猛地笼罩了凌青衍的整个胸膛。

　　母亲，我马上就回去！

　　这次，没事的话，我不会再走了，就陪着你和父亲，还有妹妹，呆在家里好好修炼。


第七集 乱世崛起


第一章 百草堂

　　旭日东升，东方天际边，初生一抹鱼肚白，而同一时间，大秦国边远城市，摩云城的繁华街道上，如今却是已经忙碌起来。

　　此时，一条街道边上，一个正准备着摊位的中年，猛地看向旁侧，也是准备着右侧另一个摊位的中年，说道：“嗨！你听说了没有，我们摩云城的凌家少爷，回来了！”

　　“哪个凌家少爷？”

　　这猛地被问，这在摩云城生活了几十年之久的中年，顿时一愣。

　　“凌家还有其他的少爷，”先前发问的中年，不由撇了撇嘴，“除了我们摩云城，那个被天剑宗长老看上，收归门墙，注定成为未来天剑宗高层的凌少爷，还有哪个？”

　　“啊！”

　　刚才是因为突然被问，一时间没反应过来，这时候猛地反应过来，右侧摊位的中年惊道：“是他啊，没想到，几个月以后，他又回来了！”

　　“不过这样也好，”这中年人接着道：“那袁家二少，最怕的便是凌家少爷，不管是以前，便是几个月前，也是被凌家少爷教训了一顿，不过，也是不知道凌少爷，能在摩云城呆多久！”

　　“听说这次，没事，凌少爷是不会走了，”刚开始说话的中年人道：“我有个表弟，便在凌家当下人，不过那待遇，比我这摆地摊，可是好到不知道哪里去了，据他说，昨天傍晚凌少爷回来，在凌家巷道遇上凌家主母，那时候他正好在旁边，听到了一些他们的谈话！”

　　“这样好啊，这样好啊，”右侧中年点头笑道：“只要凌少爷在，摩云城的一些宵小，也是不敢那般放肆了，凌少爷，可是我们摩云城的骄傲啊，谁能想到，偏僻如我们摩云城，竟能出这么一个人物！”

　　而两个众人径自说着，却是没有注意到，在他们讨论的时候，他们旁侧一条街道上，原本走动的两人，却是顿足了下来凝听，这时候听到这里，也是再次迈开了脚步。

　　“怎么？那袁家二少爷，在我走后，尚且不知悔改？”

　　走在前面的，赫然是一个紫袍少年，俊秀的外表，在略显黝黑的脸颊上，显得是那般刚毅，而那对璀璨如星的眸子，此时却是亮光闪烁，不过，如今的他，语气间却是并不如何好。

　　而跟着少年后面的，明显可以看出是一个护卫，穿着较为随意，这时候听到前面的少年发问，也是不由一怔，随后道，“袁家二少，近来倒是安稳了许多，似是被袁家家主教训过了，即便现在有时在街上尚且好逞口舌之利，但也是不敢再像以前那般，肆无忌惮！”

　　“嗯，”紫袍少年点头，随后低于一声，“那袁家家主，倒也还算上道，哼！若是他再不管，我不介意让摩云城后面的荒山多一具枯骨！”

　　声音虽然浅淡，却是让后面的那个护卫身体没来由一颤。

　　自家少爷，是自己看着长大的，三年前的他，在他面前尚且随和，极为容易接近，可是三年后，几个月前少爷回来，他便感觉到少爷有了极大的变化，倒不是倒也不容易接近了，而是少爷的身上，明显多了一股上位者的气息。

　　那股气息，护卫极为清楚，在凌家之中，他也只是凌家家主和几位长老的身上感受过。

　　然而，四个多月之后，少爷再次回来，这一次，护卫也是不知道如何形容，只不过，若是让他选择，是面对家主，还是面对眼前的少爷，他一定会选择前者。

　　“嗯，”紫袍少年轻车熟路地转过一条街道，眉头一挑，“那‘百草堂’，三年多过去，可是还在那里？”

　　“是！”

　　护卫连声应道。

　　“呼，”紫袍少年呼了口气，随后苦笑摇了摇头，“都说了不用带人出来，可是母亲，唉……算了，还是快些去‘百草堂’，买到那几种药物，嗯，也幸好那些天材地宝我没有服用，不然，那‘炼药’需要的材料，却是有些麻烦了！”

　　再次转过一条街道，两人已经站到了一处古色古香的店铺之前，店铺旁边竖立牌匾上龙飞凤舞书写着的“百草堂”三字，都是说明了这间店铺的身份，正是少年这次来的目的。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　因为还早，所以百草堂里面却是有些冷清。两人的跨门而入，脚步落地声，却是显得那般惊诧旁人，一时间，百草堂内，一个看起来有七、八十岁的白须老者，走了过来，迎上了两人。

　　“两位……嗯，是你！”

　　老者走上前来，刚想问两人需要些什么，这时候，猛地注意到前面紫袍少年身后跟随的护卫，不由惊诧，这人，前段时间，可没少往他这里跑，他也是知道这人的身份。

　　“老板，”护卫跨众而出，笑道：“这是我家的少爷，这次来，是想要在你这里采购一些需要的药材！”

　　前段时间因为家中主母身体调养的关系，他也是没少往这百草堂跑，毕竟这百草堂，可是摩云城中首屈一指的药材店铺，所以与这老者，他也是极为熟络了。

　　“原来是凌少爷，老朽这番有礼了！”

　　眼前护卫，老者自然知晓他凌家护卫的身份，而这被他称作少爷的，必然也就是凌家少爷，这凌家，也是只有一个少爷，所以眼前的少年，明显便是三年前名动摩云城周边区域的凌家少爷，凌青衍。

　　确实，来人正是凌青衍，自与管仲等人分别，昨天傍晚时分，便已经回到了家中。

　　“老板客气了。”面对着百年老字号，百草堂的主事人，凌青衍也是没有丝毫怠慢，回礼道，不管是因为上一世所在东方国度古老传承下来的尊老美德，还是因为自己正有求于人，凌青衍都是不可能在眼前老者身前自傲。

　　看着这荣辱不惊的少年，老者心里暗赞一声，盛名之下无虚士在，这凌家少爷，看来比传闻中的，都是出色许多，活了近百年，对于看人待物，老者自是有他的一套。

　　“凌少爷需要些什么药材，还请入内一看，若是这里没有，凌少爷提一下药名便是，老朽看看店内仓库有存货否。”老者说着，便将凌青衍迎入了里面。

　　“老板自己去忙吧，我随意看下。”不想耽误老者，凌青衍笑道。

　　待得老者走开之后，凌青衍也是看起了这店铺之内的药材，不过却是没有几样他可以看得上眼的，“这是两、三年成色的当归，这是不到一年成色的枸杞，还有这……”

　　渐渐地，转过整个店铺，凌青衍都是未曾找到自己需要的东西，这时候他却也是猛地皱眉，“这百草堂，被称作摩云城第一药材店铺，即便是当初三大家族鼎盛之时，也是没有将其收拢门下，显然背后也是有些势力……可是，这么一家店铺，怎么会只有这些东西呢？”

　　凌青衍百思不得其解。

　　而这时候，那百草堂的老板，却又是走了过去，因为没有什么人上门，他一直也是在注意着凌青衍，自也是注意到了他此时神色的变化，不由过去问道：“凌少爷，你要的东西，这里面没有么？”

　　“嗯，”凌青衍点头，旋即微微皱眉，问道：“老板，你这里可有五十年的人参，三十年的当归，二十年以上的五味子？”

　　凌青衍话音刚落，这百草堂老板的神色却是凝重了起来，凌青衍所说的这些药材，平时根本极少运用到，所以他一直以来，也是将这些东西放在店铺之内，除非需要，不会取出来。

　　“有是有……”

　　这百草堂的老板似是有些欲言又止，可凌青衍却哪管他这些，知道这里有自己需要的东西后，直接大气道：“老板，有的话，拿出来便是，那个价格，好商量！”

　　虽然说得大气，凌青衍却也是知道，这百草堂的老板，肯定也不会占自己的大便宜，毕竟这百草堂还要在摩云城中立足，如今摩云城，经由他近几年的声望，以及自己父亲的动作，几乎已经完全掌控在凌家的手上。

　　至于那袁家，如今也是已经名不副实，完全不能与如日中天的凌家相提并论。

　　“不是价钱的问题，”老者继续摇头，随后满脸慎重地看着凌青衍，道：“凌少爷，这些东西，因为年月久了，所以那药效，却也是极为惊人！如若没有那些专业的炼药师从中调和这些药材的浓度，很容易没有起到原来的作用，却是造成副作用……这，虚不受补啊！”

　　“老板放心！”

　　凌青衍听到眼前老者的这话，原本微皱的眉头顿时舒展开来，脸上满是笑意，原来这老板担心的是这个，不过他倒是好心，但是，自己可不是直接地将这些东西熬药，“你说的，我都懂！既然有，老板你拿出来便是！”

　　这老板竟然如此说，那显然他店内的存货，都是真货，凌青衍不由极为满意。

　　看着凌青衍自信满满的神色，老者才想起，眼前的这凌少爷，如今已经不单纯只是凌家的少爷了，还是那大秦国顶尖宗门“天剑宗”的弟子，而且，因为执法长老的缘故，其在天剑宗的地位，显然也是不低。

　　“凌少爷等下，老朽这便进内去取货！”

　　既然如此，老者便也没有迟疑，直接与凌青衍招呼了一下，便向内走去。


第二章 学炼药

　　“都在这里了？”

　　凌青衍看着老者取出来的几个方形盒子，里面各自放着的，都是他所需要的药材，此时的他，正打开一个盒子，拿起里面的人参，放在鼻前闻了一下，随后重新放了回去，抬头看向百草堂的主事人，那个老者。

　　“不是，”老者摇头，随后不解道：“难道这些还不够？凌少爷，便是这些，已经分量很大了，若是再多，几头牛也承受不住那等药力啊！”

　　自是知道老者说的话的不假，凌青衍摇头，“老板，你这还有多少这些药材，都取出来吧……放心吧，这些药材的用量与用处，我都知道！”

　　凌青衍说到这个地步，老者也是没再多说，再次转身进了里面。

　　“这百草堂，不愧是我摩云城的百年药铺，这当归，起码有三十八年了吧，还有这人参，绝对不止五十年……如果这百草堂的老板，还能再拿出这么多，应该便够了！”

　　凌青衍双眸间亮光一闪，似是有些激动。

　　“凌少爷，店中十几年的存货，都在这里了。”老者手中，拿着六七个盒子，放在凌青衍的身前，说道。

　　放下盒子的同时，老者双眸间也是划过一道不舍，这些药材，平时鲜少有人购买，也是在百草堂中放了十几年，这突然要卖出去了，他心里还真是有点不舒服。

　　不过，作为一个商人，不到转眼间，他却又是了然了。

　　“嗯？”

　　凌青衍看着眼前多出来的盒子，顿时双眸间亮光一闪，这些分量，比他预料中的，已经多出来一些了，再次伸手打开这些盒子，里面放着的自己需要的那三种药材，质量比前面的有过之而无不及。

　　“啪！”

　　凌青衍满意地关上了盒子，随后看向老者，“老板，这些，多少钱？”

　　老者这时候，却是从店铺的桌上，取过了一个算盘，霹雳啪啦地敲了起来，让凌青衍眼前也是一阵迷茫，有时候，他都有些分不清前世今生了，前世东方国度自古传下来的算盘，这个世界上，竟然也有，虽然早在小时候便已经知晓，但如今，凌青衍的神色亦是有点恍惚。

　　数个呼吸后，老者终于停下了计算，回头看向凌青衍，“这些药材，一共八千零三十六两，除去零头，便算凌少爷你八千两吧！”

　　而老者话音一落，凌青衍尚且没有反应回话，后面听到这个数目的凌家护卫，却是猛地惊呼出声，“八千两？！”

　　“老板，你这不是在坑人么？就这么点药材，要八千两？”

　　面对这凌家护卫的言语，老者却是默不作声了，静静地看着凌青衍，似是知道这里做主的，都是他一般。

　　从凌青衍先前的态度看来，凌青衍也是识货之人，自不是这粗莽的护卫所能比，所以他却也是知道，凌青衍会认为这个价位值得的，这价位，已经无限接近于他当初的进货价位了。

　　“八千两？不贵不贵！”

　　相对于凌家护卫的言语，凌青衍却是满脸笑容，“这些都是上了念头的药材，若是换个地方，也是有价无市，这八千两，却是值得！”

　　“少爷！”

　　凌家护卫见自家少爷竟然这般说，不由急了，这次出来，主母可是只交给了他三千两银子啊，或许连主母都不知道，少爷要买的药材这般珍贵吧。

　　可转眼间，他却是惊愕了，只见自家的少爷，左手伸进怀中，掏出了一叠银票，随后递给了这百草堂的老，“老板，这里是八千两，你数数！”

　　随后，在百草堂老板接过银两的时候，凌青衍已经回过头招呼护卫过来，让其将这些装着药材的盒子拿起来，这护卫肩宽臂长，直接便将这数个盒子抱了起来。

　　虽然疑惑自家少爷随身竟然有这么多银两，但是护卫也是知趣地没有问出声，这并不是他所能管的。

　　待得老者点好银票，凌青衍也是站起身，与老者道别，“老板，日后若是还有年份久远的药材，都可以到凌家找我，我会给你一个极好的价钱！”

　　老者连声应是。

　　随后，凌青衍也是带着护卫离开，却是没在闲逛，径自带着护卫回了凌家，回到家后，也是让护卫把这些药材，全部拿到了他居住的院落。

　　“咯吱——”

　　护卫放好药材，出去关上院门后，看着石桌上放着的数个盒子，凌青衍双眸间亮光一闪，“有了这些东西，再配合我在昊天仙境之内得到的内丹，也是可以开始炼药了……”

　　“没想到，那最后考验第一名的奖励，那百纳戒中，竟是还有在崇武大陆几近绝迹的《炼药秘典》！不过，这刚开始试着炼药，却是不宜用这些好药！”

　　凌青衍想到这里，才想起来，刚才在那百草堂，怎地没想到采购一些普通药材呢？

　　“算了，晚上我列个清单，明天让家中的护卫去买回来便是！”

　　……

　　而在凌青衍前脚带着护卫，拿着药材回来的时候，在凌家家主夫妇所居的庭院之内，一个老者正与凌璈夫妇坐在一起，聊着天。

　　“这次回来，小青衍，我是一点也看不透了。”凌家大长老凌展拿起手中的茶杯，放在最边边抿了一口，随后道。

　　虽然如此言语，但是却丝毫没从这位凌家大长老的脸上，看到一分失落，反而，倒是有几丝笑意，蕴藏在凌家大长老凌展的双眸之间。

　　“孩子长大了。”凌璈此时，也是笑道。

　　凌青衍可是他儿子，没听大长老说，连他也看不透如今的凌青衍了，那不是意味着，如今凌青衍已经能与大长老比肩，乃至超过大长老了，作为凌青衍的父亲，他自是极为自傲。

　　“我倒是希望衍儿能够平平安安地过完这一生。”作为凌青衍的母亲，上官芸更希望自己的儿子能平稳地过完这一生，不会有任何的磨难。

　　而对于上官芸的话，虽然凌展与凌璈两人心里不赞同，此时却也是没有说出来，好男儿，志在四方，怎能甘愿默默无闻，无所作为。

　　“对了，衍儿这一大早便带着护卫出门了，听说还带回来数个盒子，却是不知道去买了些什么。”随后，上官芸却又是秀眉微皱，凌青衍出去的事情，她竟然都看在眼中，由此也可以看出她对凌青衍的关心。

　　“小青衍已经长大了，很多事情，便让他自己去吧。”凌展，难得地这般说道。

　　闻言，凌璈夫妇都是点头，是啊，自己的儿子，如今也是已经长大成人，不再是当初那个冷漠孤僻的小男孩了，已经有了自己的世界，自己的想法。


第三章 相亲？

　　摩云城这几天，最为热论的一件事情，便是凌家的少爷回来了，这也让许多的摩云城居民迫切能见凌家少爷一面，可是这几天，无数眼睛盯着凌家大门口，凌家少爷却是未曾走出家门一步，这也让诸人尽皆摇头感叹，“凌少爷，真的长大了！”

　　要知道，三年前的凌青衍，鲜少这么久一直呆在家里，摩云城的居民，隔一段时间便能看到他出门，由此对于他也是极为熟悉，特别是凌家少爷没有丝毫傲气，比起另外两家的少爷，却是容易相处多了。

　　而且，有时候，若是凌家少爷看到摩云城的居民有困难，能帮上的都会出手帮上一帮，这也赢得了许多人的赞赏。

　　要知道，在这等级森严，武力至上的崇武大陆，鲜少有世家子弟会去关心普通人的死活，在世家之人的眼里，或许，普通人的性命，还没有他们养的宠物的性命来得珍贵。

　　而如今，他们迫切相见一面的凌家少爷，却是在做些什么呢？

　　“还是不行！”

　　凌家之中，一个略显优雅的小院之内，草坪之上，一个紫袍少年，正闭目盘坐在地上，右手平伸而出，其间却是冒出丝丝紫色的光芒，极为骇人，此时的少年，猛地睁开双眸，摇头无奈道。

　　若是有武者在旁边，看到少年人右手之上冒着的紫芒，肯定会惊呼一声，“紫级中阶武者！”

　　“根据这《炼药秘典》里面的叙述，”不知何时，紫袍少年，也就是半个多月都没有跨出凌家大门一步的凌家少爷凌青衍，手中的紫芒已经散去，手上突兀地出现了一部厚厚的典籍，此时他正打开翻阅着，一页一页，“没错啊，这里写的，若想练得上乘丹药，唯有真力化火，才能得以实现！”

　　“啪！”

　　将手中的典籍合在一起，扔到一旁，凌青衍再次盘腿坐好，双眸紧紧地闭了起来。

　　“这真力，其间蕴含的力量惊人，可却是如何才能将其化作火焰呢？”运行着丹田内的真力，灌注周边经脉，再次地涌入右手之上，凌青衍思索着。

　　右手间紫芒时而弱小，时而暴涨，而凌青衍的神色，却是渐渐凝重，不知不觉之间，凌青衍的额头上已经渐渐地落下了一些汗水，不过现在的他，却是没有时间去擦拭。

　　时间悄然流逝，原本晌午的天色，逐渐转变，天际边铺天盖地的红霞就像一块宽敞的红色窗帘，直接被拉了下来，天色也渐渐地昏暗了下来。

　　“还是不行！”

　　紫袍已经被身上的汗水所侵蚀，这在尚且还蛮凉爽的春天，显得是那般得不可思议，然而凌青衍如今，却是真真地心神疲惫了。

　　“咦，”睁开双眸，凌青衍这才注意到现在的天色，已经到了傍晚时分，不需要多久，便能彻底进入黑夜，“竟然这么晚了，嗯，先过去吃了饭吧！”

　　这次回来，一天三餐饮食，因为母亲上官芸的再三叮嘱，凌青衍都是与自己的父母一起吃的，对于母亲的这叮嘱，凌青衍也是没有拒绝，因为一家人温馨地坐在一起吃饭，那种感觉，他也是极为享受。

　　拍去身上沾到的草屑，凌青衍直接将草坪上的那部《炼药秘典》拿了起来，收回了百纳戒中，如今的他，可是有着两个百纳戒，不过，后来在昊天仙境得到的那一个，里面的空间却是只有拓跋修所给的百纳戒中空间的一半。

　　“这百纳戒，我自己原来的那只，空间便有富余，”凌青衍眉头一皱，随后展开，“这另外一只，便交给母亲吧，母亲一天到晚忙着家族的事物，这百纳戒，很多时候，都能派上用场！”

　　当来到自己父母所在的庭院院门外面，凌青衍便看到自己的母亲，已经坐在了院内的石桌前，翘首看着外面，凌青衍心中感动，自是知道自己的母亲在等自己。

　　“母亲。”直接将院门推开，凌青衍走了进去，坐了下来。

　　“衍儿来了，来，吃吧。”果然，在凌青衍进来坐下后，上官芸便收回了先前的目光，双眸间满是溺爱，即便凌青衍两世为人，又经历过许多这样的场面，可这时候，依旧有些感动。

　　“咦，父亲呢？”

　　凌青衍刚从自己母亲手中接过筷子，这才发现，自己的父亲，却是还没从房内出来，不由问道。

　　“你父亲今晚不回来吃饭，有应酬。”上官芸笑道，随后拿起筷子，便将石桌上面热腾腾的菜肴往凌青衍盛满白饭的碗中夹，似是要让凌青衍将这离家这几年的饭菜，都吃下去。

　　“母亲，我来就行了，”看着身前如山一般高耸的“菜山”，凌青衍苦笑道。

　　不过，虽然脸上极为无奈，但是凌青衍的心里却是暖暖的，这种感觉，也就是在这一世，上一世中，却是无法享受到的。

　　这顿饭，父亲不在场，母亲也是毫无顾虑，所以凌青衍也是吃得极为“痛苦”，自然，这痛苦，完全是因为太饱的缘故，本来吃了一定的分量，凌青衍便已经足够，可今天，却硬是在母亲的硬塞之下，吃了平时分量的两人份！

　　吃完饭后，等庭院外面守着的侍女收拾干净，另外的侍女倒好茶，上官芸也是与凌青衍说起话来，当然，说的更多的，还是凌青衍这几年在天剑宗内的情况，突然，上官芸的一句话，却是让凌青衍口中的茶水差点喷了出来。

　　“衍儿，母亲我一个好友的女儿，如今正是二八芳龄，倒是长得极为俏丽，找个时间，让你们见一面吧。”上官芸看着凌青衍，双眸间满是关切。

　　相亲？

　　“母亲，母亲，”凌青衍听到上官芸竟然想为他寻对象，顿时大感吃不消，“我才十八岁呢，再过两个月，也才十九岁……这事情，不急的，不急……”

　　“什么不急！”

　　上官芸却是不让凌青衍继续说下去，猛地打算他的话，“我的儿子，乃人中之龙，如若在十八岁，还没有一门亲事，还不是让人笑话？再说，自衍儿你拜入天剑宗的三年里，不知道有多少附近城市的家族家主及家主夫人上门来拜访，询问你是否已经订亲……”

　　“这……”

　　凌青衍一怔，随即才想起了这崇武大陆，却是和自己上一世所在的东方国度现代社会不同，大多都是包办婚宴，与上一世的古代社会极为相似。

　　知道母亲多年养成的思想习惯，不可能因为自己的三言两语而解除，凌青衍也是只能无奈，“那母亲你就找个时间吧，不过我可是说好，若是我不喜欢，你们决不能逼我！”

　　“当然！”

　　见自己的儿子答应下来，上官芸脸上满是喜色，似乎马上就能抱孙子了一般，“母亲，自是不会去逼迫你，若是你不喜欢，那边罢了！嗯，就这么说好了，过段时间，我上门去说说……”

　　接着，因为这件事情，凌青衍也是不想继续地呆在这里，此时的他，可是无奈得很。

　　“母亲，这个戒指，给你。”刚想离开，也是眼角的余光，却是瞥到了左手上的两个戒指，一时间，凌青衍也是想起了先前的打算，取下了其中的一个戒指，递过给了上官芸。

　　上官芸伸手接过，疑惑道：“衍儿，这是什么东西？”

　　“母亲，”凌青衍一笑，随后解释道：“这是百纳戒，里面有一定的空间，用来存放物体……母亲，你滴一滴血上去，就知道怎么用了！”

　　对于自己儿子的信任，上官芸也是没有丝毫迟疑，直接利用真力逼出了右手手指上的一滴鲜血，落到了手中的百纳戒上。

　　“嗤！”

　　霎时，原本幽黑色的百纳戒，在上官芸想鲜血滴落上去的刹那，涌现出一抹血红，随后，这个百纳戒也是再次化作了原本的黝黑模样，被上官芸戴在了右手手指之上，刚入指内，这百纳戒，却是猛地收缩，收缩成一个极为纤细的女性戒指。

　　“咦。”看着自己解除了认主，被自己母亲认主的百纳戒，产生了这样的变化，凌青衍顿时一怔，显然也是不知道为什么这百纳戒会发生这样的变化。

　　凌青衍却是不知道，这百纳戒，认主之时，能便认出认主鲜血的阴阳两性，阴性之血，会让它化作女性戒指模样，这点，只要是那些顶尖势力中，拥有百纳戒的女高层，都是清楚。

　　“衍儿，这东西，真的能放东西？”

　　虽然经过认主之后，上官芸也是发现了百纳戒的用处，不过此时的她，兀自有些难以置信，也是，上官芸，不过是凌家的主母，对于百纳戒，却是并不清楚，这奇怪，也在常理之中。

　　“不错。”凌青衍点头，随后耐心地跟自己的母亲上官芸，说着百纳戒的用法，以及一些需要注意的地方。

　　而渐渐地，上官芸也是认可了百纳戒的存在，虽然心中依旧震惊，乃至疑惑自己的儿子为何会有这等“宝物”，不过她却也是没有问出来。

　　随后，在上官芸好奇测试着百纳戒用处的时候，凌青衍也是退了出来，继续回到自己的庭院，研究着那“真力化火”的原理。


第四章 是你！

　　半个月的时间，悄然流逝，这半个月，凌家一些负责凌青衍起居饮食的仆人和侍女，却是知道自家少爷，这一次回来后，除了去家主所在庭院饮食之外，其余时间，都是呆在自己的院落中，不知道在研究着一些什么。

　　“不行，还是差了一些……”

　　此时，在凌青衍所在的院落之内，草坪之间，凌青衍正盘坐于地伸出右手，右手指尖一股炙热的火焰鼓荡在其中，但是轻易地便可以看出，这股火焰，并不纯粹，其间，尚且夹杂着一丝紫色的东西。

　　“到底怎么回事，怎么样，才能将这股多余出来的自己紫级消去呢？”

　　收敛了手中的火焰，凌青衍开始念念有词，随后也是思虑了起来。这半个月来，凌青衍都是呆在自己的院落研究着这真力化火，而通过半个月的试验，他也是开始掌握了一定的诀窍。

　　“我这化火的方法，应该是没错的。”自语间，凌青衍开始思虑起自己真力化火的一个个步骤，他化火的过程，显示从丹田内运转真力，随后调动进入数道经脉，进入右手之间。

　　这股真力，在进入右手手掌的时候，确实被凌青衍刻意地引动相交爆破，由此通过真力之间的膨胀，衍生出火焰，可是这想法是成功了，然而这化作的火焰，却是一点也不纯粹。

　　时间悄然流逝，凌青衍闭上双眸，继续地思索着，思索着到底要如何，才能将那股紫色真力完全消除掉。

　　“嘭嘭——”

　　不知何时，一道敲门之声，却是猛地让凌青衍醒过神来，凌青衍不由向外看去，淡然道：“进来！”

　　随着院门“咯吱”一声被打开，一个侍女也是走了进来，看到盘坐在草坪之间的凌青衍，道：“少爷，主母让你马上到大堂上去，说是有客人来了！”

　　客人？

　　凌青衍一怔，难不成是自己的那几个朋友来了？可是不会啊，这距离上次分别，尚且不到一个月，这来的客人，显然不大可能是他们，可是，会是谁呢？

　　想到这里，凌青衍对侍女道：“知道了，你去告诉我母亲，我马上就过去！”

　　少女离开后，凌青衍也是站起了身，转头拍去后面沾染的草屑，然而，在转过头的瞬间，凌青衍的神情却是猛地一呆，似是看到了什么一般。

　　而在凌青衍目光所及之处，正是这院内草坪与墙角的交接之处，那里，赫然孤立生长着一条长长清脆的小草，而就在这个时候，墙壁上一滴水滴却是猛地掉落下来，落到了小草之上。

　　受这水滴的冲力，小草的草身直接被压弯，可随后，这小草弯曲的草身，却是猛地伸直，产生了一股反冲之力，将那水滴直接掀上了半空。

　　而这滴水滴，在升上半空的同时，受地心引力的影响，却是猛地一滞，随后直接被这掀飞的力量和引力，压榨地爆破开来，化作万千水花，落到了地面上。

　　“两力相交，压榨爆破？！”

　　霎时，因为眼前场景的影响，凌青衍似有所悟，直接伸出了右手，右手之上，随着紫芒的跳动，一股炙热的火焰，也是像火精灵一般跳动于其中，不过，其间的一丝紫色瑕疵，却是破坏了它整体的美感。

　　“既然这火焰是我真力所化，我应该可以像真力一般控制才是。”念想间，凌青衍心意一动，霎时，这股火焰，如同被刀切割开来一般，猛地向两边分开，而中间，那一道紫色真力的丝线，却是依旧留在中间。

　　“合！”

　　再次心意一动，凌青衍操纵的两股火焰，恍若生死仇敌一般，猛地撞击在了一起，炙焰，也是飘荡地摇摆了起来，而经由这两股火焰猛烈撞击在一起，中间的那一丝紫色真力，去也是化作了无踪，不知道是被同化掉了，还是被覆灭了。

　　“成了。”看着手中毫无瑕疵的火焰，凌青衍一怔，没想到，这转念间，便解决了这个问题。

　　随后，似是想要验证一般，凌青衍再次像先前那般运转火焰，经过三次都成功后，下意识地，凌青衍猛地大喝出声，“哈哈！成功了！”

　　这一声大喝，凌青衍似是想要将这半个多月的烦闷都爆发出来一般，也是凌青衍在这声大喝中没有加进真力，不然，凭借紫级真力，这一声，恐怕整个凌家都是能够听见。

　　可即便如此，这凌青衍庭院附近的仆人以及一些侍女，都是疑惑，这到底发生了什么事情，少爷，为何会这般兴奋。

　　“这便去大堂吧！”

　　经过了这么长的时间，终于解决了真元化火的问题，凌青衍如今可谓心情大好，直接出了院落，向着大堂走去，他也是很是想知道，到底是什么客人，母亲竟然会让自己过去。

　　……

　　而此时，在凌家大堂之内，却是坐着三个女子，为首的两个女子，却是两个美妇，其中一人，明显便是凌家的主母上官芸，而另一个，却也是显得雍容华贵，容貌并不比上官芸差多少。

　　“芸姐，你家的孩子，那么出色，甚至于是未来天剑宗的高层，你真的愿意，让我家的丫头……”

　　这雍容华贵的美妇，如今却是这般开口，而未曾等她说完，上官芸便已经打断了她的话，“妹妹你这说的什么话，我们自小，便一起长大，当初儿时，甚至于一同定下了约定，若是日后我们生的孩子是同性，便结为兄弟或姐妹，若是异性，便撮合看看，看他们是否能够成为夫妻，相扶与共！”

　　恐怕，凌青衍至今也想不到，一向开明的母亲，在当年，却是还与人许下了这么一个承诺。

　　而坐在下首作为，那眉如黛玉，口若樱桃，容貌绝美的少女，此时听到两个大人的这番谈话，不知不觉之间，两边的脸颊，却是已经通红了起来，同时，心里却是暗想：“那个满嘴胡话的少年，自己的母亲，竟是和他的母亲，定下了这样的约定，不过，不知道他会有什么反应……”

　　而又过了大概一刻钟，上官芸的眉头却是已经悄然皱起，这小子，到底在干什么，不知道客人在等着他么？

　　“母亲！”

　　而就在这时，一道紫色的身影却是姗姗来迟，正是凌青衍，凌青衍一进门，便像自己的母亲招呼，陡一看到旁侧的那个美妇，凌青衍一怔，随后略微喜悦道：“兰姨，你也来了！”

　　十二年了，兰姨的样子，还是一点也没变啊……

　　旋即，凌青衍的目光，猛地下移，却是注意到了下首作为上的少女，待得看清楚她的绒毛，凌青衍却是猛地一怔，惊呼出声，“是你！”

　　凌青衍，竟是认识这少女？


第五章 云染翎

　　“是你！”

　　凌青衍的惊呼响起之后，除了少女有些脸红之外，上官芸与另外那个雍容华贵的美女一时间却是愣了。

　　他们的孩子，竟是已经认识？

　　可是，距离他们上一次见面，也是已经过了十几年，十几年，他们也不过才四、五岁吧，又怎么可能认得对方呢？而且，那时候的他们，几乎都是跟在自己等人身旁，没有任何的接触。

　　“衍儿，你认识小翎？”

　　上官芸最先沉不住气，看着自己的这个儿子，问道。

　　“不认识，”凌青衍摇头，随后道：“只是，几个月前，我刚回来的时候，在摩云城中大街上，见过她而已……”

　　确实，眼前的女子，赫然正是当初，凌青衍刚刚回到摩云城，看到那袁家二少袁始又想强抢民女，出手救下的少女，当初，便感觉少女不是普通人家的女孩，没想到竟是与自己凌家还有渊源。

　　“几个月前？”上官芸眉头一皱，随后看向少女，“小翎，几个月前，你来过摩云城？”

　　闻言，少女点头，随后道：“那时候，我正好跟着父亲来到摩云城，本来是要登门拜访芸姨和姨夫的，只是，因为家里临时突然发生了点事，确实没有去成。”

　　上官芸点头，几个月前，她可不还是昏迷在床上，这时候看了看凌青衍，又看了看少女，也是不由笑道：“看来衍儿，和小翎还真是有缘分啊！”

　　“呃。”凌青衍一怔，尴尬不已，而旁边的少女，也是比他好不了多少，原本就通红的脸颊，更是红了几分，让凌青衍不由感慨，这眼前少女，怎地那么薄脸皮。

　　当初，在那袁家二少爷面前，她可不是英姿飒爽得很？

　　凌青衍又如何知道，当初他在袁家二少爷面前，毫不顾忌身份，随口粗话的行为，已经让眼前少女有些怕了他，不过，男人不坏，女人不爱，少女如今是什么想法，旁人又怎能知道呢。

　　“兰姨，真的好久不见了。”而凌青衍，这时候，却是再次看向与自己母亲坐在一起的美妇，笑道。

　　被凌青衍称作兰姨的美妇一愣，随即不可思议道：“青衍，我记得，我上一次来你们凌家，那可是在十三年前了，那时候，你才五岁吧？”

　　“是啊，”凌青衍笑着点头，道：“我还记得，当时兰姨偷偷往我口袋里塞了好多糖果呢！”

　　两世为人，五岁时候的凌青衍，思想早已如同成人，当初孤僻的他，不喜热闹，却是时常呆在角落，当时正好这兰姨来凌家作客，看到没人一起玩的他，却是过去偷偷地给他塞了好大一把糖果，还和他说了会话。

　　“是啊，当时的你，根本就不像是个小孩，”见到凌青衍记得自己，兰姨也是感慨，这十几年不见，当年孤僻的小男孩，都已经长成翩翩美少年了，“若不是知道你母亲不会认错你，我还真不能将你，和十三年前的那个小男孩相提并论！”

　　凌青衍苦笑，自是知道这兰姨所为何指，当初，自己因为刚来到这崇武大陆，还没有完全适应，对于周围的一切，都是有些排斥，所以显得也是有些孤僻。

　　眼前的兰姨，凌青衍也是知道她的身份，是附近“扩岩城”云家的主母“莫兰”。

　　云家，比起凌家，却是强大了许多，在整个大秦国区域，可以算得上是一个中等家族，不过，说比凌家强，也只是三年前而已，如今的凌家，虽然真正的实力不强，可是因为凌青衍的缘故，即便是大秦国的那些大家族，也是不敢轻易招惹。

　　这点，从刚才少女说的，他父亲，也就是云家的家主，三个月前，曾经想要上门拜访自己凌家，便可以看出。

　　要知道，崇武大陆间，武力至上，每个家族间的关系，也是竖立在家族中武力的基础上，若不是因为三年前凌青衍被天剑宗执法长老看上，带上了天剑宗，恐怕凌家，依旧是那个大秦国边缘区域，默默无闻的小家族。

　　“翎儿，”莫兰看向下首的少女，道：“还不过来见见你的青衍哥哥，记得那个时候，你却是这般称呼他的，不过，那时候你才不过四岁，显然也是已经忘了！”

　　“我们小时候见过？”

　　确实，不是每个人都能清晰地记得儿时，特别是年仅几岁发生的事情，这少女，便也是一样，此时听到自己的母亲说自己小时候，曾经叫过眼前的少年人一声“哥哥”，这，是真的么？

　　而凌青衍，本来心里已经猜到了一些，这时候听到莫兰这么一说，也是知道了眼前少女的身份，同时，一幕场景，也是不由自主地浮现在凌青衍的脑海之中：

　　那是十三年前一个中午，凌青衍独自一人，呆在凌家的走廊中，发着呆，一个因为听了她母亲的话，叫他一声“青衍哥哥”的小女孩，在那个时候，却是蹦跳到了他的身前，想和他一起玩，可转眼间去，却是被他一愣沧桑而冷漠的眼神，给吓哭了！

　　随后几天，那个小女孩，都是再也不敢靠近他五尺之内。

　　“她，就是当初的那个小女孩。”这时候，凌青衍也是有些哭笑不得，不过看少女此时的神情，显然已经忘了当年所发生的事情，不过这也正常，毕竟那时候，她可只有四岁。

　　“青衍哥哥！”

　　少女，这时候在自己母亲的吩咐下，也是轻声地叫了凌青衍一声。

　　“呃，”凌青衍听到这如黄莺般清脆好听的声音，猛地一怔，随后才回过头，看着少女一笑，“染翎妹妹好，还真是女大十八变，没想到，现在的你，都已经出落得这般标致！”

　　既然知道眼前的少女，便是当年的那个小女孩，如此，凌青衍也是记起了她的名字。

　　也是凌青衍两世为人，经过了上一世现代社会的熏陶，才会说出这番话；若是在这一世土生土长之人，却是绝对说不出这一番话，这番话，在这个世界，隐隐间，已经带上了一股爱慕之意的意思。

　　若是凌青衍知道，必定大喊冤枉，他这话，也不过是说的场面话而已。

　　果然，在凌青衍说出这么一句话后，少女，也是云染翎那美丽的脸颊，霎时一红，同时心底暗道：“他，果然是个小流氓，这样的话，也说得出口！”

　　而上官芸和莫兰，在短暂的惊愣之后，却是相视一笑，看来，这事情发展得，倒是很合她们心意。

　　“衍儿，”这时候，上官芸却是开口了，“你染翎妹妹，很少来我们摩云城，这次，却是要呆上一些日子，你好好带人家去逛逛！”

　　似乎在附和上官芸，莫兰也是看向云染翎，“翎儿，跟你青衍哥哥在一起，少发大小姐脾气！”

　　“母亲，我哪有。”而听到自己母亲揭自己短处的云染翎，顿时不乐意了，这在别人面前这样说还没关系，可是现在……随后，云染翎也是小心翼翼地看了凌青衍一眼，待得见他并没露出厌恶之色后，才缓缓舒了口气。

　　十七岁，正是少女情怀的年龄，对于凌青衍，云染翎也说不出是什么感觉，初次见面的时候，见他对自己不屑一顾，对其印象便极为深刻，要知道，在那“扩岩城”中，有哪个家族的子弟，不为其神魂颠倒的？

　　俗话说，男人不坏，女人不爱，这凌青衍那时候的流氓言语，却又是让云染翎对其有了新的音响，同时，对于凌青衍，也是愈发好奇起来，这次，母亲说带她来摩云城凌家，初听到这个消息的时候，她的脑海里，便不由自主地浮现出几个月前，摩云城大街上，那道紫色的少年人身影。

　　似是受不了大堂内的尴尬气氛，凌青衍招呼了一下云染翎，便率先走了出去，而云染翎，也是紧随而上，不过她那两耳耳根之间，却是通红一片。

　　看着凌青衍与云染翎的背影一前一后消失在自己眼前，上官芸和莫兰不由相视一笑。

　　“云姐，看来他们两个，还真有那么点感觉，我家翎儿就不用说了，自始至终规矩得很，全然没有了丝毫在家里的小姐脾气，即便是我，除非在我公公面前，也是没见过翎儿这般乖巧。”莫兰此时，摇头笑道。

　　“不是吧，我看染翎她，蛮乖巧的啊，倒是我家衍儿，像块木头，不过刚才不知怎地竟然开窍了，竟然能够说出那么一番话。”上官芸也是笑了，不过却是始终猜不到，为何一直在同龄女性面前显得有些木讷的儿子，今天会那般说话。

　　“我看，我们当年的约定，很有可能实现！”

　　莫兰此时脸上也满是笑意，对于凌青衍，她心底也是万分满意，不管是长相，还是背景，都是人中之龙。

　　而在两个母亲笑着在聊天，说着凌青衍与云染翎，就差拿出日历，查一查黄道吉日了！若是凌青衍知道自己刚才的那一番言语，竟是造成了这般影响，必然会极度后悔，暗恨自己嘴快。


第六章 贫民区

　　摩云城，凌家。

　　这两天，凌家的仆人、侍女，以及护卫，都可以看到，自家的少爷，再不像之前大半个月一样，二步不出大门，这几天的时间，每天都往外跑着，而他的身侧，却是始终跟着一个美貌少女。

　　第一次看到少爷身侧的少女，凌家中的仆人、侍女和护卫，便已经讨论了开来，纷纷猜测着她的身份，而在凌家主母贴身侍女的“爆料”下，他们也是有所了解了，感觉那少女，还是他们凌家的预备少奶奶。

　　今天，与往常一般，凌青衍带着云染翎走出了凌家的大门，不过看凌青衍的气色，却是不怎么好，然而他身旁的少女，却是兴致极高，“青衍哥哥，我们今天去哪？”

　　“嗯？”

　　听到少女的问话，凌青衍一怔，这几天的时间里，自己几乎已经带她转遍了大半个摩云城，剩下的地方，都是一些比较偏僻的地带，那里，也是摩云城最困难的居民居住的地方。

　　记得几年前，自己还没有去天剑宗的时候，还时常去那些地方，给予那些较为贫困的居民一些帮助，不过都是杯水车薪。

　　当时，凌青衍也是找过自己的父亲，凌家如今的家主凌璈，想让凌家出力，帮助那些居民脱离现在贫困的生活，带领他们站起来，即便不能富甲一方，能三餐温饱也好。

　　可凌璈的一句话，却是直接打消了凌青衍的这个念想，“摩云城中，那种居民没有一万，也有八千，我凌家只不过是一个小家族，财力有限，如何能够帮助这么多人？”

　　自那之后，凌青衍便没再想过让凌家出力，确实，凌家，在整个大秦国，只不过是个小家族，财力也远远不如那些中等家族，更别说大家族和顶尖家族了。而且，这个世界的人，等级观念都是极为深刻，那些贫困的居民，或许在世家之人眼里，并算不了什么。

　　渐渐地，凌青衍却是有些失神了。

　　“青衍哥哥，青衍哥哥……”

　　清脆的声音，在耳边响起，让得凌青衍也是回过神来，随后，凌青衍目光转为坚定，同时对眼前的少女，也就是云染翎道：“染翎，我现在准备去一个地方，那里的空气，以及地面，都很是肮脏……你……”

　　染翎妹妹，这个称呼，除了那天在大堂之内叫过，凌青衍在后来，都是直接称呼她的名字；而凌青衍，也是三番四次让云染翎改下对他的称呼，即便是直呼其名也好，可在他面前处处显得乖巧的云染翎，却是怎么也不答应，凌青衍也是无奈了。

　　因为刚才突然想起摩云城的那片地方，凌青衍心里又有了去那里看看的冲动，所以，这时候也是跟云染翎说明了一下，想让她自己返回凌家，或者自己去逛。

　　“我跟青衍哥哥一起去！”

　　似是见到凌青衍双眸之间的一股感伤，云染翎明显心中一动，聪慧的她，直接便猜出了凌青衍刚才的感伤，与他现在要去的地方有关。

　　刚才，她可是清晰地感到了凌青衍的情绪变化，不知道为何，在凌青衍失落的时候，她的心，也是微微一疼，这时候，听凌青衍想撇下她，自是不愿。

　　凌青衍这时，也是没有拒绝，淡漠道：“走吧！”

　　就这样，云染翎跟在凌青衍的后面，走过了数条繁华的街道，其间，经过一些馒头铺头的时候，凌青衍也是直接甩下了数个银元宝，买下了两大袋馒头，在云染翎惊愕的眼神下，抓在了手中。

　　两人继续走着，渐渐地，越走越是偏僻，看着人烟渐渐稀少的巷道，云染翎心里却也是产生了些许害怕，不过待得看到前面的凌青衍，这股害怕，又是被压了下来。

　　而刚转过一道弯，云染翎却是秀眉一蹙，这时候，她明显闻到了一股馊臭难闻的味道，极为恶心，差点让她把早上吃的饭都吐出来，不由自主地捂住了鼻子。

　　“拿着！”

　　而凌青衍，这时候却是猛地回过头，左手上，突兀出现了一块湿手帕，递给了云染翎。

　　结果湿手帕，捂住了鼻子，云染翎的脸色才好了些，这时候，她也是打量起了凌青衍，发现他的神色如常，丝毫不为这股味道影响，不由大为惊讶。

　　凌青衍在递过手帕给云染翎后，也是转身继续向着前面走着。

　　渐渐地，凌青衍的脚步放慢了下来，而云染翎，一对秀水眸子，此时却是完全地惊呆了，这眼前屋顶满是破洞，破乱不堪的房子，是人住的么？

　　“咔！”

　　而这时候，一个房内出来的一个身着乞丐一般破旧衣衫的少年，却是向她说明了，这屋子，能住人。

　　“嗯？”

　　这从破屋之内，走出的少年，在看到身着光鲜的凌青衍两人，眉头也是一皱，显然不知道，为何会有人，来到他们的这个地方，这个地方，平时可是鲜少有人出现的。

　　“小三？”而凌青衍，看到眼前似曾相识的少年，声音中却满是讶异。

　　后面的云染翎，听到凌青衍讶异的声音，不由目瞪口呆，青衍哥哥，竟然认识这个人，这个人身着这么破烂，这么脏，青衍哥哥怎么会认识他呢？

　　“你是？”

　　而那个身着一身破烂的少年，在听到眼前身着紫袍的英俊少年道出自己名字的时候，也是一怔，随后看着他那一身紫色长袍，神色间若有所思。

　　渐渐地，少年人双眸之间，甚至于多了一抹激动，这眼前的英俊少年，那一对熟悉的双眸，还有那挺立的剑眉，隐隐还有三年前的一点模子。

　　“凌大哥！”

　　终于，这身着破旧的少年，认出了凌青衍的身份，霎时，整个人身形一动，向着凌青衍掠了过来。

　　而凌青衍，这时候，也是笑着迎了上去，与来人直接拥抱在了一起，丝毫不顾及对方身上的肮脏，“你个小三子，不错，还能认出我来！哈哈！”

　　“还说呢，你都走了几年了！”

　　这被称作小三的少年，此时双眸间隐隐含着一抹眼泪，“你走的事情，我们后来也知道了，有几个兄弟姐妹，甚至于当场哭了！你说你，走便走，也不招呼下……”

　　“是我错了！”

　　凌青衍此时，心里也是愧疚，当初自己走的时候，因为一些原因，还真的就没过来打下招呼。


第七章 两条路

　　“这，青衍哥哥他……”

　　看着凌青衍与那如同乞丐般的少年人拥抱在一起，云染翎只感觉自己的脑子有些不够用了。

　　青衍哥哥，那是什么身份，不论天剑宗出身，但说在这摩云城中，便是最上层的存在，凌家唯一的一个少爷，可便是这样的身份，他依旧和这如同乞丐的少年，拥抱在了一起。

　　恍若，身份什么的，在凌青衍身上，都已经变成了浮云。

　　“好了，”凌青衍松开了那被他唤作小三的少年，随后抬了抬手中装满了馒头的两个大袋子，“你去把大家伙都叫出来吧！”

　　“嗯。”少年看了凌青衍手上的袋子，咽了口口水，随后点头，向着另外的房屋，跑了过去。

　　“是不是很疑惑？”

　　而在这小三走开之后，凌青衍的声音却是飘渺响起，这里能听到的，也就只有云染翎一个人，说给谁听的，显而易见。

　　“嗯，”云染翎默默点头，随后道：“我想不明白，青衍哥哥怎么会与这样一个少年人相识，而且，丝毫不顾及身份……不过，这，外表繁华的摩云城，竟是还有这样的一个地方，如若不是青衍哥哥带我来，我还真不知道！”

　　“身份？”

　　凌青衍摇头一笑，这一世，这个世界的人，都极为看重身份的差别，可是在他上一世所在，那个法制社会，即便是一个乞丐被车撞死，那肇事者，也必然需要担负法律责任，深受上一世影响的凌青衍，等级观念，自是极浅。

　　随后，凌青衍似也是不想继续在这个问题上纠缠，笑道：“别说我摩云城，便是整个大秦国任何一个城市，也是有着这样的一个角落，在外面人光鲜生活着的时候，有一群人，却是依旧过着有上顿没下顿的生活！”

　　“你在看他们住的穿的，跟我们相比，如何？”

　　云染翎看了看这些，先前在她看来显然是不可能住人，却是依旧住着人的破烂房子，也是愕然。

　　“凌大哥！”

　　“真的是凌大哥！”

　　……

　　就在这个时候，一连串杂七杂八的声音，却是猛地响起，打断了云染翎的思考，而随着她抬头看去，只见七、八个看起来面黄肌肉，衣不裹体的少年和少女，在先前那被自己青衍哥哥称作小三的少年的带领之下，走了过来。

　　“来，都拿着！”

　　凌青衍看到这些少年少女上来，也是打开了两个装着馒头的袋子，和小三一起，拿着分了下去，看着他们开心地吃着，凌青衍的双眸间，也是出现一抹柔和。

　　“嗯？”突然，凌青衍看了周围一眼，待得看清楚身旁的数人，脸色却是一变，随后看向那被他称作小三的少年，“小三，小莲她人呢？”

　　而凌青衍话音刚落，原本高兴地吃着馒头的众人，都是停下了动作，一股悲凄的气氛，陡然在这片空间逸散开来。

　　这时候，如果凌青衍还感觉不出事情的不对，也是枉为两世为人了，这时候，迫切希望知道答案的他，可是紧紧地看着眼前的少年，在等待着他的回答。

　　“凌大哥，”小三似是被看得毛了，声音也是略微发颤，不知道是因为那被凌青衍唤作小莲的女孩的原因，还是他自己的原因，如今的声音中，已经隐隐带上了一丝哭音，“一年前，一场大雨过后，小莲便病了，许久不见康复……随着时间的推移，小莲的伤势也是逐渐地加重，最后，即便我们几人去找了几份劳工，赚了点钱请了医师，终究是迟了！”

　　原本便有着些许悲凄的气氛，在小三带着一抹哭音的话语中，更是显得寂寥。

　　而凌青衍此时，却是没管那么多，看着小三，猛地厉喝，“当初，我不是告诉过你们吗？有事情，便来凌家找我！”

　　“可是，凌大哥你三年前便走了，当初我们也是从外面人的口中知道了这个消息，”小三接着道：“或许，当初我便不应该任性，若是当初答应凌大哥你，进入凌家给我们找一份差事，小莲也就不会死了……”

　　“好了，”这时候，凌青衍却是抬手止住了小三的言语，随后淡淡地道：“小莲葬在哪里，我想去看看她。”

　　虽然语气淡然，可凌青衍的心底，也是极为不好受，当初，刚来到这里的时候，他也是被这里生活着的人吓到了，这里，简直就是一个贫民窟！不过，因为一些原因，也是认识了这些人中的一些孤儿，也就是眼前的七、八个人。

　　而这些人中，却又是有着一个善良的女孩，每次看到凌青衍失神看着天际，便会来与他分担谈心，渐渐地，凌青衍对那个女孩，也是产生了一股怜悯。

　　后来，因为一些事情，凌青衍不能常来了，便建议让他们这几个人，一起进凌家，找份差事，总比继续呆在这里好，可是当初他们之间的头头，当时还是个早熟男孩的小三，却是拒绝了，说他们已经习惯了和这里的人生活在一起，其实，原因只有小三自己清楚，他不愿意带着一群兄弟姐妹寄人篱下。

　　虽然凌青衍不顾及他们的身份，可是凌家的其他人呢？

　　在小三和七八人的带领下，凌青衍和云染翎穿过了这一片破烂的建筑，渐渐地，云染翎似是受凌青衍等人的影响，也是放下了捂着鼻子的湿手帕，这时候，经过刚才凌青衍的真情流露，她感觉，这里的味道，已经不再像刚来的时候那么难闻了。

　　一路上，云染翎也是被自己所看到的一切惊愕，这片地方，越是深入，便可以看到越多衣不裹体的人，这些人，或带着小孩，或扶着老人，在外面晒着太阳，似是想极力吸收那一抹热量，免除一些饥饿一般。

　　这里居住的人，到底有多少？

　　云染翎心底暗自惊骇，这一路走来，她所看到的贫民，已经超过了几百人，而后面，人流却还是绵绵不断，这时候，她甚至于在想，这些人，到底是怎么活下来的？

　　而凌青衍，双眸间却是古今无波，这些景象，三年前他便已经极为清楚了。

　　再次转过一道弯，一道阴冷的寒风吹过，一行人却是已经来到了一处杂土遍布的小土坡，这里，明显还在摩云城内，但却是展现出了它的一番别有天地，不过，这里面竖立着的一块块墓碑，却是让人打心底发寒。

　　与其说这些是墓碑，倒不如说是一些木头上，随意地用炭头写了几个字，插上去的。

　　而凌青衍和染翎，在小三等人的带领下，也是来到了一个有些斜倒的木头之前，这木头之上，歪歪曲曲地写着四个字，“小莲之墓”。

　　站定身形后，十余人，都是看着凌青衍，没有作声，静得可怕。

　　“小莲，”凌青衍慢慢地蹲下身，丝毫不顾及这眼前墓碑上的灰尘，伸手抚摸着，“凌大哥来了，凌大哥来看你了……”

　　“你还记得么？当初，你说你最大的愿望，便是找到你自己的父母，询问他们，当初为什么要抛下你……还有，你说，你要快些长大，以后好帮凌大哥的忙！”

　　“而且，你说，你讨厌这个地方，这里的人，每次看到，都会让你心疼，说等你长大，你要帮助大家，走出贫困，三餐温饱，拥有属于自己温暖的家……”

　　凌青衍的声音，说到后来，已经有些沙哑了。

　　而这时候，听了凌青衍的这番话，不只是小三等少年男人，便是云染翎，如今也是已经默默地流下泪来，云染翎，从凌青衍的话中，也是可以听出，他对这死去的女孩的感情，便如哥哥对妹妹一般。

　　这时候，凌青衍原本小流氓的形象，完全从云染翎心中撇去。

　　时间悄然地流逝，谁也不知道凌青衍蹲在那里想着些什么，可是其他人，却是不敢有丝毫地干扰凌青衍的作为，尽皆默默地看着凌青衍。

　　“唔！”

　　凌青衍也不知道自己蹲了多久，直到双腿之间，传来一股酸涩，他才缓过神来。

　　站起身，凌青衍原本暗淡的目光，却是陡然发出一抹亮光，似是想通了一些什么一般，随后看着小三等人，“小三，凌大哥知道你们对这里的感情，你们也有和小莲一样的愿望，那便是带着摩云城贫民区的人，走上富裕的道路！”

　　“几年前，你们不愿意到凌家来，虽然你们没有明说，但是我也是可以猜到一点……”

　　“现在，我给你们两条路，第一条，便是帮助我个人，开创属于我个人的事业，将来靠你们自己的力量，将这整个贫民区，变成摩云城最繁华的地方；第二条，便是跟着我回凌家去，即便你们心里不愿，凌大哥这次也是要做绝，我不愿意，你们中再有人，走上小莲的旧路！”

　　听到凌青衍的话，小三等人都是知道他便是在开玩笑，一时间也是聚在一起商量了起来。

　　这次，却是没让凌青衍等多久，小三看着凌青衍，说道：“凌大哥，我们选择你说的第一条路……只是，我们这些人也没有什么一技之长，恐怕很难帮到你。”


第八章 买地

　　这两天，凌家的人发现，自己少爷，出了几天门后，又不出门了，而那个在他们眼里看来已经是未来少奶奶的人选“云染翎”，这几天，也是没有缠着自家少爷，不过频繁地进出凌家大门，却还是引来众人的目光。

　　“到底该干些什么呢？”

　　此时的凌青衍，并不知道自己这两天的作为，已经引起了自家人的注意，尚且在自己所居的庭院之内，苦苦思索着，思索着在这一世，到底怎样，才能有所作为，当然，不是武力的作为，而是商业。

　　凌青衍也清楚，如果让小三那些人，现在才开始修炼，却是有些晚了，而且，即便修炼，那也是很难改变摩云城贫民区之人的命运，除非他们中有人达到尊级武者层次，可是，这可能么？

　　两天的时间，凌青衍不断地思索着，到底应该让小三等人做些什么，从上一世的服务行业开始，到技术行业，凌青衍不断地思索着，不过，他在上一世，也不是什么商业达人，只是一个地下势力的老大而已。

　　说起买卖，或许那些见不得人的，台面下的，或许他懂，也是正规的，他却是几乎鲜少涉及。

　　“青衍哥哥。”尚且在凌青衍头疼的时候，一道声音却是自外面响起，凌青衍转头看去，正是那云家的小姐云染翎，云染翎如今，却是多了几分风尘仆仆。

　　看着因为这两天奔波的云染翎，凌青衍心中也是划过一抹感动。

　　这两天，因为自己要想事情，所以凌青衍也是让云染翎帮助自己，为小三他们送去一些东西，以及寻找摩云城的一些出售地皮，买下来，好准备后面的事情。

　　“怎么样，那块地，买下来了没？”

　　凌青衍看着云染翎，笑道，这两天，凌青衍也是知道，云染翎带着小三他们，在摩云城北城那边，找到了一块地，那块地，所处的方位却是不错，面朝东方，太阳能够轻易地照射在其中。

　　“嗯，”云染翎点头，随后又是笑道：“经过我这两天的忽悠，那片地的主人，终于肯让出那片地了！”

　　凌青衍闻言，一笑，心里默默感动，不过却也是没有问出来，有些事情，自己心里知道就好了，不需要说太多，说太多，反而显得有些虚假。

　　而云染翎，这时候却是问道：“青衍哥哥，既然地已经买下来了，你打算好做什么了没有啊？”

　　凌青衍如今，正在为这件事纠结呢，猛地听云染翎提起，也是一怔，突然间，记忆在上一世恍惚掠过，当年与手下弟兄在一起聊天的场景一幕幕闪先，那一股股白色的雾气，更是让凌青衍醒悟过来。

　　“对，烟！”

　　凌青衍猛地一拍大腿，浑没想到他的这一动作，却是吓了云染翎一跳，连问到，“青衍哥哥，你说的什么啊，什么烟？”

　　这时候，凌青衍也是发现了自己的失态，连道：“没什么，想到了一些东西！染翎，我已经知道我们该做些什么了，走，跟我来！”

　　闻言，云染翎连跟了上去。

　　凌青衍带着云染翎，一直走出了凌家的大门，随后，更是向着最为靠近凌家的南门走去，这时候，云染翎也是不由疑惑，这青衍哥哥带自己出城做什么呢？

　　而出得南门，凌青衍却是来到了一处略微偏僻的路旁，近十年过去，这个地方，凌青衍却也是轻易地找到了。

　　“就是这个！”

　　凌青衍看着眼前青翠的之物，脸上满是笑意，或许这东西，十年前对他来说，只能算是一种回忆，可是现在对他来说，却是极为有用。

　　“青衍哥哥，你拿这‘熏香草’干嘛？”

　　云染翎看着凌青衍竟然把这路边的草拔了起来，而且还满脸兴奋地看着这些草，不由疑惑。

　　“熏香草？”凌青衍一怔，随后看向云染翎，“染翎，你认识这些草？”

　　虽然不知道凌青衍为什么问这么一个浅显的问题，云染翎还是点头道：“认识啊，这是熏香草，据说干燥的熏香草，烧起来，还可以净化浑浊的空气，不过却也是没什么大用，这也只有平民家庭才用，像我们这些世家，都是有一些特制的笑料。”

　　“原来如此！”

　　凌青衍闻言，也算是了解了，随后看向云染翎，“染翎，这种草，培植起来，困难不？”

　　“培植？”

　　云染翎一怔，随后不解道：“青衍哥哥，这熏香草不就是野草中的一种嘛，哪需要刻意去培植，很多地方，都有这些熏香草，没有人去培植的啊！”

　　霎时，凌青衍顿时脸上一喜，随后连看向云染翎，催促道：“染翎，到你帮我买的那块地去看看，小三他们，应该在那里吧？”

　　“在！”

　　云染翎点头，随后看到凌青衍的迫切，虽然不知道原因，不过聪明的她却也是没有多问。

　　跟着云染翎，再次进入摩云城中，穿过繁华的街道，终于来到那靠近北门的地方，来到一片略显广阔的土地前停了下来，这片土地，如今却是种植着一些蔬菜，这土地后面，却是一个不大不小的房子，房子虽然不奢华，但却也是极为精致。

　　“就是这里了！”

　　听到云染翎的提醒，凌青衍才慢慢打量起这片地来，这越看便越是满意，同时心里暗赞云染翎的目光，这片地的面积，粗略算起来，也是有一万多平方吧，这在摩云城里面，也是极为罕见。

　　“青衍哥哥。”突然，旁边的云染翎似是下了一个决定，随后还是咬牙站了出来，似是想说些什么一般。

　　“怎么了？”

　　凌青衍眉头一皱，显然不知道这小妮子，怎地说话吞吞吐吐了，根本不像先前。

　　“青衍哥哥，买这块地的时候，我隐约地提到了你，所以……”

　　原来，若想只靠钱拿下这片地，云染翎却是要费一番手脚的，可是，聪明的她灵光一闪，也是隐隐提到了这块地是凌青衍嘱托他买的，那土地的原主人知道后，自是万分惶恐，随后也是直接地将土地割让出来，再不敢随意抬价，凌家少爷的名声，在摩云城，即便比凌家家主，也是强了些许，他自是不敢放肆。

　　而云染翎，这时候也是说了出来，只是她不知道，这青衍哥哥，会不会因此怪罪自己而已。


第九章 烟成

　　“哈哈！染翎还是挺聪明的嘛，这些商人，都是唯利是图，但却也是有着他们的一些弱点，便是畏惧于权势！”

　　听了云染翎的话，凌青衍却是暗道她多心了，随后也是笑道。

　　见凌青衍未曾怪罪她，云染翎也是松了口气，随即直接带着凌青衍走近了这片土地，向着里面那个精致的屋子走去，而刚刚走近，凌青衍便看到小三正带着两个人，在屋子后面，搬动着一些东西。

　　“小三，把兄弟姐妹们都叫出来，我有话说！”

　　走近之后，凌青衍直接对小三说道，而小三，看到凌青衍到来之时，脸上也是一喜，随后听了凌青衍的吩咐，也是回头向着屋内走去。

　　“这些小子，这换过衣袍，看起来倒是有些意思。”这时候，凌青衍也是发现，如今的小三等人，已经换去了那些破烂的衣裳，尽皆换上了新衣，虽然这新衣用料极为普通，但也是比他们先前穿的，好上了许多。

　　不一会儿，小三便带着七、八个少年男女来到了凌青衍的跟前。

　　凌青衍这时候，也是将右手上抓着的“熏香草”拿了出来，“小三，你们看看这草，这摩云城周围，哪里最多，都去给我拔回来！”

　　“咦，”小三这时候也是认出了这草，“这是‘熏香草’啊，城外一些草丛中，遍地都是，凌大哥，你要它做什么呢？”

　　小三想不明白，这熏香草，一般是普通百姓才需要的，可是看凌青衍的神色，这熏香草，好像对其极为重要一般，不过，虽然不明白，他也是没有直接发问。

　　“真的？！”

　　凌青衍一怔，原来他以为这熏香草寻找起来有点难道，也是听小三这么一说，好像极为容易一般，“那好，小三，你现在便带着几个兄弟姐妹去，能采摘多少，便采摘多少回来，记得，我主要是要那些叶子！”

　　随后接着又道：“剩下两个人，给我准备一口大锅，还有柴火……好了，你们都去准备吧！”

　　听到凌青衍的吩咐，已经凌青衍语气间的急促，小三等人也是不敢怠慢，除了留下两个人去准备柴火和大锅，其余人都跟着小三向着城外走去，去采摘那熏香草。

　　众人散去之后，云染翎疑惑地看着凌青衍，“青衍哥哥，你到底要这熏香草干什么呢？”

　　“等下你就知道了。”凌青衍却是没有直接回答，同时，如今的他，心底满是兴奋，没想到上一世较难培植，要特意去培植的烟叶，在这一世，竟是那般简单。

　　没错，凌青衍找到的这种植物，正是他上一世所在东方国度所谓的“烟草”，没想到在这一世，却是被称作“熏香草”，不过，也正因为这东西，凌青衍也是有了在这个世界的商业链中大展一番拳脚的想法。

　　香烟，多么遥远的一个词，可是在凌青衍所在的上一世，却又是那般地让人入迷，那梦幻般的陶醉感觉，让人只需要抽过一便便极其难以忘怀。

　　见凌青衍卖起关子，云染翎也是没有所问，而是默默地站在凌青衍的身后，随着他走遍这片买下来的土地。

　　“这块地，倒是不错，”凌青衍点了点头，随后直接皱眉，暗道：“一旦香烟诞生，首先面对的，应该是那些上流社会，这百姓之间的普及，却是急不得！”

　　凌青衍清楚，只有稀少难得的，才是最为珍贵的。

　　随着时间的流逝，小三也是带着人回来，每个人的双手间，都是抱着一大堆熏香草，看着这些草，凌青衍脸上的笑意，却是更浓，随后凌青衍发现，那去准备柴火和大锅的人，也是已经回来。

　　“你们将这熏香草的叶子全部摘下来，枝干的话，除了小的，全部扔掉。”这时候，凌青衍也是开始指挥起小三等人干起活来，而云染翎，却也是加入了人帮忙之中。

　　另一边，凌青衍却是在空地上用砖块架起了一个临时的炉子，将锅放了上去，随后点起了柴火。

　　看着凌青衍将自己等人摘好的熏香草草叶扔进那大锅之中，其余人都是疑惑地将目光转移到凌青衍的手上，看着他拿着锅铲开始铲起了锅中的熏香草叶子。

　　“啪啪啪……”

　　随着时间的流逝，这锅底下的火力也是开始膨胀了起来，锅中的草叶更是因为热气，响起了一连串的声音，而同时，一股香气，也是自锅中传出。

　　“这香气，”小三猛地一怔，“这香气，跟将干燥的熏香草直接燃烧起来，完全不同啊……这股香气，好像特别地好闻，不过，凌大哥这是要做什么呢？”

　　如若凌青衍知道小三这时候的想法，肯定会莫名一笑，这上一世的烟叶提炼方法，又岂是这个世界的人所能懂的。

　　“小三，拿水来！”

　　看着锅中的烟叶开始有了变化，凌青衍也是回头对小三吩咐道，不到片刻，小三便拿回来了一大勺的清水，凌青衍直接控制着水量，慢慢地放入锅中。

　　别看这干炒烟叶的放水工作，这水量的比例，对于能否烘烤出上等烟叶，影响也是极大的。

　　随着凌青衍双手不断抖动，时间悄然流逝，大概过了一刻多钟后，看着锅中已经成型的烟叶，凌青衍的脸上，也是露出了一抹笑意，随后，他也是让小三等人去准备一些白纸，还说明了这些白纸的切割尺寸。

　　等小三等人完全准备好白纸之后，凌青衍也是开始卷起了他在这一世的第一根香烟，当看到一股火焰从火折子里冒出，点燃香烟，凌青衍的双眸也是有些迷离了。

　　“嘶！”

　　将烟放在嘴里，重重地吸了一口，凌青衍只感觉自己的意识，一阵飘飘然，浑身都是有些颤抖，这种感觉，似乎只有上一世初次抽烟的时候才有过。

　　“呼！”

　　吸入的烟，在肺里过了一圈后，直接被凌青衍吐出，霎时，一连串圆圆的眼圈，排着整齐的队伍，自凌青衍口中缓缓喷出，极为好看。

　　而小三等人，早在凌青衍将那白色小棍放在嘴里，深吸一口后享受的神情出现时，便已经极为眼馋，这时候，看到这一幕，哪里还忍得住。

　　“凌大哥，给我也卷一根！”

　　“还有我！”

　　……

　　旁边的人，出了云染翎之外，都是一阵闹哄，不管是少年，还是少女，此时的他们，对于凌青衍口中叼着的小棍，都是好奇得很。

　　“自己动手，丰衣足食，你们看好了，就这么卷……”

　　眼看眼前的数人热情高涨，凌青衍也是教他们卷起了香烟，不过他们卷的，自是没有凌青衍卷的好，不过也算是过关了，眼看他们都将那烟放在嘴边，凌青衍却是看着数人中的三个少女，“你们三个小妮子，这烟，不能碰！”

　　“为什么？！”

　　顿时，三个少女不乐意了，这其中的功劳，他们也是也有一份。

　　“不是我小气，”凌青衍却是摇头，随后一脸严肃地说道：“这香烟，男的抽还好，如果女的抽的话，一旦染上了烟瘾，那皮肤，将会渐渐变得极为粗糙，你们，愿意那样？”

　　“啊！”

　　“不是吧！”

　　“我不要了！”

　　顿时，凌青衍话音刚落的时候，三个少女，已经将手中的小棍扔到了地上，却是让旁边的小三等人一阵心疼，如今的他们，在吸第一口不习惯后，也是已经沉醉在香烟的迷幻中，这眼看三个少女这般浪费，自是极为心疼。

　　而另一边的云染翎，这时候却也是有些心有余悸，庆幸自己没有因为好奇而去碰这些白色小棍。

　　看着小三等几个小子连续卷起几根小棍抽着，没有停下来的意思，凌青衍顿时一巴掌拍了过去，“你们几个，给我好好看着，我现在重复一遍烘烤烟叶的步骤，以及用水量，你们都给我好好记住！”

　　在小三等人应是的时候，凌青衍也是再次抓起一把新的烟叶放进锅里，动了起来，随后，也跟小三等人说着需要注意的地方，等到他们基本已经懂了之后，也是让他们着手烘烤起来。

　　等到一路新鲜的烟叶从小三手中烘烤出来，凌青衍却是神色一肃，随后道：“这烟叶的事情，除了这里的人，没有我的允许，绝对不能告诉任何人！还有，你们要抽，便在自己的地方抽，不要让人看到，不然，肯定将引来杀身之祸！”

　　倒不是凌青衍在吓人，而是这香烟在这一世的出现，未来将带起来的轰动，将是极为广阔的，而小三等人也是没有任何背景，要是被人盯上，肯定会有危险。

　　“是！”

　　“知道！”

　　看着小三等人肃然点头答应，凌青衍也是开始思虑起来，这如今，自己在摩云城，已经有了一定的威势，也是在整个大秦国中，却是还不够……

　　这香烟的生活，自己若是想要独揽，几乎不可能，那若是找合作伙伴，又该找谁呢？

　　而凌青衍，皱眉思索间，目光却是不经意地掠过了旁侧锅底下已经变成了黑炭的柴火，看着黑漆漆一片的木炭，凌青衍脑海中，不由思索地冒出了两个字，“墨家！”


第十章 墨天行到来

　　墨家，作为掌控大秦国经济命脉的家族，在大秦国的地位也是极高，再加上墨家之中武者强横，墨家也是与其余几个家族并称大秦国内的顶尖家族。

　　这几个月来，墨家的气氛，并不是怎么好，一切都是因为，数月之前，墨家前往北域昊天仙境的子弟，在进入昊天仙境的各势力子弟归来的时候，却是未曾见到其的踪影。

　　墨家人也知道，那个被他们寄予众望的子弟，恐怕已经凶多吉少。

　　而今天，在墨家之中的一个庭院之内，墨天行却是紧紧地盯着手中的书信，脸色不断变换，甚至于双眸间的目光，愈发闪亮。

　　“这凌兄弟所说的什么香烟，他这叙述起来，却是我们男人梦寐以求的东西。”墨天行手中拿着的，正是远在千里之外的凌青衍拖人传过来的书信，里面粗略说明了香烟的特点，以及它的前景。

　　最后，也是说到，希望与墨家合作，共同开发这一产业链。

　　书信中也是提到，在墨家中，他唯独与墨天行比较熟悉，所以这想和墨家合作，一找，便找上了墨天行，墨天行看到，心里自又是有些感动，如果他那凌兄弟书信里说的都是真的，还真的会掀起大秦国，乃至崇武大陆的一阵狂潮。

　　“来人，给我备马！”

　　将手中的书信谨慎折叠好放入怀中，墨天行直接向着门外大喝一声，吩咐了下去。

　　虽然凌青衍说是与墨家合作，但是墨天行也是不能因为凌青衍的三言两语而去直接找他父亲，这找他父亲的事情，一切都是要等到他从摩云城回来再说。

　　因为知道这件事情，对他，乃至对整个墨家的重要，他也是谨慎地亲自出马。

　　连午饭都顾不得吃，墨天行带着几个家中的护卫快马加鞭，昼夜赶路，一路上也是没有休息多少时间，不过两日便已经来到了摩云城外。

　　看着眼前的摩云城，墨天行却是眉头一掀，显然没想到这摩云城，竟是如此地落后，“凌兄弟，便是出自这摩云城？没想到，这样的一个小城市，却是能够出凌兄弟这样天赋异禀的人才！”

　　墨天行一行人直接进城，倒是吸引了摩云城居民的目光，虽然墨天行他们只有几人，但是墨天行身上穿着的奢华，以及他后面几个护卫显示出来的铁血彪悍，都是让他们知道这几人的不好惹。

　　“这位小兄弟，”墨天行直接率马来到一个少年身前，看着他道：“你可知道，摩云城凌家的府邸在哪？”

　　随后，墨天行见这少年尚且有着丝毫迟疑，不由随手从怀中取出一物，递了上去，“只要你将我们带到凌家，这锭元宝，便是你的了！”

　　少年看着墨天行随手拿出的一个金元宝，霎时不由呆了，随后双眸间才亮光一闪，伸手接过，连道：“几位请跟我来！”

　　也是因为拿了好处的缘故，少年这一路上，也是几乎用跑的，可终究还是比墨天行等人慢了一些，在转过几道弯之后，几人，终于在凌家的大门口停了下来。

　　“就是这里了！”

　　少年满脸笑意地对墨天行说了一声，随后直接迈开步伐，便向着后面走了，好像深怕墨天行会取回那锭金元宝一般。

　　而当墨天行和几个护卫下马，来到凌家门口的时候，凌家的护卫却是已经走上前来，恭敬地问道：“敢问，这位少爷，可是墨家的天行少爷？”

　　“嗯？”

　　墨天行一怔，一时间也是愕然，“你怎会认识我？”

　　墨家为大秦国顶尖家族，墨天行为墨家的嫡系子弟，平时自是不可能来这摩云城，可这摩云城中的一个家族护卫，却是可以认出他来，他也不由得疑惑。

　　“是我家少爷说的，”那护卫连道：“我家少爷说了，这两天，会有一个气度非凡的华贵公子来我凌家，到时候务必让我询问一下，若是来的是墨家少爷，直接请进去！”

　　“这……”

　　墨天行脑海中，顿时浮现出拿到莫测的紫袍身影，原本还以为那凌兄弟只是武学天赋超然，没想到这智慧，却也是如此卓绝，当真是文武全才之人，这小小凌家，竟是能够诞生出这等妖孽。

　　“不错，我便是墨天行，你带我进去吧！”

　　见墨天行确认下来，护卫也是将其迎了进去，随后叫过几个兄弟招呼起墨天行带出来的护卫，径直带着墨天行往凌青衍所在的庭院行去。

　　而当墨天行来到凌青衍所居庭院外的时候，却是发现院门敞开，他那多日不见的凌兄弟，依旧是一身紫袍，如今却是坐在院内石桌前，桌上摆着一壶酒，两个杯子，杯子中的酒还是满的。

　　“哈哈！凌兄弟。”墨天行虽然惊骇这凌青衍如何会知道自己到来，不过想想，这凌家，也是他的一亩三分地，他知道自己到来，也是不奇怪。

　　“天行大哥。”凌青衍这时候，也是站起身，将其迎入了座位。

　　这一路行来，却也是有些渴了，墨天行直接拿起桌间的杯子，一口便将里面的酒给喝了下去，待得凌青衍再次替其布满，几杯酒下肚之后，却是发现凌青衍始终老神在在，墨天行一时间也是有些急了。

　　“凌兄弟，你所说的那香烟……”

　　见到墨天行神色间的焦急，凌青衍嘴角划过一道笑意，随后直接将石桌上一旁的一个精致的方形纸盒拿了起来，随后从中取出了一根香烟，“天行大哥，这东西，我可是一直放在这里啊！”

　　将手中的香烟递过一根给墨天行，凌青衍也是给自己点了一根，抽了起来，随后帮助墨天行点燃了香烟。

　　墨天行茫然地接过小棍，不知道这玩意有什么用，待得见凌青衍已经抽了起来，他也是将小棍放在了嘴上，等凌青衍帮他点好火后，也是下意识一吸——

　　“咳咳……”

　　顿时，因为用力一吸的缘故，墨天行顿时被呛着了，本来还想呵斥凌青衍耍他，可是随着一股难受之后，脑海深处传来的那一股飘然，却是让他完全愣住了。

　　这是怎样一种感觉，这，简直就是极乐享受啊！

　　这东西，若是拿到市场上，那绝对是抢手之物，里面的商机，恐怕即便是他们墨家，也是眼馋不已。


第十一章 墨家的决定

　　“凌兄弟……”

　　从无尽的舒爽中回过神来，墨天行紧紧地盯着凌青衍，刚要开口，却是直接被凌青衍皱眉打断，“天行大哥，你叫我一声青衍便是，凌兄弟凌兄弟的，怪生疏的！”

　　“是我错，是我错，”墨天行闻言，哑然一笑，立即认错，随后，却是神色一肃，认真地看着凌青衍，“青衍，这东西的现世，带来的影响，想必你也可以猜到，里面的商机，绝对是无穷的，你真打算和我们墨家合作？”

　　“不错！”

　　凌青衍点头，随后道：“想必天行大哥也知道，一旦这东西现世，会招来许多的势力的窥伺，我自问，即便是有我的凌家，也是守不住这个……所以，我便决定与你们墨家合作，想必在整个大秦国，乃至整个崇武大陆，也是没有几个势力愿意因为这些东西，与你们墨家翻脸。”

　　听完凌青衍的话，墨天行饱含深意地看了他一眼，如今的他，对于凌青衍的睿智，可谓是敬服有加，还有他的魄力，也是让人心折。

　　墨天行清楚，自己手中的这种叫“香烟”的东西一旦现世，给大秦国，乃至整个崇武大陆，带来的轰动，绝对是空前的，其中的利润，更是不言而喻，可这凌青衍，却是愿意舍弃一般的利益，与自己墨家合作，他也不得不佩服。

　　“天行大哥，”凌青衍这时候却是接着道：“俗语有眼，亲兄弟明算账，这香烟的生意，我的底线便是，五五对半分，毕竟，这些材料，都是由我这而来，你们只是经手而已。”

　　墨天行先前还以为凌青衍说的是什么，没想到他说的竟是这个，猛地一拍胸膛，“没问题，这个，我便可以直接作主，不过即便是五五分，青衍你也是亏了，我尽量在家里的那帮老家伙面前给你再争取一下！”

　　听到墨天行有种的话，凌青衍心里也是有些感动。

　　接着，在继续抽了几根烟后，墨天行与凌青衍拿了几盒成品香烟，便匆忙地离开了，带着他的那几个护卫，再次匆匆忙忙地离开了摩云城，向着天蕴城行去。

　　与凌青衍拿的几盒香烟，是墨天行准备带回家给家中的那些长辈决策者试用的，毕竟空口无凭，虽然他为下一代家主的第一人选，可是下面，却还是有人虎视眈眈，这件事情，或许也是他的一个契机。

　　来也匆匆，去也匆匆，两天的时间，墨天行再次回到了墨家。

　　一回到墨家，墨天行便直接找上了自己的父亲墨碚，与其说起了“香烟”的事情，看着自己父亲的半信半疑，墨天行也是直接取出了香烟，拿出火折子给他点上。

　　墨碚尝试到了甜头，马上便被香烟所吸引，随后也是深深地领悟到里面的商机，比起墨天行，他可更是老辣的很，这时候问道：“你说的那青衍，便是上次那天剑宗的少年吧？”

　　“不错！”

　　墨天行点头，应了声是。

　　“嗯，我知道了，五五分么，这青衍小子，似是小看了自己啊。”随后，在墨天行疑惑的目光中，墨碚也是直接出了院门，随后吩咐了几个仆人与侍女，去叫家中的长老，随后他也是带着墨天行来到了墨家的议事厅。

　　长老会议，一般只有对墨家极为重要的事件，才会由家主召集召开，所以这一次，墨家众长老来的时候，也是疑惑，难不成又出什么大事了不成，这家主竟是把家中的所有长老，除去在外的，都召集了过来。

　　当一众长老坐好之后，墨碚却是没有先叙说事情，而是转头看向旁边的墨天行，似是要他做什么一般，而墨天行，注意到自己父亲的目光，再综合眼前的形势，也是了然，随后拿出一盒香烟，直接分发给了在场的众位长老。

　　“家主，这是什么？”

　　如今在场的众位墨家长老，手中都是拿着一根香烟，可他们看着手中白色的小棍却是疑惑，不知道家主这是要做什么。

　　而这时候，墨碚从墨天行那也是再次取了一根香烟抽上，随后让墨天行帮众长老点上，他一个人，却是已经坐在了上位，云里雾里地抽起了香烟，一股股烟雾，也是自其口中或鼻中喷出。

　　而墨家众长老，看到家主享受的表情后，也是知道了这小棍应该是哥好东西，也有样学样地抽了起来，一时间，整个议事厅中，都是厌恶飘渺。

　　在刚刚的不适应后，墨家众长老，也是体会到了香烟的迷人之处，尽皆贪婪地吸着，在抽完之后，更是紧盯着墨天行，而墨天行见此，也是苦笑，随后再次取出了数根香烟，给他们点上。

　　这时候，墨碚的话，却是突然想起，“各位长老，觉得这‘香烟’如何？”

　　香烟？

　　这时候，听到墨碚的话，在场的墨家长老也是知道了这能让人欲仙欲死的白色小棍的名字，一时间尽皆狠狠点头，“好，很好！”

　　“若是将这香烟，推广出去，你们说……”

　　墨碚的话，却是没有直接说完，他清楚，身为墨家的长老，可不都是莽夫，他们自也是商业中的一边奇葩，而果然，墨碚这没有说完的话，却是让墨家的长老，都是眼前一亮。

　　“家主，你说，这东西，可以量产？”

　　墨碚下首的大长老，率先开口问道，墨碚的话，他自是能够听得出来，不过他却也是想不到，这么好的东西，却是可以量产，随后眉头一掀，再次问道：“这小棍……嗯，这香烟，却又是哪个子弟所弄出来的？”

　　“哪个子弟，”墨碚一愣，随即苦笑，“要真是我们的子弟弄出来的，便好了！这东西，却是一个少年人弄出来的，他这是想找我们墨家合作，开发这香烟在大秦国，乃至整个崇武大陆的市场！”

　　“合作？”

　　知道不是自己墨家的子弟弄出的东西，墨家大长老显示心里一失落，随后皱眉道：“家主，我们墨家，用得着与他合作么，直接从他手上买下这香烟的制造配方与步骤便是！”

　　“这个不行，”这时候，墨天行却是开口了，恭敬地看向大长老，“大长老，这香烟的主人，是坚定要和我们合作，开发这市场，而制造的秘方步骤，他也是不会拿出来的！我们要取货，便要上门去取，他只是需要我们，为他提供门路，以及免去宵小的窥伺而已！”

　　墨家大长老闻言，点了点头，随后双眸间划过一道厉色，甚至于比了一下手势：“听天行这么说，那人也不是什么顶尖势力之人，我们是不是可以……”

　　“不行，决定不行！”

　　大长老说的什么意思，墨天行自是清楚，这时候也是毫无顾忌地打断，完全没有注意到，这大长老被他打断后，脸色却是极为难看。

　　注意到大长老的脸色，墨碚却是开口了，“大长老，天行说的不错，若是旁人我们可以动，可是那人，却是不行！”

　　“嗯？”

　　见家主都这么说，墨家大长老的脸色也是渐渐地缓和了下来，随后疑惑地看向墨碚，希望他能够给个说法。

　　墨碚自是注意到了大长老的神色，看到其余长老也是好奇，也是不由说道：“那个少年人，却是天剑宗上一代宗主的关门弟子，即便是天剑宗当代宗主，也是要称其一声师弟！”

　　“宗主，你说的是那个，数月前从昊天仙境安然出来的天剑宗两个弟子中的其中一人，那凌姓少年？”

　　面对大长老的疑问，墨碚点了点头，“便是他，而且，据我所知，这少年，虽然只是一个小家族的子弟，但智慧与武学天赋，却是极为骇人！”

　　“是他的话，那却是不能动的！”

　　墨家大长老也是点头，数月前，大秦国各势力生还的子弟，也是不过三人，而这三人中，天剑宗便占了两人，虽然疑惑天剑宗这一次怎么有两人进入昊天仙境，不过他却也是知道这不是他所能触及的事情。

　　那凌姓少年，据调查，如今也不过是近十九之龄，却是已经从昊天仙境出来，更是一个紫级中阶武者，这等妖孽，即便是二千余年前的大秦国开国皇帝嬴政，也是远远不如。

　　再加上他后面是庞大的天剑宗，师尊还是天剑宗的上一代宗主，一个尊级武者，他们自是不敢肆意妄为。

　　而墨天行，却是惊呆了，刚才大长老的一句话，却是让他完全失神了，青衍，竟是从那昊天仙境归来的天剑宗弟子，这……昊天仙境的事情，他也是极为清楚，这也委实有些吓人了吧。

　　尚且在震撼失神中，大长老却是已经叫醒了他，“天行，这次是你与那凌家少爷接触的，不知道他确实想如何分成这香烟的利润，若是太低，即便他的天赋以及背景惊人，我们最多不合作就是！”

　　墨家人，同样有着墨家人的骄傲。

　　墨天行醒过神来，答道：“按他的话来说，便是五五分成便行……”

　　“五五分成？不行！”

　　墨家大长老的一句话，却是让墨天行猛地脸色一变，以为大长老是嫌自己墨家利润占得低了，可是大长老后面的一句，却是让他哑然失笑，“这材料什么的，都是他提供的，我墨家虽然追求利润最大化，也是不能占这么一个小娃的便宜，便六四分吧，他六，我们墨家四！”

　　“你们有什么意见没有？”

　　最后，墨家大长老又是补上了一句，回头看向其余长老和家主，待得见他们摇头，才缓缓闭上双眸，养神起来，也是嘴上香烟上烟雾不断地吞吐，却是说明这墨家大长老，还在享受着呢。


第十二章 天行再来

　　当墨天行在五天后，又一次到来的时候，却是让凌青衍惊骇，这墨家的子弟，都如此勤快不成，这么快，便来了回音。

　　而墨天行这一次，却不是仅仅带着几个护卫而来，还带着一些仆役，其中，更是多了十来辆运输的车子，凌青衍这时候也是了然，这墨天行，说不得还是出发很多天了，若不是因为这些拖沓行程，恐怕早便来了。

　　还是凌青衍居住的小院，石桌旁，确实有两人，吞云吐雾地在抽着香烟，颇有一番无良的意味。

　　“青衍，你可不厚道，那么重要的事情，上次竟然没有告诉我！”

　　吐了一口烟雾出来，墨天行便对着凌青衍发起了牢骚，而凌青衍听到墨天行的这话，自是万分疑惑，不知道他说的是什么，“天行大哥，你这，指的是什么啊？”

　　“还有什么，”墨天行翻了翻白眼，随后道：“你小子老实交代，什么时候竟然突破到紫级武者层次了，这上次与你见面，你也不过是一个青级武者，虽然可以施展出蓝级巅峰的实力！”

　　“还有，你竟然从那号称九死一生的‘昊天仙境’出来了！”

　　听了墨天行的这话，凌青衍不由苦笑，这墨家的情报网，还真是恐怖，自己竟然这么快，便已经曝光于人前，这会儿，恐怕不只是墨家，即便大秦国其余顶尖势力，也是已经知道自己的存在了吧！

　　“其实，”凌青衍也是不愿意太过惊世骇俗，对墨天行道：“上次天行大哥你见到我的时候，我便已经是蓝级后阶武者，只是通过一些手段隐瞒了修为而已……”

　　听了凌青衍的这话，墨天行点了点头，这说法，还说的过去，毕竟，这不到一年的时间，从青级中阶武者层次跨入紫级层次，这还是人么？

　　“你小子，那是扮猪吃老虎啊！”

　　对于凌青衍在那玉兰城墨氏客栈的所谓，墨天行也是知道一些，不由笑道，没想到这个看起来极为正派的少年，心底却也是这般阴险。

　　凌青衍哈哈一笑，就此略了过去。

　　“真不知道，你小子的武学天赋怎地这般骇人，这人比人，还真是气死人，不过，我也是懒得和你比，”墨天行摇了摇头，感叹道，随后又看向凌青衍，“青衍，我这次来，却是取货的，这些天，你们准备了多少了？”

　　“放心吧，保管让你们带来的车子，都给装满！”

　　凌青衍一笑，回道。这些天来，他也是知道墨天行很快便会有回应，也是让小三等人连夜赶工，制造香烟，这数天的时间，倒也是堆满了小半个房间，完全能够满足前期的需求。

　　“那就好，那就好。”墨天行闻言，脸上满是笑意，这次的这件事情，说来是他牵头的，所以墨家的长老，对他的印象，也是再次好了几分，基本上，墨家下一代家主只为，已经确定是他的了，只要他不做出有损家族利益的事情。

　　“对了青衍，这次经过我墨家长老会的协议，觉得你上次说的分成比例不行……”

　　墨天行话还没说完，凌青衍却是脸色一变，上次分成比例，他也是已经做出了很大的让步，要知道，即便不与墨家合作，他也可以找其他势力合作，这墨家，难道那么贪？

　　见凌青衍脸色一变，墨天行自是知道他在想些什么，连道：“我们墨家觉得，五五分成比例，却是我们占了大便宜，最后决定，你六，我们四！”

　　“嗯？”

　　凌青衍没想到，这事情的转变，竟是那么快，乃至他一时间也是没有回过神来，待得回过神来，凌青衍也是品味着其中的意味，也是看出了一些猫腻。

　　恐怕，这多出的一成，还在我自己的身上。

　　随后，凌青衍也是带着墨天行，向着他们烟草制造的基地，也就是上次凌青衍让云染翎买下的那块地，现在这块地，在凌青衍让凌家一些护卫与仆人的出手下，也是建起了一串围墙，倒是有那么点基地的意思了。

　　“青衍哥哥。”而凌青衍刚刚带着墨天行以及墨天行手下的人进来，原本在里面一张桌上记载着什么的云染翎，却是已经抬起头来，看向凌青衍，甜甜地叫道。

　　“染翎，这是天行大哥。”凌青衍看了眼前的女孩一眼，心中感动，这些天来，很多东西，都是这女孩在帮助他。

　　云染翎，这时候才注意到墨天行，看着眼前这穿着奢华，气质非凡的青年，也是不由行了一礼，“天行大哥！”

　　“哈哈！这不会就是弟妹吧？”

　　而墨天行的一句话，却是让云染翎瞬间红了脸，而旁边的凌青衍，也是差点被吓得打个踉跄，连道：“天行大哥，你说什么呢？”

　　墨天行摇头一笑，也是没有再说。

　　他可是看出来了，眼前这美丽的少女，对自己的这个兄弟，可是极为神情，不过，貌似自己的这个兄弟，却是并不如何懂得风情啊。

　　“走吧，办正事！”

　　这时候，凌青衍也是叫出了房内的小三等人，让他们开始帮忙搬着一箱又一箱的香烟，直到将那十来辆车子都装满，才停了下来，不过小三等人，看着那些车上的香烟，双眸间都是掠过一抹不舍。

　　不知道是因为香烟的迷人，还是因为这些香烟是出自他们之手，他们舍不得。

　　见已经将香烟装好，墨天行却是拉着凌青衍来到了一边，低声道：“青衍，我们墨家已经通过商议，这香烟，我们一开始，却是不面对大众，只面对那些上层的人士……”

　　凌青衍闻言，点头，“这些，便由你们决定吧！等到你们将这些面对大众开放的时候，我摩云城的主家分店，却也是会同步开张，这摩云城的市场，你们可别和我抢啊！”

　　“哈哈！你小子……”

　　听到凌青衍最后的这句话，墨天行却是笑了起来，“这摩云城，可是你小子的地盘，便是你让我们墨家在这里开分店，我们也是不敢啊！”

　　谈笑之后，墨天行也是知道自家的长辈还在等着自己的回音，便和凌青衍道别，再次走上了返回天蕴城的道路。

　　而在墨天行走后，重新返回家中的凌青衍，在自己所居庭院内的草坪上坐下，左手一动，已经凭空出现了一部厚重的典籍，“这‘香烟’的事情，也是告一段落了，以后，也是不需要我多出手，我也是终于有时间，来学习这炼药了！”


第十三章 紫级后阶

　　春去秋来，崇武大陆间，武者争端不断，但是大起大势力之间的比拼，却是鲜少发生。

　　而这些年来，若说崇武大陆间最大的变化，莫过于现在各处的武者，在喝酒吃菜的同时，嘴上都会叼着一根白色的小棍，问这白色的小棍是什么，那你就孤陋寡闻了吧，这可是大秦国“墨家”，和夏禹国“宇文家”一同向整个大陆推出的“香烟”。

　　这香烟，极易上手，而且一旦沾上，便极其难以戒掉，所以，也是成了一些武者每天的必备之物，虽然价格有些高昂。

　　这一小盒二十根香烟，便是需要一两白银，而且还是最低档的，要知道，一两白银，已经足以让一个普通的三口之家，吃上半个月温饱的饭了。

　　由此，这香烟，在一些普通家庭而言，算得上是一种奢侈品。

　　可是武者，哪个不是身怀一些钱银之人，自是不会计较这么点钱财，不过每当他们想起如今整个崇武大陆的人都在抽着墨家和宇文家出售的香烟时，也是不由地眼红。

　　这是何等庞大的利润，而且还是绝对的垄断！

　　也有人曾经试图过制造这种香烟，都是相继以失败告终，这香烟的制造步骤，似是极为复杂一般，虽然这些年，崇武大陆上也不乏有一些人，认出了这香烟的制作材料，正是那不值钱的熏香草。

　　可那又有什么用呢，他们不知道制作步骤。

　　如今，距离凌青衍当初与墨家合作，让其帮忙开发香烟市场，已经过去了五年的时间，这五年中，也是发生了一些事情，开始便是墨家一开始像整个大秦国高层人士销售的香烟，在极短的时间内，便已经占下了一个固定的销售市场。

　　而随后，随着大秦国高层人士的宣传，其余两国的高层人士，也是在一些好友的手上，尝到了香烟的滋味，纷纷要求墨家也展开对他们的发行市场。

　　而在这个趋势之下，墨家也是与凌青衍商量，是否开始向整个崇武大陆高层销售这香烟，最后，一致决定，与宇文家合作，但接头人，却是宇文成林，这当然也有凌青衍和墨天行这个墨家香烟生意主要负责人的小九九在里面，宇文成林，可是他们的好友。

　　墨天行这些年，在墨家的地位，可谓是如火箭般上升，香烟生意，如今每年可是已经占了他们所以生意净收入的六成，这是多么恐怖的一个数据？

　　而墨天行，也是已经开始接手墨家的其它生意，家主墨碚，如今已经隐隐有了归退的意向，墨天行的下一代家主之位，也是已经完全确认了下来。

　　而本来因为自己大哥从昊天仙境归来，过得胆颤心惊的宇文成林，因为凌青衍和墨天行的原因，也是成为了宇文家香烟生意的负责人，香烟生意，在如今，可是主导整个崇武大陆经济的！

　　所以，这些年来，因为宇文成林的强势，他的大哥宇文成都，也是不好对宇文成林下手，而且，如今宇文家的一些长老，甚至于偏向于宇文成林。

　　所以，宇文成林对凌青衍和墨天行，可谓感激得很。

　　在香烟普及整个崇武大陆高层半年后，经过宇文成林和墨天行的决定，也是开始向大众普及，不过普通的家庭，却是终究难以承受如今香烟的价格。

　　至于凌青衍，除了在四年前摩云城他们自己的香烟店开店的时候出现过一次，却是鲜少出现在人前了，渐渐地，摩云城中的一些人，都是已经适应了凌青衍的不存在。

　　……

　　摩云城凌家，一个极为优雅的院落，里面的布置极为精致，如今院落里面的石桌前，却是坐着一个窈窕的女子。

　　“呼！”

　　女子似是有所动，右手直接伸出，霎时，一股深蓝的光芒，却是猛地自其手中暴涨而出，而看着这股幽蓝，女子的双眸，却是有些迷离，“青衍哥哥，这会还在修炼么？似乎，他说这次准备试着突破自己后阶层次了……”

　　迷离地看着手中的深蓝色光芒，女子双眸间渐渐地浮现出一抹柔和，自己如今不过二十一岁，可却已经是一个蓝级后阶武者，这若说出去，恐怕那些顶尖势力的子弟，还不直接被气死？

　　而她却是知道原因，自己能有如今的成就，完全离不开那谜一般的男子，那一颗颗他坚持让自己服用的丹药，该是多么地珍贵啊？

　　这年轻女子，观其容貌，如今已经完全脱去了稚气，绝美的脸颊，再没有几年前的那抹不成熟，年轻女子，正是云染翎！

　　当初，在来到摩云城凌家一个月后，云染翎的母亲莫兰便因为家中有事离开了，而云染翎，却是被她留在了这里，按她对凌家主母上官芸的话说，是让两个孩子好好地培养下感情。

　　而这五年中，云染翎除了回过一次家之外，其余时间，却是都在摩云城凌家，帮助凌青衍打理着摩云城中的香烟店铺生意，如今的摩云城，凌家香烟铺，已经开起了数家分店。

　　若说整个崇武大陆间，什么地方的百姓最幸福，那莫过于大秦国摩云城，摩云城中的居民都知道，凌家的香烟铺，对于摩云城本地居民给出的价格，却是极为低廉，即便是一个普通的家庭，也是可以抽得起香烟，而外来人，却是对不起了，只能按照外面的价格来。

　　这些，都是云染翎所整出来的，他知道，摩云城，是那个男人的根。

　　“翎姐姐！”

　　云染翎尚且在失神中，一道稚嫩的女声却是直接让她醒过神来，她也是不由回过头去，脸上满是笑意，这光听声音，她便知道是谁了，“清婼，你怎么来了？怎么没和小黑一起玩啊……”

　　“小黑逃跑了！”

　　这看起来不过七、八岁的小女孩，听到云染翎提起小黑，不由小嘴一努，随后道：“哼！回头我让哥哥好好地惩罚一下它，竟然不陪我玩！”

　　“好啦，青婼乖，”云染翎站起身，直接来到小女孩面前，将其抱了起来，“你呀，最近都别去打扰你哥哥，你哥哥这些天，可是有很重要的事情要办！”

　　“嗯。”小女孩，闪亮的大眼睛一转，懂事道。

　　这小女孩，正是凌青衍的亲妹妹，凌家唯一的小姐，凌青婼，自生下这么一个女儿后，凌璈夫妻，却是再无所出，不过如今，他们却也是已经极为满意了，一子一女。

　　没想到，五年转眼便过去，当初那个尚且刚刚学走路的女童，如今也是长成了俏丽的小女孩。

　　“对了，翎姐姐，你看。”青婼突然间，明亮的大眼睛一转，随后伸出右手，上面，陡然间一股浅淡的绿芒闪先，却赫然正是那绿级初阶武者的真力！

　　“绿级初阶，青婼，你突破了？”

　　或许，一般武者，在看到这才七、八岁的小女孩，竟是能够发出绿级真力，必然大跌眼镜，可是云染翎，却是并不惊奇，她心里清楚，只要凌家有那个男人在，没什么是不可能的。

　　丹药，不仅自己有，几乎凌家与那男人比较亲近的人，都是从来没有间断过。

　　“青婼厉害吧，”小女孩小嘴裂开，满是笑容，可随后，却是一脸示意，“可是，就算我突破了，也终究还是追不上小黑，小黑，跑得实在是太快了！”

　　听到小女孩这童真的话，云染翎哑然失笑。

　　小黑，那是什么，那可是妖兽，据那个男人说，小黑，如今可是堪比紫级后阶武者存在，或许过不了多久，有了一个契机，便能够直接破入那尊级妖兽层次！

　　而云染翎却是不知道，在现在这个时候，这里发生的一幕幕，都是未曾离开过一个男子的注意。

　　在凌家另一边的一个庭院屋内的床上，一个年轻男子，正微笑地盘坐在床间，刚刚灵识扫过整个凌家，他自也是注意到了云染翎那边的情况。

　　“天道之力，天道之力，原来如此！”

　　猛然间，年轻男子睁开双眸，同时周身一股深邃的紫色转眼出现，可随后，却是完全收敛了起来，“那昊天仙境得到的百纳戒里面的一步关于天道本源之力的典籍中，却是有一些关于本源之力的记载！”

　　“这次，我能突破，也是多亏那炼药之火，是它，给了我契机！”

　　年轻男子，正是这些年来鲜少出现在摩云城居民眼中的凌青衍，这些年来，他都是呆在凌家炼药与修炼，这些年来，能力所能达到之内，以及可以寻到材料增长修为的丹药，他几乎都已经炼制了出来。

　　而在前些日子，他却是若有所思，似是摸到了一股契机，便是那炼药之火引起的，那炼药之火，本就是他真元化火的产物，理解起来，也是极为容易，所以这闭关数日，凌青衍也是摸到了那传闻中的天道火之本源之力的一些皮毛，顺利地破入了紫级武者层次。

　　“难怪，难怪大哥说过，这紫级后阶的力量，已经不只是量的积累蜕变。”感受到体内汹涌澎湃的力量，凌青衍甚至于自信，现在的自己，绝对可以击败未突破前的五个自己的联手！

　　紫级后阶层次的力量，果真强大！


第十四章 五年之后

　　南荒深处，自数年前那一次大动静后，却是极为安静，可便在这安静的背后，却似是潜伏着什么一般。

　　今天，与往常一般，南荒上空晴空万里，蓝天白云依稀悬挂其间，可是陡然间，一股莫名的波纹却是在南荒正上空缓缓地荡散开来，一股莫名的力量，霎时压迫着整个南荒，乃至南荒周边区域，其中，便包括了天剑宗的驻地天险峰。

　　嗤！嗤！

　　南荒上空的律动，虽然没有达到雷霆之势，可南荒核心区域的尊级妖兽，却是赫然察觉到了这股悸动，纷纷暴动而起，似是感受到了莫大的威胁一般。

　　“嗖！”

　　而差不多在同一时间，一道火红色的身影却是从南荒深处爆射而起，直接来到了那律动的出处，凭空站着，这火红色的身影，赫然正是一个身着火袍的少年人，观其一头火红色色长发，这人，可不就是数年前，在南荒造成莫大悸动，凭空而出的南荒王者？

　　当初，他可不是带领数只尊级巅峰妖兽降临那天蕴城，甚至于在那天蕴城中，与那大秦国的开国皇帝嬴政对立争锋！

　　时隔数年，这火炮少年却是没有丝毫的变化，不管是身高，还是容貌，极为诡异。

　　“这股空间波动，”火袍少年脸色瞬间大变，“我南荒，自古便是那域外战场相邻之处，两者之间的空间壁障也是极小，这次，到底发生了什么事情，这本就薄弱的空间壁障，竟是波动了起来！”

　　也难怪火袍少年慎重，域外战场是什么地方，那除了是一些特定紫级武者的历练之地，更是一些有大罪过的尊级武者被流放之地，那里面的强者，没有丝毫限制，甚至于有的，不知道生存了多长久的岁月。

　　若是这空间屏障破裂，那些老怪物降临，别说他南荒，便是整个崇武大陆，也将面临生灵涂炭。

　　“看来，要往北域走一趟了，希望监守者大人，能够找到解决的办法，虽然监守者大人修为通天，或许不惧那些域外战场被流放之人，可他，却是分身乏术，不可能将那些人完全覆灭！”

　　话音飘渺一落，火袍少年人的身影已经骤然消失不见，留给原地的，只有火红色的一串残影。

　　而差不多同一时间，天险峰的上空，也是突兀地出现一道萧条的身影，这身影，若是凌青衍在此，一眼便可以认出，正是他的那大哥“拓跋修”。

　　“这空间屏障，怎地薄弱了那么多？”

　　拓跋修这时候，也是眉头微皱，“难不成域外战场那边，有人寻到了这一处与崇武大陆最为薄弱的空间壁障，并加以破坏？”

　　片刻之后，似是想通了什么，拓跋修自嘲一笑，“这关我什么事，我却是有些管得宽了，难道是受了我那兄弟的影响？罢了，罢了，即便这空间壁障破了又如何，只要他们不上天险峰便好，若是他们敢上来……”

　　自语至此，拓跋修的双眸深处，却是猛地划过一道厉光。

　　而在崇武大陆其它几处，也是有数人感受到了源自崇武大陆南域南荒深处的那股力量波动，尽皆都是冲天而起，随后直接向着北域掠了过去，行色匆匆。

　　……

　　大秦国边缘区域的一个小城市，一座连绵建筑群里面，一个身着紫袍的年轻男子，却是从一个庭院内走出，极为惬意。

　　年轻男子，不同于一般世家子弟的“小白脸”，麦色的皮肤，更让他增添了一股阳刚之气，而那挺立的一对剑眉，却似是无所畏惧一般，英俊的脸颊，尚且残留着几年前的一股痕迹。

　　五年的时间，当年的稚气已经完全除去，这紫袍少年，从其脸上的轮廓，依稀可以看出，正是凌青衍。

　　经过五年的时间，随着时间的逝去，凌青衍的外表也是已经完全脱去了五年前的稚气，如今，已经长成了一个翩翩佳公子，特别是那一双原本深邃沧桑的双眸，在这个时候，却是显得更为搭衬。

　　“小黑，最近却是更为活跃了！”

　　感受到自己那血契伙伴，尚且在一里外活泼地乱窜，凌青衍摇头一笑，随后也是让它快些回来，自己这次闭关，却也是经过了十天的时间，这十天里，虽然每天侍女都有送饭过来，但凌青衍却是没有吃过一次。

　　紫级武者可不比尊级武者，已经达到了辟谷的境界，他们，依旧需要食五谷杂粮补充能量，凌青衍十天没吃饭，也是已经近乎超过了他的极限。

　　而凌青衍现在，正是在往自父母的庭院走去，刚才出门，他已经让侍女去准备了，准备好送过去，至于为何要去自己母亲的庭院，一是因为已经很多天没有和母亲见面了，二是，闭关的十天前，凌青衍按照《炼药秘典》新炼制出来的丹药，还没有拿给家人服用。

　　来到自己父母的庭院，依旧是那么清净，而凌青衍刚到门口，一眼便看到院落之内，自己的父亲凌璈，如今正坐在石桌前翻看着一部典籍。

　　“嘭嘭……”

　　凌青衍轻笑一声，随后便敲起了院门，而里面的凌璈，自是抬起头来，随后看到凌青衍，脸上也是一喜，双眸间有的，只是欣慰，“衍儿出关了？进来吧。”

　　凌青衍这次闭关的事情，凌璈也清楚，如今明显感觉到自己儿子的不同，也是知道这次闭关，自己这儿子，必有所获。

　　“父亲在看什么呢。”凌青衍进来，对凌璈微微行了一礼，便坐了下来。

　　“随便看看而已。”凌璈见自己儿子来了，也是合上了手中的典籍，放在了一旁，这时候，凌青衍也是看到了这典籍的封面，上面赫然龙飞凤舞书写着四个字，大陆秘史。

　　心里暗笑一声，没想到父亲竟是看起这些典籍来，所谓秘史，十有八九是一些不为人知的事情，也是只有一些家族里面，才有这等记载。

　　“父亲，母亲呢？”

　　这时候，凌青衍也是凭着明锐的灵识，发现自己的母亲并不在房内，不由如此问道。

　　经过这次的突破，凌青衍明显察觉到自己的灵识，如今已经进展到了一定的程度，这没有主动地动用灵识，周边十数米内的情况，便完全陷入在他的掌握之中了。


第十五章 被人盯上了？

　　“你母亲出门去了。”凌璈看着眼前的儿子，越看越是满意，答道。

　　“嗯。”

　　凌青衍应了一声，随后也是没有多问，他也不担心，如今自己的家人，其他人先不说，单是自己的父母，在这五年里，已经让他用神奇的丹药，相继提升到了紫级初阶武者层次，即便差那紫级中阶层次，也是一步之遥。

　　当然，凌青衍也是知道一昧揠苗助长只是落得下乘，所以在炼制提升修为的丹药的同时，他也是炼制了一些固本培元的丹药给家人服用，不然自己的父母，在没有顾忌的情况下，如今恐怕早已经步入紫级中阶武者层次。

　　《炼药秘典》，乃凌青衍五年前从昊天仙境所获，为那最后测试第一名的奖励，也是凌青衍在昊天仙境内取得的百纳戒中，最为珍贵的东西，因为这炼药秘典，他也是修得真元化火的本事，从而获得了可以炼制丹药的火焰，随后，经过多番研究和实验，也是开始有一炉炉的丹药自其手中产出。

　　“父亲，”既然母亲不在，凌青衍也是直接从百纳戒中取出了一个精致的白玉小瓶，看着凌璈道：“这里面，是我目前所能炼制的最好的丹药，也几乎是那尊级层次之下，最为顶尖的丹药，你和母亲，只要各自分两个月服用了里面的六颗，应该能够破入紫级中阶层次！”

　　“嘶！”

　　虽然已经知道自己儿子炼制丹药的本事，可听到自己儿子的这话，凌璈的呼吸兀自有些沉重，随后一脸谨慎地对凌青衍说道：“衍儿，你在如此年纪，能有这样的成就，父亲很欣慰，可是，你这炼药的本事，若不是至亲之人，决不能轻易提起，不然，即便那些顶尖势力后面的尊级武者，也要眼红，虽然你背后是天剑宗，后面也有尊级武者，可是，若是那些顶尖势力联合起来，即便天剑宗，恐怕也是要吃亏！”

　　身为凌家的家主，对于崇武大陆上各顶尖势力之间的平衡，自也是知道一些，这表面上，各势力相处得极好，没有丝毫的矛盾，可是暗地里，却是争锋纷起，谁也不服谁。

　　凌青衍天赋异禀也就罢了，那是她自己的本事，与他人造不成直接的影响，可若是凌青衍这一手炼药的本事传出去，恐怕凌青衍，乃至他后面的天剑宗，一时间也是会被推到浪头尖上。

　　“知道，父亲。”对于凌璈的话，凌青衍深以为然，他心里也是有底，即便凌璈不说，可如今凌璈既然提醒了，他自是点头应是。

　　或许，三年前刚触碰到《炼药秘典》的时候，凌青衍还没有多想，可是这五年的时间，先后炼制出数种各层次修为服用的丹药，凌青衍也是感觉到这炼药师的恐怖，同时，对于崇武大陆间，高等炼药师已经绝迹，也是深以为然，这炼药师，根本就是逆天的职业。

　　五年前，凌青衍可以炼制出提升绿级武者的弹药，先是让家中的一个亲卫服用，不过五天时间，那亲卫，却是硬生生地从绿级后阶，突破到了青级初阶层次，那时候，凌青衍便知道，自己手中《炼药秘典》的宝贵。

　　渐渐地，随着手法的娴熟，以及自己火焰与那《炼药秘典》一同被存放于那百纳戒中的古朴药鼎的契合，凌青衍能够炼制的丹药，也是越来越高级，先后也是让凌家中的各位长老，凌家家主夫妇，以及云染翎和自己的亲妹妹等人，修为有了极大的提高。

　　除此之外，除了交了一些丹药给自己的父亲，凌青衍所炼制的丹药，也是再没让其他人服食过，至于父亲取走的那些个层次丹药被其拿去哪了，凌青衍却是没有问过，也是没有兴趣问，父亲，自然有他的打算。

　　如今的凌家，外面之人或许不清楚，依旧认为凌家不过是一个大秦国的小家族，不过是走了狗屎运，家中的少爷绑上了天剑宗的大腿。

　　只有凌家内部的人才知道，如今的凌家，已经不再是原先的小家族，甚至于已经直逼一些大家族了，甚至于在紫级武者的数量上，已经稳稳压过了一些大家族，紫级初阶武者，有凌家数位长老，凌璈夫妇；紫级中阶武者，有凌家大长老凌展！

　　而现在，凌家更是拥有了紫级后阶武者，凌青衍！

　　凌家的实力，一旦曝光，恐怕直接便会被整个大秦国的各势力定义为大家族，一朝化龙，可是凌家能张扬吗？

　　不能！

　　这凌家数人的实力，很多人都清楚，这不过五年间，便发生了这么大的变化，说是正常修炼而来，有几人能信？或许，一个两个，人家能说你是天赋异禀，运气好，可这一连数个，还尽皆是凌家的高层，不会让人怀疑有猫腻？

　　为了凌家在大秦国，乃至崇武大陆更好得生存，所以凌家众长老，和凌家家主夫妇，也是决定，凌家的实力，一切隐藏于人前，若非迫不得已，到了凌家覆灭之际，绝不轻易显露。

　　“对了，”突然间，凌璈将手中的白玉小瓶小心翼翼地收入怀中，揶揄地看向凌青衍，“衍儿，你现在也老大不小了，而染翎，这几年，她的心里，即便是我凌家的一个仆人，也是一清二楚，你，难道就不打算给她个名份？”

　　“唰！”

　　顿时，凌青衍脸色猛地一变，这个问题，这些年来，他一直在逃避，毕竟，他心里早便已经有了人，或许，在五年前没有遇到那个少女，那个自己上一世女友璃儿的转世，他会为了不让自己的父母失望，为凌家传承香火，而如今，却是不能。

　　对于与染翎，他也是有好感，不过更多的，却是对一个妹妹的感觉；而云染翎对他的感情，他不是木头人，自也是清楚，只是一直早逃避而已如今自己父亲突然提起，他自是脸色一变。

　　“父亲，这些事情，你便不用操心了。”脸色变幻之后，逐渐转为柔和的凌青衍，声音中似是有些疲惫，虽然未曾经历过什么生死厮杀，可这精神上的疲惫，却是更为累人。

　　“唉。”自是注意到凌青衍的神色，虽然不知道自己的儿子为何会不喜欢那惹人怜惜疼爱的女子，但凌璈也是没有继续说下去，没看如今凌青衍的样子么？

　　随后，没有什么话题说了，凌青衍也是静静地坐在那里，知道侍女端来饭菜，凌青衍才狼吞虎咽地吃了起来，这时候，看着凌青衍像个饿死鬼的样子，旁边的凌璈也是无奈。

　　也幸好，这里没有旁人，不然让人知道凌家的少爷吃饭这等模样，还不被人笑掉大牙。

　　吃饱之后，凌青衍便与凌璈告退了，出了自己父母的庭院，凌青衍本应跨向左边一处道路的腿，却是收了回来，跨向了右边，这左边，却是通往那云染翎居所的，凌青衍知道自己的那妹妹青婼现在也在那边，本想去看看的，可是想起刚才自己父亲话，他却又是迟疑了，走向了另一条道路。

　　这条路，赫然正是通往凌家的大门。

　　刚刚来到凌家大门前，大门两旁的护卫，便已经恭敬地对凌青衍行礼，恭声道：“少爷！”

　　“嗯。”而凌青衍，却是淡然地应了一声，随后一挥右手袖摆，向着外面走了出去，留给几个护卫的，只是那一道紫色飘逸的身影。

　　待得凌青衍的身影完全从几人眼前消失，其中一个护卫才道：“这才不过几年的时间，少爷却是已经有了这等的威势，恐怕即便是家主，也是难以与其相比！”

　　“是啊，”旁边一个护卫也是道：“在家主面前，我还能较为随意，可在少爷面前，我的呼吸，便似是要停滞了一般，每次与少爷站在一起，我便能够感觉到，好像有一对凌厉的目光，在少爷身后死死地盯着我一般！”

　　“你也有这感觉？”

　　又一个护卫骇然道：“原先，我还以为这是我的错觉，所以也是不敢说出来，怕丢脸！没想到，那感觉，却是真的，不过，在面对少爷的时候，为何会有那种感觉呢？”

　　几个护卫兀自不知所以，对于这个已经长大成人的少爷，他们越来越看不透了，甚至于，每次站在他们少爷，他们便感觉到自己的性命已经不再掌握在自己的手中。

　　这些护卫所顾忌的这点，即便是凌青衍，也是感觉不到，凌青衍不知道，在他真元化火，越发接近天道感悟的时候，一股异样的气息，便自其身上诞生了，但是这股气息，却是只有一些低层次的武者才能够感受到，青级层次以上的武者，由于自身真力到了一定层次，也是免疫了凌青衍身上的这股气息。

　　而在凌青衍走出凌家大门后，两道急速地声音却是猛地从一侧偏僻的道路掠去，速度极快，恐怕一般紫级初阶武者，也是没有这等速度。

　　在摩云城一处，较为破烂的建筑之内，两个黑衣劲装的精壮男子，正向一个中年人禀报着，“大人，那凌家少爷，独自一人出门了！”

　　“哦？”

　　中年人闻言，顿时双眸一亮，“三个多月了，这凌家少爷，终于肯出门了么……”


第十六章 两位，在等我吗？

　　摩云城，若说哪里最为热闹，或许五年前，还有人不太清楚，毕竟热闹的地方，不止一处，可如今，只要是摩云城的居民，听到这个问题，绝对会异口同声地说道：“凌家烟店！”

　　凌家烟店，大约在四年半之前开张，不到半年的时间，便因为生意的繁忙，陆续在摩云城中开起了几家分店，到得如今，整个摩云城里面，凌家烟店，大小已经开了四家。

　　这四家烟店，又遍布摩云城最为繁华的四个角落，也是摩云城人流最为密集的地方。

　　自凌家烟店开张，摩云城中的人便知道，凌家烟店，主要是针对一些摩云城的居民，以及来到摩云城一些外来人开启的烟店，价格比起外面，却是低了十倍不止。

　　这也是摩云城一般居民，也抽得起香烟的原因。

　　而因为凌家烟店内所出售香烟的廉价，一些附近城市的居民和武者，也是很多慕名前来，不过他们想要倒卖的念头，却是在来到凌家烟店后，硬生生地被扑灭。

　　凌家烟店，不论针对何人，一次性，只出售一盒香烟，而且，三天一个周期，三天之内，买过香烟的人，却是不能再来，当然，你也可以再来，也是一旦被认出，便将永远失去在凌家烟店购买香烟的权力！

　　如果说，只是这样说出来的话的限制，许多人还抱有侥幸心理，可是当那如狮子般的大狗，出现在他们面前，随意便寻找出三天内买过香烟又违反规矩再次来买的人，他们却是彻底地不敢再有其它想法了。

　　而他们所见到的那只狮子般的大狗，自是凌青衍的血契伙伴“小黑”，如今，小黑已经晋级成七级上位妖兽，距离那传闻中的尊级妖兽，也是不远，妖兽与人类一般，达到七级上位层次，便已经触碰到一些属于尊级武者的东西。

　　如此，小黑又怎么可能认不出那些肆意妄为之人？

　　而随着凌家烟店名声在大秦国边缘区域，摩云城周围一带的传开，凌家烟店的守护兽，也是渐渐地名播于外，有时候，一些人来到摩云城买烟，还特地要看看这凌家烟店的守护兽。

　　“这些小子，经营得倒是不错！”

　　在摩云城南城边，人流耸动的凌家烟店前面过道的一处角落，一道紫色身影却是赫然站立在那里，潇洒的身影显得有些飘渺，似乎这人，不是凡尘之人一般。

　　而当看到凌家烟店外，与一班伙计一同忙碌的男子，这紫衣年轻男子的嘴角，却是划过了一道笑意，这几年过去，当年尚且带着一股稚气的小三，如今也是已经长大成人，独当一面了。

　　随后，也是没再停留，紫衣年轻男子却是再次拐过这条道，向着另一边走去，“也不知道，其他几个小子，现在怎么样了，也有大半年没见他们了！”

　　而在紫衣男子走后不久，那南城凌家烟店管事的年轻人，也是被前来购买香烟之人称作掌柜的清秀男子，这时候却是放下了手中的活，看了远处一个角落一眼，“我刚才，怎么感觉到那里有人在注视着我？”

　　“难不成，是昨晚没睡好？”

　　自嘲一笑，男子重新回过神来，忙碌起来。

　　虽然这几年，极为忙碌，可是获得的回报，却是让男子极为感激当初的那个，比起自己，也大不了多少的少年，是他，给了自己希望，以及“重生”的机会。

　　如若没有他，或许现在的自己，依旧还在那贫民区当着一个小乞丐，过着衣不裹体，又上顿没下顿的日子。

　　这些年，他们几个兄弟姐妹的愿望，也是实现了一些，他们通过自己的努力，拿到了凌家烟店的提成，将这些钱，大部分用在了建设摩云城贫民区上，如今贫民区的居民，已经不再像以前那般过得困苦了，都是因为他们几人的功劳。

　　另外，如今雇来的，在凌家烟店帮助他的人，都是从贫民区出来的年轻人，在自己梦想渐渐得到实现的同时，他们几人，却是没有忘记他们原来的“家人”。

　　……

　　“嗯？”

　　从北城那边的凌家烟店离开后，凌青衍却是眉头一皱，刚才，他清晰地感觉到有两个人，在跟踪着自己。

　　其实，在先前，凌青衍便有被人注视的感觉，只是，一因为当时的凌青衍心情极好，没有所想，只以为是一些好奇之人，可是如今，他却是明显地感觉到不同了。

　　“到底是什么人，所谓何来呢？”

　　即便发现有人跟踪，凌青衍也是没有露出哪怕是一抹的焦急神色，他眼中有的，只是疑惑，他想不懂，到底因为什么，竟然让人盯上了自己，不过，如今层次高了，凌青衍对于这些跳梁小丑，也是并不如何在意了。

　　他如今，赫然已经是一个紫级后阶武者，凭借煞血蟒图腾，恐怕也只有那尊级武者，才能压过他一头吧。

　　“难道是丹药？”

　　凌青衍微微皱眉，随后却是又舒展开来，“这不可能，知道自己能够炼药的，也不过家中的几人，旁人，是绝对不可能知晓的，即便那家中曾经服食过丹药的亲卫，也是不知道那丹药是我所炼制！”

　　想不通，凌青衍也就不想了，本来今天出门的心情便不是很好，这有人要玩，那便陪他们玩玩吧。

　　“呼！”

　　念想间，脚下一用力，凌青衍的身形已经掠向了一旁，而他这猛地加速，却是霎时惊动了后面跟踪他的两个黑衣男子，连也是紧紧跟上，他们却是不会想到，凌青衍已经发现了他们，他们藏匿的本事，恐怕即便是一般紫级武者，也是鲜少能够发现。

　　而他们却是不知道，凌青衍如今，可是已经踏入了紫级后阶的强者，再加上自身明锐的灵识，又岂是一般紫级武者所能比？

　　可渐渐地，两人便发现不对了，这自己跟踪之人，那凌家少爷所走的路，怎地越来越偏僻，而且，这似乎在带着自己两人绕着走？

　　他发现了？

　　两人对视一眼，都是从对方的双眸间，看到了一抹惊诧。

　　而当他们再抬头，发现前面，那凌家少爷的身影，却是已经完全消失不见了，顿时，又是身形一动，意欲向着前面掠去，追上那凌家少爷。

　　而就在这时，一道揶揄的声音，却是猛地自他们身后响起，“两位，在找我吗？”


第十七章 跳梁小丑

　　“你？！”

　　两个黑衣劲装男子闻声，连回头，待得看到自己的目标，如今正满脸揶揄地看着他们二人，他们霎时不由心惊胆裂。

　　他们的潜行本事，他们自己清楚，虽然他们所在宗门，在整个崇武大陆间，甚至于算不上大宗门，可是一手潜行的本事，在整个崇武大陆间却是无人能出其左右。

　　眼前的年轻人，竟是能够看破自己二人踪迹？

　　自己二人的潜行，即便那紫级初阶武者，也是不可能发现吧，这少年竟是能够发现，虽然他应该是因为其它的原因看破，但是他既然有信心站在两人面前，显然也是有所持。

　　“走！”

　　顿时，两个黑衣劲装男子对视一眼，都从对方的双眸间察觉到一股退意，这年轻人，实在是太诡异了！

　　紧接着，两人的身影也是如大鹏般腾空而起，霎时往一旁的巷道逃去，眨眼间，却是没了踪迹，速度极快，恐怕一般紫级初阶武者，也是未必有这等本事。

　　“两个蓝级初阶武者，速度竟是如此之快，奇怪，真是奇怪！”

　　见两人逃窜，凌青衍却是没有丝毫着急，反而看着两人身上那一闪而逝的浅蓝色光芒，若有所思，刚才两人展现出来的速度，明显已经接近于一般紫级初阶武者最快的速度！

　　片刻之后，凌青衍却也是不急不慢地向着两人所逃之处掠过，身形一动，人已经到了数米之外，速度比起先前两人，何止快了数倍！没想到，如今跨入紫级后阶的凌青衍，速度竟是这般骇人。

　　不过转念一想，也是了然，紫级后阶武者，本就是超脱了一些物质的武者，再加上凌青衍那堪比七级妖兽的身体力量，即便这是他随意施展，速度也是丝毫不慢。

　　而另一边，那两个黑衣劲装男子，在拼命地转过了数个巷道，待得确认那凌家的少爷没有跟上来后，也是放下了心，随后再次对视一眼，都是向着他们此次在摩云城的根据地归去。

　　虽然不知道先前那凌家的少爷是通过什么手段，悄无声息地到了自己两人背后，而且有所持地没有离开，直接正面对峙自己两人，但长年生存在神经紧绷环境内的两人，却也是可以察觉到先前的那一抹危险。

　　这股感觉，在过去，不止救过他们两人一次性命，所以他们也是深信不疑。

　　可是，他们又如何知道，在他们被凌青衍确认为是有所图之人的时候，便被凌青衍列入了黑名单，他们以为从凌青衍的面前逃脱了，可真的是这样么。

　　两个男子，在小心谨慎之下，穿过了大半个摩云城，这才谨慎地进入了一个摩云城偏僻区域的破旧房子。

　　而两人刚刚进入，顿时，这破旧房子内，正背对着他们站立的一个中年男子，却是开口道：“怎么？我不是让你们跟踪好那凌家少爷，在适当的时候，将其生擒么？”

　　说着，中年人也是渐渐地回过身来，容貌完全显现，只见这中年人，样子并不如何威武，倒是显得有些猥琐，而整个人的身材，也是有些瘦小了。

　　“师……大人，”见中年人脸现不渝之色，其中一个男子顿时改口，“我们……呃……”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　在中年男子惊骇的眼神之下，他面前两个黑衣劲装男子，尚且还没有说完话，两人的脖颈之间却是已经出现了一道长长的血痕，随即，两股澎湃的鲜血也是自两人脖颈之间喷洒而出，随后，两人也是已经倒在了地上。

　　死不瞑目四字，恐怕便是形容这两个黑衣男子的吧。

　　中年人直到宗门之内的两个黑衣劲装男子倒地身死，才反应过来，看着空荡荡的四周，也是毛孔悚然，这，也实在是太诡异了，自己的两个师弟，又是如何死的？

　　“谁？！”

　　中年人可不相信，这是什么天罚，两个师弟脖颈上的血痕，明显是利剑造成，也就是说，如今有一个用剑高手，潜伏在一旁，让其难以发现。

　　身为“潜隐宗”年轻一代最出色的弟子，中年人如今已经达到了蓝级后阶层次，一手潜行的本事，在整个潜隐宗，也只有几个长辈才能比得过，看破潜行的本事，也是极为了然。

　　可如今，他却是完全发现不了那灭杀自己两个师弟之人，一时间，自是惶恐万分。

　　当初，知道了这摩云城凌家少爷与那墨家和宇文家有关联，甚至于貌似可以从他们那里低价拿到香烟的货源，他便贪婪起来，没有报知宗门，带着两个手下的师弟一同前往这摩云城，还以为可以擒住威胁那凌家少爷，暗地里控制住他，取得那让人眼馋的廉价香烟货源。

　　这时候，他却是后悔了，这摩云城中，竟是还隐藏着这等高手？

　　而似乎在回复中年人的话一般，在他一句大声喝问之后，一道恍若从九天之上缓缓落下的紫色身影，渐渐从这破旧的房顶降落下来，慢慢地落到了地上。

　　“嘭！”

　　轻轻的落地声，都是显示出了来人修为的高深。

　　而当中年人看清楚来人面孔的时候，还以为自己眼花了，这眼前之人，可不就是一个二十余岁的年轻男子，可是先前，他如何在自己毫无知觉的前提下击杀了自己的两个师弟，而且，先前他潜伏在屋顶，自己竟是察觉不到分毫？

　　“你是谁？”

　　看着眼前一脸笑意的紫袍年轻人，中年人心底一颤，不由问道。

　　“我是谁？”见这中年人竟问出这个问题，凌青衍不由一怔，随后嘴角划过一道笑意，“你刚才不是还说要生擒我的么？怎么，现在就忘了我是谁了？”

　　中年人不认识凌青衍，却也是在常理之间，毕竟凌青衍这一路，都是被死在地上的两个黑衣男子跟踪的。

　　“你是凌家少爷凌青衍？！”

　　中年人猛地一喝，声音中遍布不敢置信，“怎么可能，就算你是凌家少爷，就算你是天剑宗执剑长老的弟子，却也是不可能有这等修为吧？”

　　随后，中年人心中念头一闪，这凌家少爷自始至终，都是未曾展露过修为，先前或许，是他用了什么方法，避开了自己的耳目，他的实力，难道还能强过我？

　　即便号称万年来最为天才的大秦国开国皇帝嬴政陛下，在这等年纪，也是及不上自己如今的修为吧？

　　想到这里，中年人心里顿时一定，先前的恐惧，全然消散，随后看着凌青衍，满脸狰狞，“你竟然送上门来……你杀我师弟，若想留下性命，便在此立誓，日后便把那些香烟货源转给我吧！”

　　崇武大陆间，武者极重誓言，这几乎已经成了一个规则。

　　香烟货源？

　　虽然不知道这中年人为何变脸如此之快，不过当凌青衍听到中年人后面的话，也是脸色微变，难道，那香烟是自己摩云城所生产的，这消息，已经有人知道了？

　　可是，应该不会啊，这除了墨家第一次来运货，后来，都是墨家的长老亲自出马，直接将那些香烟装进百纳戒中带走，而墨家长老也是低调进入摩云城的，应该不会被人知道吧？

　　“什么香烟货源？”看着中年人，凌青衍故作疑惑道，便是到了这时，他依旧不愿相信，香烟是自己摩云城生产的消息，已经传了出去。

　　“还有什么？！”中年人撇了撇嘴，“我知道你与墨家与宇文家的少爷交情好，我说的，便是你从他们那取得的香烟货源……”

　　这时候，凌青衍却是了然，原来不是不是那么回事。

　　当初，凌青衍便对外宣称过，摩云城的香烟，全是来自于墨家与宇文家，而这一切，都是因为他与墨家、宇文家两家少爷的交情，没想到，这件事情，却是今天这事的导火线。

　　“既然你知道我与墨家少爷和宇文家少爷交好，你还敢来威胁我？”

　　凌青衍话音一落，中年人却是不屑，“墨家与摩云城远在千里之外，宇文家就更不必说了，尚且在那遥远的夏禹国，只要迫得你立下重誓，那便成了！”

　　这时候，凌青衍不由感叹崇武大陆间武者的愚昧了，这誓言，真的就那般重要，神圣么？

　　“呼！”

　　而在凌青衍尚且没来得及回神间，那中年人却是已经陡然欺近身来，右手成爪，夹杂着一股浓郁深蓝色的真力，直接抓上了凌青衍的右臂，在凌青衍没来得及反应过来之前。

　　“啊！”

　　刚刚一抓上，一股撕心裂肺的声音却是猛地响起，却不是凌青衍所呼出，而是这中年男子所喊出，如今的他，额头上已经满是冷汗，那全力抓出的右手，已经猛地垂在了一旁，看其右手指节，如今已经瘫软在那。

　　而凌青衍，见这中年男子的右掌似是废了，回过神来不屑一笑，蓝级后阶武者，也妄想破开我堪比七级上位妖兽肉体强度的身体防御？

　　“呼——”

　　“啪！”

　　而尚且在中年男子不敢置信地看着已经废了的右手的时候，凌青衍的右手却是已经直接挥出，没有蕴含丝毫的真力，单单运用了自身身体力量，而猛地，这中年男子的身体，却是猛地被撞开，对着旁侧的墙壁猛地撞了上去。

　　“咔——”

　　清脆的碎骨声，猛地响彻这片空间，而中年男子瘫倒在血泊内的身体，却似是在诉说着死凄的荒凉。


第十八章 执着染翎

　　收拾掉三个在凌青衍眼中只能算是跳梁小丑的男子，凌青衍也是没有了闲逛的心情，兀自回了凌家。

　　而刚刚回到凌家，回到自己的庭院内，凌青衍便发现，自己庭院石桌前已经坐了两人，一大一小，大的，自是不必说了，美艳绝伦，小的，虽然脸上尚且满是稚气，可不难看出，十数年后，这又是一个祸国殃民的主。

　　“染翎，你怎么来了！”

　　刚刚推开自己的院门进入里面，凌青衍看着坐在石桌前的年轻女子，也就是云染翎道。

　　五年过去，当初尚且还是一个少女的云染翎，如今也是完全脱去了五年前的稚气，身上散发的，是无限吸引男人目光的魅力，与五年前，不可同日而语。

　　“哥哥，你眼里就只有翎姐姐，哼！”

　　而在云染翎双目含水紧紧盯着凌青衍，正要开口的时候，在她旁侧坐着的，正拿起桌上的一个水果咬了一口的女孩，看着凌青衍，脸上满是不乐意，小嘴这时候，也是嘟得高高的。

　　“呃，”凌青衍一愣，这才想起，这旁边还有个小祖宗呢，连上前两步，坐在桌前，抱起了她，“哥哥闭关这些天，青婼乖不乖啊？”

　　“当然，”小女孩小鸡啄米般点头，随后又道：“哥哥，小黑这几天，老是欺负我，老是不和我玩！”

　　看着小女孩如同告状一般的言语，再加上旁边云染翎的偷笑，凌青衍无语，这小黑，还能欺负你这个小祖宗？平时，你不欺负它，就好了！

　　不过，即便知道事情的真相，凌青衍却也是没有傻到说出来，连道：“放心吧，等小黑回来，哥哥替你好好地教训它！”

　　小女孩，也就是凌青衍的亲妹妹凌青婼，自是没有注意到凌青衍这话的敷衍，一张笑脸，顿时涨得通红，似是看到了小黑在她手下痛不欲生的神情。

　　“青婼，自己去找小黑玩去。”凌青衍突然间，看着云染翎，似是觉得再这样下去也不是办法，两人，说不得要开诚布公地谈一次，这时候，也是让凌青婼离开。

　　“嗯，”小青婼先是看了凌青衍一眼，随后又看了云染翎一眼，随后天真地道：“青婼走，就不打扰哥哥和翎姐姐谈情说爱了！哥哥，你要记得帮我教训小黑啊！”

　　听到青婼的前半句话，凌青衍不由绝倒，这小家伙，到哪里学会了这些，而云染翎，此时却是脸上一红，似是能够滴出血来一般，被这么小的孩子窥破了心事，她自是极为不好意思。

　　“知道了！”

　　得到凌青衍的应承，小清婼顿时兴高采烈地蹦跳着出了院落。

　　而在小青婼走后，院落内一时间，却是静了下来，感受到这股气氛的诡异，凌青衍顿时抬头，刚考开口，“我……”

　　好巧不巧，云染翎也是感受到这股气氛的奇怪，此时也是与凌青衍异口同声地说出了这么一个字，顿时，两人面面相觑，都是无法继续说下去。

　　“你先说！”

　　“你先说！”

　　在上一世凌青衍不喜欢看，但是女友璃儿喜欢看的偶像肥皂剧里面暧昧的场景，第一次真实地出现在了凌青衍的身上，凌青衍这时候，便恍若自己成了电视剧中的主角。

　　见云染翎静下来，没有继续说下去的打算，凌青衍这才缓缓开口，“染翎，你在我凌家，也是呆了五年多了吧？”

　　“嗯。”云染翎点头。

　　“如果你想家了，你可以回去的，凌家烟店很多事情，有小三他们便行了……”

　　凌青衍缓缓说着，说到后来，甚至于把脸转向一旁，不敢继续看着云染翎，声音到最后，也是如蚊子般小，凌青衍两世为人，何时这么窘迫过？

　　时间，仿佛在这一刻凝固，不知道过了多久，云染翎的声音却是突兀响起，声音中略显凄凉，“青衍哥哥，你是在赶染翎走吗？”

　　你是在赶我走么？

　　听到云染翎这虽然低浅，却是蕴含着一股莫名凄凉的话，凌青衍顿时不忍脱口而出，“不是！”

　　话刚一出口，凌青衍却又是后悔了，这，自己都做了些什么？什么时候开始，自己也变成这样了？上一世与璃儿的承诺，自己难道已经抛之脑后了么？

　　不！

　　凌青衍似是想透了，看着听到自己的否认后，显得极为兴奋的云染翎，缓缓说道：“染翎，你知道么，我已经有喜欢的女孩子了……”

　　说着，凌青衍似又是回到了上一世，与女友璃儿一起快乐的日子，那一段日子，是他两世为人的日子里最为刻骨铭心，难以相忘的。

　　而云染翎听到后，却是没有露出凌青衍料想中失意，反而，只见云染翎摇头一笑，随后道：“青衍哥哥，就是因为这个，才一直不敢正面对染翎吗？”

　　“青衍哥哥，早在刚熟悉你的时候，我便知道，你是一个不平凡的人，也是不可能与寻常男人般，仅有一个妻子……却是不知道，哪家的姐姐，竟能得到青衍哥哥你的这般痴情！”

　　凌青衍这还想开口否认，云染翎却是已经站起身来，看着意欲开口的凌青衍，道：“染翎如今也算是解开了心中的疑惑，原本便有所猜测，没想到却是真的！”

　　“不过，”云染翎向着院门那边迈开两步，却是再次回头，自信一笑，“我相信，终有一天，青衍哥哥，也会像愿意接受那位姐姐一样，接受我……”

　　“染翎……”

　　凌青衍无语，张了张口，又是不知道该说些什么，就这么看着云染翎慢慢地离开。

　　凌青衍也没有想到，这事情如今却是变成了这样，两世为人，凌青衍对于感情，并没有什么进步与转变，面对云染翎的热情，第一次，他有了无奈的感觉。

　　摇了摇头，挥去了些许烦恼，凌青衍便进入了自己的房间，从百纳戒中取出了一个古朴的药鼎，开始准备炼起药来。

　　这药鼎，不知道是什么材质做成的，凌青衍每当将它拿在手中的时候都能从它的身上感觉到刻骨的冰寒，这股冰寒，即便是那千年寒铁，也是远远不如。

　　另外，药鼎的周围，还缠绕着九条龙，这些龙，与凌青衍上一世所在东方国度的九爪神龙一模一样，所以凌青衍对这个药鼎，也是极为宝贝。


第十九章 入定悟火

　　“嗤！嗤！”

　　当一股幽深的紫色火焰，自这九龙缠绕的药鼎内燃烧而出，凌青衍整个身体不由一抖，双眸间的目光也是渐渐地迷离起来。

　　这药鼎内被凌青衍的真元化火所化出的火焰，凌青衍早前炼药之时便时常看见，可是没有一次，会让凌青衍这般模样，这一次，却是不知道为何，似是这幽深的紫色火焰里面，有什么吸引了凌青衍一般。

　　“火，一旦潜伏许久，到了一个时点，便会猛地暴涨而起，性烈如火，凶猛爆出！”

　　双眸间的目光，逐渐炙热，最后甚至于化作与这药鼎之内燃起的幽深火焰，凌青衍的自语，随着他那嘴巴的张开，渐渐地响彻这个房间之内。

　　这声自语，完全是凌青衍下意识作为，如今的凌青衍，意识早已经陷入了一片汪洋火海，他的意识，便好像是大海之中漂泊不定的一叶孤舟，摇摆不定，仿佛随时都有可能倒落一般。

　　如今的凌青衍，却是进入了一种玄之又玄的领悟状态，这等机遇，却是可遇而不可求。

　　至于为何会进入这种状态，先前百番炼药都是未曾有这反应，这次，完全是因为凌青衍刚刚突破到紫级后阶武者层次，对于那一丝对于火之本源的感悟，有了新的理解。

　　而这药鼎之内的火焰，却是不比凡火，其间蕴含的力量，更是能让人油然生畏。

　　凌青衍，便陷入了这种状态，浑然不知道时间已经悄然流逝，夜色也是缓缓地降临下来，他更是不知道，他这一坐，便是一天一夜，便是第二天，云染翎来到这里的时候，他依旧没有醒转。

　　作为世家子女，云染翎也不是莽撞之人，也是感觉到如今的凌青衍是不能受到打扰的，她，只是默默地坐在床前准备好的椅凳上，静静地看着凌青衍，渐渐地，一天的时间，又是过去。

　　作为凌家的家主与主母，凌璈和上官芸自是不可能不知道凌青衍的事情，当他们在第三天察觉到自己儿子都未曾来请安的时候，便已经联袂来到了凌青衍所在的房间，也是知道了凌青衍现在的情况。

　　“染翎，你去吃点东西吧，”云染翎看着已经一天一夜没有吃过东西的年轻女子，心底也是不由一酸，随后道：“这小子，闭关十天不吃东西也是没有任何问题，可是你不行啊，你要好好照顾好自己，不然，我怎么跟你母亲交代？”

　　“芸姨，我吃不下，”而听到上官芸的话，云染翎却是没有转头，依旧紧紧地看着床间，那紧闭着双眸，嘴角挂着一抹弧度的年轻男子，“我要等青衍哥哥醒过来。”

　　心底没有丝毫怪云染翎的想法，上官芸与旁边的凌璈对视一眼，都是从对方的眼中，看到了那一股无奈。

　　自己儿子，上一世到底做了什么好事，这一世，却是让这么一个芳华绝代的女子，甘愿忍受着饥饿，也要等他醒来，而且，这小子，似是还极为不懂风情，真是冤孽。

　　凌璈夫妇之间，即便已经算是老夫老妻，可是他们之间的感情，却是二十年如一日，即便自己的儿子如今已经年过二十，他们依旧恩爱如常，相互之间无话不说。

　　几天前，凌青衍出关后，在他们庭院之内，凌璈问出云染翎的事情之后，凌青衍的反应，凌璈自也是告诉了自己的妻子上官芸，也是让上官芸万分不解。

　　“哼！那浑小子，真是不成样子，这突然间说入定，便入定，不是让人担心么？”

　　知道自己的儿子只是入定到了一个玄妙的状态，凌璈夫妇可是放心地离开了，不过一想起云染翎现在楚楚可怜的模样，刚刚走出院门的凌璈，语气间便极为不满。

　　“好了！”

　　见自己丈夫如此，上官芸不由劝道：“儿孙自有儿孙福，我们做父母的，也是应该理解才对！虽然，我们都想让染翎成为我们家的媳妇，可若是儿子不愿意，难道你还想像那些大家族一般，强行逼迫儿子？”

　　“若是你这般，别说儿子不愿意，我也是第一个不愿意，虽然我也喜欢染翎那丫头，不过却也是不希望儿子因为这事情而不开心。”

　　见到自己的妻子这般护犊，凌璈顿时也是无语。

　　这几天，凌家之中，因为凌青衍的突然入定，也是影响了凌璈夫妇的心情，乃至影响到了整个凌家，如今的凌家，都是处在一股莫名的气氛之中。

　　两天的时间，又是过去，而在凌青衍房外的庭院中，一个窈窕的年轻女子，刚刚喝了一口白粥，便又将其放到一旁，顿时，让旁边的丫鬟不由插口进来，“云小姐，你这几天，都是没吃一点东西，便把这碗粥喝了吧！”

　　丫鬟，这也是奉了上官芸的命而来，督促云染翎的饮食，她可不愿意因为自己的儿子，而让云染翎有个什么好歹，不论是因为她本人便极为极为喜欢云染翎，还是因为云染翎之母莫兰是她最好的朋友的原因。

　　“我饱了。”看着丫鬟，云染翎却是勉强一笑。

　　而这一笑，却是吓了丫鬟一跳，这眼前脸色苍白，似是许久没有营养的女子，还是当日那个被他们凌家人默认为凌家少奶奶，那个美丽的年轻女子么？

　　这几天，因为凌青衍的缘故，云染翎，可谓是没有睡过一天安稳觉，也是她如今因为服食了凌青衍所炼制的丹药，已经踏入了蓝级后阶层次的原因，才不至于让她就此倒下。

　　而这一切，如今的凌青衍，却是没有丝毫的察觉，如今的他，正疑惑地站在那漫天的火焰之内，观察着火焰的本质，以及它所能展现的各种形态。

　　在入定之后，屏蔽了外面的种种干扰，凌青衍的眼中，便只剩下了那无尽的火焰，当初，也是因为火焰，因为真元化火的原因，才让他破入了紫级后阶层次。

　　“上官前辈说过，这一旦掌握了天地间其中一种本源力量的一个特性，完全地掌控它，便能够破入尊级层次了，尊级层次，其实，却也是不难！”

　　凌青衍看着眼前跳动的无尽火焰的变化，脑海深处，又是响起了五年前，在那遥远的北域上官家，那昊天仙境的守护者上官玄，私下里给他说的话。

　　“天地本源，据上官前辈所言，却是分为风、火、水、土、雷……整个天地最基本的构成能量，也是基本出自于这些力量，一旦掌握了这些力量的皮毛，便能够跨入紫级后阶层次！”

　　“而我，之所以能够这么快破入紫级后阶，完全是因为那《炼药秘典》内记载的真元化火的方法，在我掌握了火之本源的一些特点后，却是直接顺理成章地感悟破入了紫级后阶层次！”

　　确实，凌青衍当初，在接受拓跋修强行助长后，真力的强度却是极为浑厚，即便一般的紫级后阶武者，也是远远不如，可为何他迟迟没有进入紫级后阶，便是因为他对于天地本源懵懂无知的原因。

　　而那《炼药秘典》里面的真元化火，却是给了凌青衍一个契机，而凌青衍，在几年之后，也是把握住了。

　　“嗯？”

　　突然间，凌青衍眉头也是一皱，“五年前，在进入那昊天仙境之前，便曾有传闻，说是昊天仙境里面，有着一些助人破入尊级层次的感悟，难不成，说的便是我这《炼药秘典》之类的东西？”

　　随后，似是想通了，凌青衍自嘲一笑，“若是没有这《炼药秘典》，恐怕再过二十年，我也未必能够破入紫级后阶，这感悟，可不是能够凭空产生的！”

　　这时候，凌青衍也是完全明白了，为什么那么多的紫级武者，卡在紫级后阶层次里，迟迟不能突破，完全是因为他们没有触摸到天地本源力量边缘的原因。

　　嗤！嗤！嗤！

　　一阵热浪扑鼻而来，也是让凌青衍的意识猛地一荡，回过神来，“这火的本质，却也无非是热，涨，暴躁……这火，却是无情，一旦爆发，非死即伤！”

　　感受着火焰里面元素的躁动，凌青衍心中若有所感，“这火焰，却是不同于自身拥有的真力，两者的力量本质全然不同，也是不能似真力那般，肆意运用！”

　　“这火，人体之内，却是不能自动产生，属于天地间的一种力量，即便是我的那‘真元化火’也是利用真元之间的摩擦躁动，而闪出了那炼药之用火焰。”

　　渐渐地，凌青衍陷入了沉思，想着这火焰操控的问题，毕竟，他也是从上官玄那里知道，只有完全掌握了火之本源的其中一个特性，并能够施展出来，才算是踏入了尊级层次，那时候，原本的紫级真力，也会产生蜕变。

　　“这火之本源，靠的还是感悟，这火的躁动……对了，就是躁动！”

　　突然间，凌青衍意识猛地一抖，霎时间，周边无尽的火焰，顿时化作无踪，完全消失不见，而同一时间，凌青衍那盘坐在床间的身体周边，却是猛地涨散出一股紫色的深邃光芒，却是紫级后阶武者的真力。

　　而这股真力，却又是有些不同，与一般紫级真力全然不同，其间，似是隐藏着一股暴虐的能量，这股真力的能量，似乎已经超脱了一般的紫级真力。


第二十章 管仲到来

　　当凌青衍周身暴动的真力逸散出来，首当其冲受到冲击的，却正是趴着躺在床上的云染翎。

　　“嗯？”

　　云染翎睁开朦胧的双眸，却是看到凌青衍周身散发出来的这股压力的紫色真力，却也是疑惑，这紫级真力，自己也不是第一次见，什么时候，竟是能让人的心底产生这种悸动？

　　“没错，就是这种感觉！”

　　凌青衍感受着荡散在身周的澎湃真力里面的暴动，嘴角不由划过一丝笑意，随后，也是猛地睁开眼睛，可这一睁开眼睛，却是猛地一愣，之间自己身侧，一个年轻女子，猛地再次趴倒在了床间。

　　“染翎，”脸上的笑容荡然无存，凌青衍猛地匍下身体，伸手握向旁边女子的肩膀，让其的身体正了起来，当看到其苍白的脸色之后，凌青衍也是顿时脸色大变，猛地对外面一喝，“来人！”

　　“少爷！”

　　而早在先前，外面的侍女，便感受到一股压抑从房内响起，可是云染翎没有叫她，她却也是不敢不顾规矩跑进去，这时候听到凌青衍的声音，顿时一愣，随即猛地进门。

　　当进入房间之后，看到昏倒的云染翎，侍女顿时脸色一变，这云小姐，可是主母要求自己要照顾好的人。

　　“这是怎么回事，染翎，怎会如此。”看着侍女，凌青衍不由眉头一皱，这好好的一个人，怎地说昏迷就昏迷了呢，难不成，染翎她病了？

　　“还不是因为你，若不是你这一入定，便是五、六天，云小姐也不会这样了，”但是虽然侍女心中这样想，却是不敢说出来，只是迟疑地说道：“少爷，你已经入定了五天半了，而云小姐，也是在这里陪了你五天，其间，她，她就喝过一口粥！”

　　陪了你五天，期间，她就喝了一口粥！

　　这一句话，却是让凌青衍猛地大变，他也是不知道，自己怎地感觉只是过了一会，可是外面，却是已经过了五六天，这也就算了，自己竟是累得一个女子如此！

　　“去叫大夫！”

　　忙中有乱，凌青衍猛地对侍女一喝，随后，在侍女就要踏出房门的时候，凌青衍似是又想起了点什么，接着道：“不用去叫大夫了，你去厨房，给我弄点稀粥，还有弄一些清淡的菜肴！”

　　“是！”

　　侍女虽然疑惑为何自家少爷变脸如此之快，但还是遵从离开，而在侍女走后，凌青衍也是苦笑，这刚才自己也是关心则乱了，叫什么大夫，自己那《炼药秘典》里面继续的丹药，功能万千，而且一些日常的丹药，先前他也是炼制了许多。

　　“染翎这是睡眠不足，营养不够，才导致虚脱。”心里愧疚，凌青衍也是看出了云染翎如今的情况，同时心意一动，手中已经多了一个白玉瓶子，从中倒出了两科圆润的丹药。

　　轻轻地将云染翎扶起躺在床上，凌青衍下了床，在床边的桌上倒了一杯水，随后帮助云染翎服下了这两颗丹药。

　　看着两颗丹药被云染翎下意识地吞下下去，凌青衍也是放下了手中的杯子，将右手放在了云染翎的后背，运转真力为其化开着药力。

　　渐渐地，不到一刻钟的时间，药力便已经完全被凌青衍所化开，而云染翎的脸色，也是渐渐地转为红润，这一幕，若是让那些自命非凡的医师看到，必然会掩面羞愧而走！

　　“染翎，染翎！”

　　看着神色恢复的云染翎，凌青衍轻声呼唤着，随后，当看到云染翎慢慢地睁开了双眸，凌青衍的脸上也是有了笑容，而这时候，侍女也是端来了稀粥和几碟青菜。

　　侍女退出去后，云染翎也是渐渐地睁开了双眸，缓缓行了过来，待得见到凌青衍时，也是一喜，“青衍哥哥，你醒……”

　　可话还没说完，云染翎却又是无力地倒在了一旁，凌青衍见状，连将其扶了起来，这时候，凌青衍也是知道云染翎如此，完全是因为太过饥饿的缘故，不由开始拿起粥喂起了她。

　　而云染翎，在刚察觉到凌青衍要喂她的时候，脸稍微红了一下，随后也是自然起来，享受着这一刻的温馨，似乎，这些天的疲劳，在这一刻，完全扫除，这些天她做的，都是值得了。

　　凌青衍，自也是注意到了云染翎的神情，心里无奈的同时，可是愧疚，随后，将其喂饱之后，也是送其回了自己的庭院，毕竟这一个年轻女子，躺在他一个男子的房里，也不是回事。

　　当在云染翎的房间内，看着云染翎脸带微笑沉沉睡去，凌青衍也是露出了笑容，随后，凌青衍也是轻手轻脚地离开了。

　　走出云染翎所在院落，凌青衍在吃完了几天来的第一顿饭后，却是被仆人告知，凌家之中，来了一个客人，那客人，即便是家主夫妇，也是礼敬有加，却是来找他的。

　　这时候，凌青衍也是疑惑，这时候，会有谁来找自己呢，而且还能让自己的父母那般礼敬。

　　当来到凌家的大堂之内，凌青衍才知道，这来的人，却是天剑宗跺一跺脚，都是能让整个宗门震上一震的人物，正是那天剑宗的上一代宗主，管仲。

　　而凌青衍来了后，凌璈却是携着上官芸准备离开了，看着凌青衍道：“你小子，终于醒来了！好好招待管前辈！”

　　至于上官芸，早在先前从侍女那里知道儿子醒来的消息，便极其想要见自己的儿子，可正好，这自己当年的救命恩人，却是来到了凌家，她也只能招待起客人来。

　　“父亲，母亲！”

　　凌青衍对着上官芸两人一欠身，神色间也是愧疚，特别是看到自己母亲双眸间的那一抹担忧，心底深处，更是抽了一下。

　　看着父母离去后，凌青衍却是转头笑看向管仲，“管老哥，今天却是什么风，把你给吹来了？”

　　凌青衍没想到，这次来的人，会是管仲，而管仲此来，却是又不知道为了什么事情，凌青衍清楚，若是一般事情，管仲绝不会亲自出马。

　　“拿着！”

　　看着凌青衍的神情，管仲摇头一笑，随后直接扔出了一物丢给凌青衍，正是一个包裹，“这是老祖宗，让我带给你的！虽然不知道里面是什么，可是看老祖宗谨慎的样子，应该不是凡物！”


第二十一章 九龙鼎

　　管仲送来包裹之后，随后与凌青衍闲聊了数句，便道别离开了，让凌青衍不由一阵苦笑，自己的父母不会认为是自己招待不周吧？

　　果然，在凌青衍也一起走出大堂，送管仲出了凌家大门回来，便被上官芸逮上了，“衍儿，管前辈可是救过我性命，你没有对他无礼吧？”

　　虽然上官芸上次是处于昏迷之际，可是在后来，也是从丈夫口中得知，是天剑宗的一位前辈高手不吝出手救了自己，便是先前的那管前辈。所以，即便她如何疼儿子，也是懂得事情的轻重。

　　“母亲，你怎么这么想，”凌青衍一怔，随后满脸苦笑，“师祖他只是洗好清净，不喜热闹而已，这次主要是来给我送点东西。”

　　说着，凌青衍还以为自己母亲不相信一般，伸手取出那个包裹晃了晃，终于在上官芸安心的眼神中，收了回去。

　　“那就好，”上官芸点了点头，随后皱眉，“衍儿，这些天，染翎可都在守着你，听说刚才，她还昏迷了？我可说好了，就算你不喜欢她，这几天也得给我照顾好她，我可不愿意，让你兰姨心中怨恨！”

　　“知道了，母亲！”

　　凌青衍点头，心底却满是无奈。

　　母亲说的，他自是清楚，这次醒来，当看到云染翎昏迷过去后，凌青衍心里也满是愧疚，不然，也不至于亲自喂她喝粥，要知道，这等动作，在这个世界，算得上是多么亲密的一件事情。

　　在再三保证会照顾好云染翎，让她早日恢复到常态后，在自己母亲满意的眼神下，凌青衍也是舒了口气，随后径自回了自己的庭院，而这刚回到，却是看到了那他许久不见的血契伙伴“小黑”。

　　小黑，因为上次北域之行，昊天仙境守护者上官玄帮忙的缘故，也是破入了七级上位妖兽层次，等同于人类的自己后阶层次，不过，这几年来，小黑却似是再也没有一点突破的迹象，这对于妖兽的修炼，凌青衍也不清楚，所以也是无曾插手。

　　“老大。”自达到七级上位妖兽层次之后，口齿愈发清晰起来，除了还不能口吐人言，但在与凌青衍交流的过程中，却是没有丝毫的生涩，如今的它，正惬意地躺在凌青衍庭院的草丛内晒着太阳，看到凌青衍进来，懒洋洋的翻了个身。

　　凌青衍进来，也是坐在了小黑旁边，轻轻地拍了拍它的后背，“小黑，这几年，我怎么看你的修为都是止步不前呢？”

　　“谁说的，哼！”

　　小黑的声音，较之五年前，却是成熟多了，若说三年前尚且是稚嫩的男孩声音的话，那现在，便是少年人的声音了，虽然依旧带着些许稚气，“我现在的实力，较之几年前，可是强大了许多，如果是刚回来的我，现在的我绝对能够轻易击败！”

　　确实，小黑现在依旧是七级上位妖兽，外面却是看不出什么，这些年，似乎因为体内血脉的原因，小黑的实力，一直在缓慢增长的，甚至于对于那天地本源之道，也是似一种传承记忆般，进驻于小黑的脑海之内。

　　这些年，虽然小黑没有如何刻意去修炼，可是实力，却是无时无刻不在提高，这就是妖兽，更遑论小黑这等拥有尊级妖兽“啸月天狼”血脉的妖兽，恐怕即便小黑从不修炼，渐渐地，也是会成长到尊级妖兽层次。

　　妖兽，天赋极强。

　　“咦，老大，你也突破了。”突然间，一直在注意着凌青衍的小黑，终于发现了凌青衍的不同。

　　“嗯。”凌青衍点头。

　　见凌青衍开着闭着双眸盘坐起来入定，小黑大感无聊，本来还想回来与老大聚一下，没想到几年过去，老大还是个闷葫芦，也难怪那云家小姐，为他要死要活的。

　　小黑，如今的智慧已经不下于人类，所以对凌青衍与云染翎之间的事情，也是一清二楚。

　　“呼！”

　　知道凌青衍在入定修炼，小黑也是不敢弄太大声音，轻手轻脚地一跃，过了远远围墙，向着外面掠去，这几年的时间，凌家的地形，几乎没有人能比它熟悉。

　　当凌青衍再次回过身睁开眼，却已经是傍晚时分了，而这时，那石桌上，也是摆满了侍女送过来的菜肴，拍了拍扁扁的肚子，凌青衍也是坐在石桌前吃了起来。

　　吃过饭后，再去看了一下云染翎，发现她几乎已经没有大碍后，也是退了回来。

　　当回到自己院落的时候，天色已经几近完全暗了下来，凌青衍也是回了房，点开了灯，随后才打开那管仲送来的包裹，翻看起来，这陡然一翻，里面的东西，却是让凌青衍一怔。

　　“这……”

　　包裹被打开，里面的东西也是呈现在凌青衍的眼前，却是一个拳头大小的钻石，当然，在凌青衍看来，真的是钻石，眼前的东西，材质看起来，与上一世的钻石无异，只是，这颗钻石，却是不同于寻常钻石，里面，却是有着一股火红色的光晕在跳动。

　　下意识地，凌青衍也不知道为何，只知道如今的他，灵识不由自主地延伸而出，撞上了那钻石，而陡然间，灵识碰上这钻石的刹那，凌青衍的意识海中，却是响起了一阵清朗的男声，“兄弟，想必你现在已经收到我托那管小子拿给你的东西了吧？哈哈，我这也是白问了，若不是你拿到了，怎地可能听到我这声音。”

　　五年多没有回天剑宗，对于当年那个处处为自己着想，甚至于可以说，给了自己最大帮助的大哥，凌青衍可谓感激得很，如今再次听到这声音，心里也是一颤，一股莫名的情绪，也是悄然浮起。

　　我凌青衍，何德何能，上一世能认识铁山大哥，这一世，却又是认下了拓跋修大哥。

　　“没想到啊，没想到，最后那东西，却是依旧落到了你的手中，看来上官玄那老家伙，也是挺舍得的，哈哈……你不用奇怪，我说的，便是你那《炼药秘典》，还有那‘九龙鼎’！”

　　听到这里，凌青衍猛地一怔，这《炼药秘典》的事情，貌似这个世界上除了自己，再没第二人知道，自己那远在天剑宗禁地之内的大哥，竟是能知道？还有，那什么“九龙鼎”，说的难道就是那个炼妖鼎？

　　“几年的时间过去，凭借兄弟的天赋，如今恐怕也是早已摸透了火之本源的一丝皮毛，别问我为什么知道你接触到的是火之本源，如果那《炼药秘典》的传承者，修炼的都不是火之本源，倒是会被人笑掉大牙了……”

　　听了拓跋修的这话，凌青衍一怔，随即了然，确实，自己如今所掌握的火之本源皮毛，都是源自于真元化火，而真元化火，却赫然是《炼药秘典》里面的东西，不过，大哥却是过于看好我了，什么早已摸透，我可只是在这几天，才摸透了些许火之本源的皮毛！

　　“火之本源一道，主攻击爆发，攻击力，也是各天地本源之中，首屈一指的，也只有那雷之本源，才能与其一拼！对了，忘了告诉你，大哥我修炼的，也正是火之本源，或许，真的是缘分啊……哈哈！”

　　这时候，凌青不由想到了拓跋修所在的那片火红色空间，那里的火元素，绝对是他所去过的地方之中，最为密集的。

　　“大哥让管小子给你送来的东西，其实也没有什么大不了，里面只是一些我对火之本源的粗略感悟而已，不过这种感悟，却是属于我个人的，能不能适合你，还不好说，毕竟每个人所修炼的路，都是不尽不同！然而火之本源，一些特性却又是共同的，希望大哥的一些感悟，能给你带来一些启发吧！”

　　听拓跋修的话说到这里，凌青衍这才清楚手中这拳头大小的“钻石”的珍贵，此时的他，感觉双手也是有些沉重了，“大哥，这一世，若说我最为亏欠之人，便是你了，如此大恩，我如何想报？”

　　两世为人，凌青衍始终是那恩怨分明之人。

　　“好了，闲话就不多说了……对了，最后，大哥可是要提醒你一下，你那《炼药秘典》，自己知道便行了，不要暴露于人前，不然，难免引起一些人的贪婪之心；还有你那‘九龙鼎’，可也是不可多得的宝物，在没有一定的实力保护之前，千万不要让太多的人……”

　　声音到这里，却是戛然而止，不过凌青衍这时候，也是能猜到拓跋修最后没有说完的那句话后面是什么。

　　“九龙鼎，九龙鼎。”凌青衍咀嚼着这三个字，同时意念一动，那个他用来炼药的药鼎，也是已经凭空出现在了他的身前，原先，他还只以为这是一个普通的药鼎，这周围的九条龙，也只是装饰而已，如今听拓跋修这一提醒，他隐隐间，也是感觉到了这九龙鼎的不凡。

　　不过，即便知道了九龙鼎不凡，凌青衍不停地翻看着，最后也是没有发现特殊之处，不由无奈收了回去，随后，也是拿起了拓跋修所托管仲带来的那颗火红钻石看了起来。

　　“这块钻石模样的晶体中，竟是拥有大哥对火之本源的一些感悟，真是奇特，奇特！”


第二十二章 黑洞

　　随着日子一天天过去，云染翎也是完全康复，摩云城凌家，一切都回归了正常。

　　而崇武大陆间，从摩云城悄然运送出去的香烟，即便价格定得很高，依旧是供不应求，其间，墨天行也是曾经上门想让凌青衍多供应些货源。

　　摩云城，自凌青衍如流星般绽放出属于他的光彩，凌家便如日中天，主导着摩云城中的一切。

　　自上次，凌青衍击杀了几个意欲对他图谋不轨的人之后，却是再没有那些人出现，凌青衍也是自顾自，呆在凌家之中，感悟着拓跋修交给他的那块火红晶石。

　　日复一日，年复一年，大陆之间，风云变幻，而即便是那三大妖兽聚集肃杀之地，这些年也是澎湃着一股莫名的气息，似是有什么事情要发生一般。

　　而大秦国内，由于秦王府的一些大肆动作，也是让大秦国内的顶尖势力坐立不安，也只有天剑宗，依旧如以往般平静。

　　另外的夏禹国与商汤国，虽然变动没有大秦国大，可是那些顶尖势力，见到同为顶尖势力的大秦国势力那般，也是不敢落后，兀自动作着，在他们看来，事出无因必有妖，这预防，并不吃亏。

　　七年的时间，说长不长，说短也是不短，崇武大陆这些年，几乎每个顶尖势力，都在忌惮着一些什么，导致一些大中型的势力，也是人人自危。

　　有了防备，便对周旁的势力有所怀疑，所以崇武大陆这几年中，那些大小势力的争纷也是突起，其间，也是波及到了一些无辜的百姓，可是那些百姓的死活，他们又怎会管呢？

　　……

　　崇武大陆南域尽头，那南荒的所在，今天气氛，更是有些不同。

　　妖兽，本就是对于危险极为敏感的生物，今天天际边的那一抹鱼肚白刚刚拉开序幕，南荒外围与内围边缘的妖兽，便开始坐立不安起来，似是感受到一股威胁，正在降临。

　　同样的，因为这种感觉，本来一些相处得好好的妖兽，更是互相厮杀起来，似是这样的厮杀，能够让他们忘却或冷漠心中的那股恐惧一般。

　　而南荒深处，一个身着一袭火袍的少年人，却是兀自凌空站立着，感受到南荒上空传来的一股压抑力量，他的脸上，也是带着一股忌惮，“终于要破了么……七年了，这域外战场通向崇武大陆，最为薄弱的屏障，终于要被击破了！”

　　随后，似是坚决，火炮少年人，整个身体陡然一转，一抹红光闪动，一只绵长数百米的九尾火狐，却是猛地出现在高空中，“南荒所属，尊级妖兽，随同我走！”

　　声音虽然不大，却是清晰地传入了南荒所有的尊级妖兽的耳中，这十几年的时间，南荒的尊级妖兽也是习惯了有王者的日子，对于南荒之主的命令，他们自是莫敢不从。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　……

　　一时间，南荒内为深处核心区域，一连串的身影腾空而起，这些身影，最大的，有两座小山般那么大，即便是最小的，也是极为精壮，有半个房子那么大，这些妖兽，如今，正向半空汇聚着。

　　不到片刻，那九尾火狐也是陡然消失，重新取而代之的，却是一个火袍少年，看着自己身前恭敬悬空站着的众多尊级妖兽，少年人的双眸间，划过一道无奈，随后目光再次一凛，“走！”

　　随后，一股壮观的画面却是出现在南荒上空，只见在一个火袍少年的带领下，一大群上百只庞大的尊级妖兽，更在后面向着南荒外围飞去，所过之处，特别是南荒内围边缘以及外围的妖兽，都是尽皆匍匐在地。

　　“这次劫难，却是要舍弃这些尊级以下的妖兽了！”

　　火袍少年微微回过头，看了后面的南荒一眼，嘴角划过一道无奈的弧度。

　　上百只尊级妖兽汇聚在一起，犹如天边升起的乌云，所过之处短暂之间都是出现一片昏暗，这不，这妖兽群刚刚飞过玉兰才城，玉兰城中的居民还以为要下雨了，晒了衣物的，纷纷去收取，在外摆摊做生意的，也是收摊准备回家了。

　　而火袍少年，带着手下妖兽所去的方向，却赫然是那夏禹国，他带着这么多妖兽，去那干嘛呢？

　　火袍少年前脚带着上百只尊级妖兽刚走，在那南荒上空的空气间，一阵涟漪波动却是猛地绽放开来，随后“噼里啪啦”的声音，也是清脆地响起，随后，一直黑漆漆的孔洞，却是猛地出现在南荒上空。

　　漆黑的空洞，恍若夹杂着一股邪异的力量，能够吞噬一切，而此时，在这空洞之中，却是猛地跳出了一道人影，这道身影，出现之后，却是一个精瘦的青年人，不过，他却是凌空站着的，由此也可以看出，他是一个尊级以上衣裳的武者。

　　“真是崇武大陆！”

　　青年人在感受到周围清新的空气后，猛地惊呼，随后脸上，顿时现出狂喜之色，“崇武大陆，我回来了！我回来了！五千年了，我回来了！”

　　这青年人的反应，便好像是许多未曾回家的孩子，在多年之后重返家中的那股兴奋，溢于其表，甚至于，神情有些恍若疯癫，久久难以平复。

　　许久，青年人的情绪，依旧有些高涨，不过，在后来，脸色却是谨慎一变，“这崇武大陆间，尊级巅峰武者虽然不多，可是上面，却是还有那么几尊大神压着，虽然回到了崇武大陆我还是低调一点好！”

　　“嗖！”

　　话音一落，青年人身影顿时化作一道风一般的涟漪，随后，直接在这南荒上空，消失不见，恍若从未出现过一般。

　　而在这青年人消失的时候，这黑洞依旧在旋转运动的时候，在那遥远的北域，那上官家中的一个简朴的房屋之内，一个古稀老人，却是正拿着一部典籍翻阅着。

　　当那黑洞出现在南荒上空的时候，他却是短暂地放下了手中的典籍，口中同时念念有词，“这空间屏障，万年一次薄弱期所破开的黑洞，能够维持的时间，也就一个多时辰而已，不知道这次又是有多少人，会从那域外战场出来呢？”

　　随后，似是事不关己，高高挂起一般，老人继续拿起手中的典籍，缓缓翻阅着。


第二十三章 两千年前的王者

　　嗤！嗤！嗤！

　　“噼里啪啦……啪啦……”

　　南荒上空，那漆黑的黑洞依旧在不断地转动着，而里面的幽深，却是让人无法察觉到深浅，仿佛里面的一切都是无法探测一般，黑空凭空那般悬挂于空中，便像是一个漆黑的太阳，只不过，这漆黑的太阳，周旁却是夹杂着一股邪异的光晕。

　　此时此刻，南荒之内，仅存下的那些尊级以下层次的妖兽，却是大多数都颤抖着身体，有些大胆一些的七级妖兽，还敢略微摇头看向高空，那硕大旋转中的黑洞。

　　呼！呼！……

　　在最开始那个青年人从黑洞里面出来离开近半个时辰之后，数道凌厉的呼声却是陡然响起，随后，一波又一波的身影开始出现在黑洞的外面，这些人，尽皆凭空站立着，一时间，整个南荒的上空，密密麻麻沾满了人。

　　“崇武大陆，回来了！”

　　“哈哈！我公羊候出来了！出来了！”

　　“回来了！”

　　“回来了！”

　　……

　　连绵不绝的声音陡然从这些人的口中响起，随后人群之中，却是射出了数道身影，向着外面迸射了出去，紧接着，一群又一群的人飞着离开，离开的方向，却是不尽相同。

　　“嗯，奇怪，这南荒之内的尊级妖兽呢，怎地都不见了？”

　　人流不断地向着崇武大陆各处飞去，而最后仅剩下的两人中的一个青年男子，却是不由皱眉，此时的他，能够感受到南荒深处，没有哪怕是一只的尊级妖兽。

　　“什么？！”

　　而另一个人，一个壮硕扛着一柄巨斧的中年，听到青年的话，却是猛地一怔，随后道：“三弟，你确定，这南荒之内，已经不剩下一只尊级妖兽？”

　　“嗯。”略微皱眉之后，青年男子陡然回头看向后面不断缩小的黑洞，神色间若有所思。

　　壮硕中年将手上的巨斧放下，竖着抓在手上，皱眉道：“难不成，这万年过去，这南荒已经变了，里面的尊级妖兽，都是已经完全覆灭了？”

　　“不会！”

　　青年男子，这时候嘴角挂着一抹似笑非笑的弧度，“想必南荒这一代的王者，已经感应到这空间屏障的破碎，带着里面的尊级妖兽，避难去了！”

　　不得不说，青年男子确实睿智，这不过眨眼之间，便已经推测出南荒深处先前发生的情况。确实，先前，正是南荒这一代的王者，带着南荒的尊级妖兽，一起离开了。

　　“避难？”

　　壮硕中年，不由眉头一皱，显然不明白，那强大的南荒王者，为何会惊惧他们这些从那域外战场过来的人。

　　而青年男子看到自己这大哥如此，不由暗叹大哥的耿直，这万年过去，南荒的王者，早已经换了不知道多少代，妖兽本就天赋异禀，达到那仙级层次的难度，比起人类确实低了许多。

　　想必，这一代的南荒王者，还是刚刚步入仙级层次不久吧……

　　刚刚步入仙级层次，也不过是“天仙”而已，这次从域外战场回来的，除去一大批天仙层次的强者，还有小部分的金仙层次强者，仙级之中，层次划分更是分明，之间的差别，更是犹如鸿沟！

　　仙级层次，分三阶段，初等阶段，为天仙；中等阶段，为金仙；高层阶段，为玄仙。

　　“嗯？”

　　陡然间，青年男子的双眸间，确实划过一道霹雳闪电般的流光，猛地看向左侧空中，一股莫名的力量，也是压向了那边，似是特意一般。

　　而同一时间，青年男子力量所波及地方的千米之外，空气间确实凭空出现了五道身影，为首的一人，此时脸色满是煞白，声音中依旧有些惊惧，“看来，这南荒，是没我们的份了！先前，感觉到这南荒之内没有妖兽王者的气息，我还想将其占据，作为我们三兄弟的家，如今看来，却是不行了！”

　　“不过，这‘青玄’，竟是似乎也看上了这南荒，算了，我们去另一处吧……”

　　层次不同，地位也就不同，对于千米之外的那个青年男子，他自问无法匹敌，由此，也是带着自己的三个兄弟和儿子一同离开，所去的方向，赫然正是商汤国所在的方向。

　　“想当年，南荒之地，即便是仙级强者，也是极为忌惮，什么时候，南荒竟然成了区区一个金仙也能窥伺的地方了。”青年男子感受到前面的人离去之后，不由叹了口气，语气间满是兔死狐悲的感觉。

　　听着青年男子的话，旁边粗线条的中年似懂非懂地点了点头。

　　“大哥，我们也走吧，这空间屏障的裂缝也是快要闭上了，想必，也是不会有人再出来了，”青年男子，这时候，却是回头看向中年，笑道：“我们，也去找个地方呆下来，好好感受一下离开了万年的家乡到底有了什么变化……什么时候腻了，我们便去仙域吧！”

　　“好！”

　　中年男子闻言，大嘴一咧，憨厚一笑，“都听三弟的！”

　　这等场面，还不知道谁才是真正的大哥，不过两人之间平淡语气间的交流，却也是体现出来他们两人的兄弟情谊之深。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　中年人应声之后，青年男子身形陡然一动，随后恍若雷霆轰动，一股炸雷声噼啪响起，同时青年男子身影完全消失不见，而留下的，只是那一道道闪烁着紫色寒芒的雷电光芒，气息极为匀称。

　　若有其它的仙级强者在此，一眼便能够便认出，这青年男子的雷之本源，已经修到了一种极为高深的程度。

　　而看到自己三弟已经先走了，中年男子双腿一动，一股土黄色的光晕，却是猛地灌注他的整个身体，随后，随着中年男子一脚跨出，人已经如瞬移般移动了出去，片刻之后，便已经追上了远在千米之外的青年男子。

　　在两人离去后，半个时辰又是过去，那南荒上空的黑洞，如今已是缩小得如同一个碗口般大小，显然不用多久，便会被完全地合上，而这时候，南荒之内的那些妖兽，却是已经能够站起身来，因为那天空中黑洞的力量，正在不停地缩小。

　　时间悄然流逝，南荒上空的黑洞以人眼可见的速度，继续缓慢地缩小着……

　　当黑洞已经缩小到直径一公分大小，眼看马上便要和尚的时候，两道呼声却是猛地响起，随后，两道身影也是出现在这马上便要关上的黑洞旁边，身形显现出来，却是一个有着一头妖异青发的青年男子，和一个白发苍苍的老者。

　　“只差一步，我们便迟了！”

　　青年男子看着马上便要消失的黑洞，脸色也是一变，兀自有些心有余悸。

　　而身旁的老者，却是似乎看得开，没有任何激动神色，这时候见青年人如此，也是道：“这是老天要少爷出来，谁也挡不住的！”

　　“什么老天！”

　　青年男子这时候，却是似被踩到了尾巴的老虎，猛地抬头咆哮，“什么贼老天，老子只信自己，不信天！”

　　“呼！”

　　在青年男子顺了口气的时候，一道身影却是猛地从黑洞中掠出，随着这道身影的出现，那道黑洞，却是已经完全封闭了起来，恍若从未出现过一般，这出来之人，如冰霜寒冷的声音间，也是有些惊颤，“差一点，便慢了！”

　　这最后时刻出来的人，却是一个有着一头雪白色长发，长相英俊到有点妖异的青年男子。

　　“言林？”

　　看着这最后出来的青年男子，这先前出来的青年，却是陡然惊呼，没想到，到这最后关头，这个他曾经有过一面之缘的男子，却是也从那域外战场逃了出来。

　　“是你！”

　　言林看着眼前的青年男子，也是想起了他，毕竟两人上次见面，还是在三个月以前。

　　随后，言林似是猛地将目光移动到南荒之内，随后似是感受到了什么，一股严冷的冰寒，猛地遍布周边数十丈，这数十丈之内的空气，都是犹如被冰封了一般，“南荒之内的尊级妖兽呢？小木呢……”

　　“言林，你存心找茬？！”

　　青年男子见言林突然炸开力场，将自身的冰之本源之力爆发出来，也是脸色一变，随后听到他后面的话，却是道：“言林，我可告诉你，这南荒，是我先发现的，你不会，想要插一脚吧？”

　　南荒之内没有王者，以及尊级妖兽的存在，这点，青年男子早在先前便感受到了，所以，对于这“资源”丰富的南荒，他也是极为眼馋。

　　“哦？”

　　言林此时，已经回过神来，听到青年男子的话，怒极反笑，“严拓，你说着南荒是你先发现的？”

　　待得这被他称作严拓的青年男子点头，他不由猛地喝笑出声，“笑话！笑话！什么时候，竟然有人敢在南荒的王者面前，声称南荒是他先发现的？严拓！我告诉你！我，言林，是这南荒两千年前的王者！”

　　南荒，两千年前的王者？

　　言林的一番话，却是让眼前的青年男子和老者猛地愣住了，似是被震惊到了一般。


第二十四章 言林

　　玉兰城，天空中一片阴云又是过去，一时间，城里有些居民，也是发起了牢骚，“这刚才看到乌云过去，还以为要下雨了，可终究是没下下来，这等了一会，正要再出门了，怎地这乌云却又是出现了，这不是玩人么？”

　　而玉兰城，一个普通人家的屋门前，一个七、八岁大的小男孩，却是抬头看向高空，这时候，高空中一个黑点降落了一下，却是落入了他的眼中，他猛地兴奋，“飞人，飞人啊！”

　　说着，还蹦跳着要追上去，却是让他母亲发现，连将他拉了回去。

　　飞人？

　　这孩子怎么了，嗯，幸好现在大家都在家里，没几个人看见，不然，还不丢人了！

　　妇女又何曾知道，此时玉兰城上空飞过的，确实是一群人，而且都一群从那域外战场逃出来的人，刚才他儿子看到的，只不过是一个飞得比较低的人。其余人，飞得高了，他们在下面看上去，却是密密麻麻一片，与乌云一般无异。

　　这“乌云”在路径玉兰城之后，却是分散出数朵，逸散开来，向着不同的方向飞去，多年的沧海桑田，如今的崇武大陆，他们迫切想要知道成了什么模样，他们现在最想去的，便是自己当初的宗门或家族所在。

　　而在这些人过去后不久，五道身影却是来到了大秦国天蕴城的上空，为首一人，赫然正是先前被那“青玄”吓退之人。

　　“这里，便是这大秦国的皇城，天蕴城了吧？”

　　为首的中年，脸上带着一抹笑意，随后看向后面四人，“几位兄弟，托儿，我们便将这天蕴城皇室拿下，做这大秦国之主，如何？”

　　听到中年的话，其余四人都是眼前一亮，要知道，这世俗间的享乐，可是极为奢侈的，不似在那域外战场，即便吃饱，有时候也是一种奢侈，如今有这享受荣华富贵的机会，他们怎能放过？

　　“这天蕴城，有一个仙级武者，不过只是天仙层次而已，不值一提！”

　　感受到天蕴城中一处，散发出来的仙级强者的气息，中年人却是丝毫不在意，这天仙层次武者，在他这个金仙眼里，却是不算什么，不论自己乃是金仙，便是他后面的三个兄弟和儿子，都是天仙！

　　同一时间，在那南荒上空，听到言林的话，严拓和身旁的老者都是猛地一怔。

　　“怎么，你们还想要这南荒？”

　　看着这两人，如今知道自己原来在崇武大陆间的身份后，竟然还不想离开，言林也是有些不耐烦了，虽然如今的他，只不过是金仙，而眼前的青年男子，却是玄仙，他身边的老者，也是一个金仙，可他却是丝毫不惧！

　　“没有的事，”严拓这时候却也是赔笑了，随后目光中冷厉一闪而过，“既然这南荒，本来便是言林你的地方，我们自是不敢再多念想……晏叔，我们走！”

　　严拓带着老者离开数千米后，却是兀自愤恨，自己可是玄仙层次强者，而晏叔，也是金仙强者，可却是在那言林一个区区金仙面前低声下气，他如何不怒？

　　“少爷，”被严拓成为晏叔的老者，这时候明显也是明白严拓的心情，不由劝慰道：“那言林，本就是仙兽‘九尾冰狐’，天赋极强，虽然刚刚步入金仙百余年，可是其一身实力，却是已经达到了金仙的巅峰！”

　　“而且，不论它自身的本命天赋技，便是它手中的那柄‘神爪’，一旦使用上，我们联手也是毫无胜算！”

　　老者话刚说完，严拓也是怒极，“这言林，到底是什么运气，竟然能得到那神器，神器啊……域外战场，不乏玄仙强者，可却是没有一个，是拥有神器的，它一个金仙，何德何能！晏叔，我恨呐……”

　　身为玄仙层次强者，却是被一个金仙压在下面，严拓可谓是愤恨异常。

　　知道自家少爷向来傲气，一时间不会因为自己三言两语而恢复，甚至可能愈发激烈的晏叔，此时也是沉默了。

　　而在他们二人走后，那南荒上空，悬空而战的青年男子言林，此时却是兀自站在那里，似乎，周围的一切，都与其无关一般，口中不停地念叨：“小木，我的弟弟，你肯定没事的，你没事的！”

　　“嗖！”

　　言林身形一动，人已经猛地射向了这南荒的核心区域，不断地旋转飞行着，待得完全确认南荒之内没有了哪怕是一只尊级妖兽，他心里，猛地现出一股凄凉，“南荒的尊级妖兽呢？在哪里？在哪里？！”

　　恍若疯癫的言林，此时已经失去了理智。

　　“哼！”

　　而在言林完全丧失理智，满是失落地坐在南荒核心区域中一处的时候，一道冷哼，却是猛地响起，炸得言林周边的空气，都是一阵动颤，这道声音中，似是隐含着一股强大的力量一般。

　　虽然已经过了两千年，可是这道，两千余年前曾经给了自己无数帮助的声音，言林又如何能够忘记？

　　若是没有这声音的主人，他言林，何以能在进入那充满危机的域外战场保住性命？

　　如何能在两千年后的今天，破入那金仙层次，肆意在域外战场闯荡？

　　又如何能在这短暂的时间内，以极快的速度来到这空间屏障的破口处，逃脱出来？

　　“前辈！”

　　言林此时，已经完全清醒，站起身，恭敬地对着空气一欠身，便是他心中再如何悲痛，此时也是狠狠地压在心底，他可不想，让自己崇敬的前辈，看到自己失落的一面，虽然他可能已经看过了。

　　“哼！看你现在，都成什么样了，跟两千年前相比，连个屁的长进都没有！”

　　“你那弟弟还没死，不但没死，还活得很好，如今，也是一个天仙强者了！这次，却是他带着南荒的众多妖兽，逃到那赤血领去了，你若想找他，去赤血领便是！”

　　这道声音的响起，却是彻底解开了言林的疑惑。

　　“谢谢前辈！”

　　知道自己的弟弟，还有南荒众多的尊级妖兽没事，言林此时的心情，可谓是极为兴奋，可是在这声音前，他却是可以地压抑住了。

　　“哦，对了，”声音再次响起，这时候，却是有些柔和了，“这南域，有个年轻人，名为凌青衍，你日后若是能够遇到，便帮上他一把！以后，你绝对不会后悔……”

　　声音在说完这最后的话后，却是完全消失了。

　　“凌青衍？嗯，我记住了，却是不知道，这是怎样的一个人物，竟是能够让前辈这般看重……”

　　“以后决不会后悔？前辈他的这话，又是什么意思？”


第二十五章 嬴政出

　　天蕴城，秦王府所在，一个极为隐秘的地下密室群里面的其中一个密室中，原本紧闭着双眸盘坐着的中年男子，猛地张开双眸，一股威严，自然而然地荡散开来。

　　中年男子，身着九爪龙袍，坚毅的脸庞上，夹带着一股让人敬畏的威严，如有善于看相者在此，一眼便能看出，这男子的长相，正是那九五之尊，帝王之相。

　　“陛下！”

　　中年男子站起后，两旁分立而站的女子，恭敬地欠身行礼，语气间满是恭敬。

　　两个女子，周身一股冰寒荡散，绝色的脸颊上，如今却是布满如何，哪里还有先前在外面的冷傲之色？

　　难得的，听到这两道声音，中年男子原本慎重的神色，也是缓和了一些，“你们两个，便呆在此处吧，没有朕的命令，都别出去！”

　　中年男子，不是别人，正是当初，那数只顶尖尊级妖兽降临天蕴城大肆破坏之时，出手阻挠那南荒王者之人，也是天蕴城真正的主人，大秦国两千余年前的开国皇帝，嬴政！

　　嬴政，被称为万年来最为惊才绝艳的人物，在崇武大陆间顶层武者口中，据说嬴政不仅武学天赋异禀，而且身具天赋图腾，不过短暂的千年时间，竟是直接突破了尊级武者层次，达到了那仙级层次！

　　此时，嬴政明显感受到四股强大的力量，正停留在天蕴城上空，似是有所图，其中一股，即便现在的他，依旧觉得难以匹敌，不过，天蕴城，可是他的家，他一手创建的，即便明知可能敌不过，他也是不会就此做缩头乌龟！

　　士可杀，不可辱，更何况他嬴政这样铁血铮铮的男儿，即便战死，也不屈服！

　　“陛下！”

　　左侧女子，听到嬴政的话，猛地跨步而出，“我姐妹二人，自两千余年前起，便已经跟在陛下面子，誓要做陛下的影子，为陛下扫去前方一切威胁，如今，这大敌当前，陛下便要舍弃我们不成？”

　　随着左侧女子的话音出现，右侧女子，此时脸上，也是楚楚可怜，哪里还有一丝冷意？

　　她们姐妹二人，自两千余年前进宫，便被大秦国当时的开荒皇帝嬴政看上，当然，不是看上她们的美貌，而是看上了她们那娇媚骨子之下的武学天赋，从此往后，也是带在了身旁。

　　这一对姐妹，嬴政对她们的好，更甚于当初自己的众多妃子，恐怕也是只有他当年的结发妻子，当年大秦国的皇后，一国之母，那个雍容华贵，气质绝伦的女子，才能在他心里，稳压这两个女子一头。

　　人非草木，孰能无情，更何况两千余年来的朝夕相处，如今，嬴政已经不止当她们是自己的贴身侍女，更多的，是当作是自己的亲人，这大敌当前，他尚且没有信心保住性命，如何愿意这娇滴滴的两个女子一同上去迎敌？

　　可是，这两姐妹的坚决，却是彻底超乎了嬴政的想象，最后，嬴政却也是只得让她们远远跟上。

　　呼！呼！呼！

　　三道身影，直接升空而起，除了两个女子停在后面，嬴政却是已经龙袍一动，来到了半空之中，那五个外来者的身前，这眼前的五人，嬴政虽然不认识，但也是知道，这应该是那域外战场逃窜出来的强者。

　　“前辈！”

　　嬴政，不过修炼了两千多年，这从域外战场出来的，哪个不是老家伙？如此，看着眼前的几人，他也是恭敬地行礼，虽然他有把握，除了为首的中年男子，其余几人，即便联手，也未必是他的对手。

　　强大天赋图腾的宿主，又岂是一般同等级武者所能比？

　　“你是这大秦国的主人？”

　　为首中年男子看了嬴政身上的龙袍一眼，双眸间散过一道炙热，随后脸色说变就变，直接道：“现在，这大秦国，是我的了！你，如果识得深浅，速速给我遁走，不然，却是螳臂当车！”

　　唰！

　　没想到对方这么直接，嬴政顿时脸色大变，自出生以来，他何曾遇到过如此的屈辱，更别说在他达到了仙级层次之后，不过，眼前中年人，说的却也是真的，如若他出手，自己恐怕不下十招，便要身陨于他的手下，即便自己身负那天赋图腾！

　　天仙层次，与金仙层次，虽然只是一层之隔，可其间的差距，却是极为骇人的，即便天赋图腾能力逆天，也是难以反转着一面倒的局面，除非，他已经将自己天赋图腾的高层次能力发掘了出来，可是，即便两千年后，他也是只发掘出了天赋图腾的中等能力，那高等能力，却是毫无头绪。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　似是感受到嬴政如今处境的不妥，后面的两个女子，如今也是已经发出一股寒意，来到了嬴政的身侧，虎视眈眈地看着中年人一行人，似是一言不合，便要直接出手一般，虽然明知自己两人，不可能是眼前之人的对手。

　　而嬴政的两个侍女出来之后，中年人等五人的目光，却是完全从嬴政的身上移动了过去，在那域外战场，别说是美女，便是一个好看一点的女人，也是极难看到，他们，可是压抑了很久。

　　这突然间，两个绝色美女，有着一身窈窕身段的身影出现在他们眼前，他们压抑了多少年的欲望，如何不在此时膨胀起来。

　　一时间，五人眼中的欲火，似是能把这天蕴城的半边天都给燃烧起来一般，看着嬴政的两个侍女，他们全然肆无忌惮，而嬴政，此时却也是察觉到他们的目光，不由也是脸色大变。

　　眼前的情形，确实让嬴政愤恨，若只是自己一人，即便战死也无妨，可这两个跟了他两千年的侍女，他却是不可能放下的，若是自己真的身陨，她们的下场可想而知。

　　“嗤！”

　　心情躁动，嬴政的意识海中也是一阵波动，乃至他意识海内的那天赋图腾，也是活跃了起来，一时间，一股金灿的光芒，猛地出现在他的头顶上方，一道若有若无的五爪金龙虚影，也是缓缓地荡散其间。

　　“天赋图腾！”

　　身为仙级武者，对于天赋图腾，又怎会不认识，如今看到嬴政头顶出现的五爪金龙虚影，几人都是脸色大变，不过随即，为首中年人却是平复下了心情，“这眼前男子，不过是一天仙，即便他有天赋图腾，也不是我敌手！”

　　嬴政，号称崇武大陆万年来第一天才，天赋图腾，竟是那强大的龙族中的皇族，五爪金龙！

　　“嗤！”

　　这时候，中年男子再没有放过嬴政的想法，或许，先前嬴政真的弃大秦国而去，他会遵守承诺放过他，可如今，却是不可能，天赋图腾者啊，特别是仙级层次的天赋图腾者，对于天道本源的领悟，更是比寻常武者快许多。

　　现在若是放过他，难保再过个数千年，亦或是数万年，他超过了自己，前来报复！

　　斩草除根，永远是永恒的话题。

　　轰！

　　作为金仙层次的仙级强者，中年男子决定出手的刹那，一股浓郁青芒，便已经缠绕在了他的身上，清晰可见的风，缠绕于中年男子身上，一股威势，自然低荡散开来，中年男子后面的四人，如今却也是已经远远退开。

　　“风之本源！”

　　看着中年男子展现自己的力量，嬴政脸上也满是凝重，同时，一股浓郁的水纹，也是自其身周荡散开来，嬴政所修炼的，正是那水之本源，只不过，相较于中年男子，他却是差了一些。

　　“嗖！”

　　俗话说的好，先发制人，嬴政知道自己与这中年男子的差距，这时候，也是率先出手了，脸色凝重，嬴政右手抬起的时候，一股水纹波动，恍若凭空出现，虽然平淡无奇，可周边空间的动荡，却是显示出了嬴政这一手中蕴含力量的强大。

　　“嗤！”

　　水之本源力量的操纵，如果说尊级层次的武者施展出来，还是皮毛，可这仙级武者出手，却是似乎能让整个天地黯然失色一般，嬴政的右手，如今已经如昙花一现，完全化作看不见的虚影，而那股水纹的力量，也是已经压向了前面的中年男子。

　　“融合了两种水之本源的意境。”中年男子看着嬴政这一手，脸色也是凝重起来，本来在他看来，嬴政不过是普通的天仙层次强者，可是从他的这一手看来，对于意境的融合领悟，显然不比自己差多少。

　　“风斩刃，破！”

　　每一个领悟本源一道的强者，都有属于自己的，从天道本源里面领悟的绝技，中年男子，也是不意外，这随意出手，却是直接破了嬴政的力量，随后，甚至于去势不减，向着嬴政攻击而去。

　　嬴政没想到，这中年男子竟是这么强，甚至于在自己还没来得及动用天赋图腾的时候，已经破掉了自己的攻击，攻了上来。

　　“陛下！”

　　见到嬴政处于这等危急状态，他那两个侍女顿时脸色大变。

　　嗤！嗤！嗤！

　　而便在嬴政绝望，中年男子得意的时候，数道金灿的爪芒，却是凭空出现，转眼之间，便已经将中年男子的那一招“风斩刃”的残余力量，完全地粉碎，爪芒，似是能够撕裂一切一般，这片空间，甚至于出现了一道小小裂缝，随后直接闭了起来。


第二十六章 兄弟！

　　“什么人？！”

　　看着这凭空出现的数道爪影，轻而易举地便破了自己新近研究出来的融合了风之本源两大意境的招式，中年男子也是脸色一变。

　　片刻之后，见依旧没人回应自己，中年人的眉头却是再次皱起，“在下周天临，不知道何方高人出手，为何打断我？！难不成，阁下便那么喜欢藏头藏尾？”

　　“呼！”

　　而似乎在回应周天临一般，随着一道清浅的呼声响起，一道匀称的身影却是凭空出现，赫然正是一个青年男子。

　　观这青年男子的模样，这人，可不就是那先前在南荒上空，自称是南荒两千余年前的王者之人？

　　“二弟，没想到，你也已经跨入了仙级层次，看来，这时间，过的也是挺久了……”青年男子出现之后，在周天临满是忌惮的眼神下，却是对着远处的嬴政笑了，他是先前，在嬴政召出天赋图腾的刹那，知道这里发生的事情的。

　　而且，还在最紧要的时刻，抛出自己的冰刃，救下嬴政，人，却是依旧还在千里之外，这才慢慢赶到。

　　二弟？

　　别说周天临等人呆住，嬴政的那两个侍女呆住，便是嬴政，此时也是呆住了。

　　自己这一生中，可是只认过一个大哥，而且那个大哥，却不是人类，是当初，南荒之内的王者，自己也是机缘巧合之下，才与其结识，两千年前，也是为了救自己，自己的那个大哥，才身陷那域外战场！

　　抬头，时间在这一刻仿佛停住了，当嬴政看到前面笑看着自己的青年，神色间也是有些恍惚。

　　“兄弟，你这天赋图腾，可不同于一般天赋图腾，五爪金龙，即便在仙兽之中，也是顶尖的存在，作为它的宿主，日后，你前途无量，或许用不了多久，便能完全超过大哥了！”

　　“大哥，你这说的什么话，不管如何，我都是你的二弟！”

　　“哈哈！好，来，我们继续喝……”

　　……

　　两千余年前的一幕幕，便像是放电影一般，在嬴政的脑海中掠过，那个受自己尊敬的大哥，已经从崇武大陆消失两千多年了，这次域外战场屏障的破碎，嬴政也是不曾一次想过，若是自己的大哥，也能逃出来，那该多好！

　　看着眼前，一如两千年前一般，年少轻狂的自己认下的那个大哥，嬴政有些难以置信了，声音中，也是有些恍惚，“大哥？”

　　“哈哈，二弟！”

　　言林，此时可谓是高兴得很，先前从那前辈口中，得知自己的那弟弟没事，这时候，却是又再见到了当年结实的，除了那个亲弟弟外，唯一的人类兄弟，“待大哥为你主持下公道！”

　　随后，言林猛地转头，不过脸上的笑意，却是完全消失了，看着周天临等人，便似是看死人一般。

　　“阁下，有事好说，我们刚才也是在闹着玩。”周天临虽然是金仙，但也不是天不怕地不怕之人，但看先前这人轻易挥出的一爪，便直接粉碎了自己的攻击，他也不会是寻常人物。

　　要知道，虽然先前他的那“风斩刃”，算不得他所能施展的最强一招，但也不是一般的金仙，所能够轻易破除的。

　　嗤！嗤！

　　而看这周天临的脸色，言林却是没有任何表情，他本就是妖兽，不同于人类，也是懒得讲什么道理，举手投足间，方圆数百米的范围，一股冰寒，已经凭空出现，冰之本源的力量，已经完全覆盖这片天地。

　　“金仙巅峰！”

　　周天临，身为金仙，见识自不是身后的兄弟与儿子所能比拟，这时候看到言林举手投足间的随意出手，也是知道了言林的身前，一时间不由脸色一变。

　　金仙巅峰啊，他周天临，虽然也是金仙，也是已经步入了金仙巅峰万余年，可是，如今却是依旧差那金仙巅峰一些，金仙巅峰的强者，即便是他，也是不敢轻易招惹。

　　“逃！”

　　此时此刻，周天临似也是清楚跟言林讲道理是没用的，身形猛地一动，一股风的律动猛地出现，随后，他的整个人，也是凭空消失不见，而他身后的几人，周边也是一阵力量波动逸散开来。

　　“嗯？”

　　见那金仙层次的强者直接便逃，言林也是一怔，待得回过神来，已经找不到他的踪影，不过看着眼前的四个，正是蓄势准备脱逃的四人，言林的嘴角，却是划过一道诡笑，同时左脚就这么向前一跨而出。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　恍若天际边落下了无数的冰刃，直接横扫这片如今已经成了冰天雪地的空间，而那四个天仙如今也是发现，自己如今，已经联系不到那本源之力，似是被禁锢住了，看着头上降落下来的无数凌厉冰刃，也是绝望了。

　　“不！”

　　“我不想死！”

　　“别杀我——”

　　人在死之前，依旧惊惧，这即便已经达到了天仙，四人如今依旧如同一怕怕死的普通人一般，嘶喊出声，天仙层次武者发出的声波，短暂时间内，便已经横扫周边千里区域。

　　这一刻，整个天蕴城的人，都是听到了这些令人毛孔悚然的声音，尽皆不敢随意出门，在外的，也是快速地回了家，以求更安全的慰藉。

　　远在千里之外，那先行逃脱的周天临，见后面自己的儿子几人未曾跟上来，已经是脸色一变，有了不想的预感，这时候猛地听到儿子与兄弟的嘶喊声，脸上也是布满狰狞，“我不管你们是谁，我一定要你们死！”

　　同时，也是知道自己斗不过那青年人的他，也是毅然向着东方区域掠去，在那边，他没有感受到几股仙级武者的气息，或者，那里才是属于他的栖息之地。

　　看着那与自己同等层次，同为天仙的四人，在自己大哥的随意出手下，灰飞烟灭，嬴政双眸间，也是划过一道惊异，“大哥，你，你已经突破金仙层次了？”

　　嬴政又何曾知道，他这个两千年前依旧只是一个天仙的大哥，如今不只是金仙层次强者，更是金仙巅峰强者，差那玄仙，也是一步之遥！

　　“哈哈！二弟，”言林笑了笑，随后看向旁侧那兀自心有余悸的女子，继续笑道：“没想到，你们两人，两千年过去，却是依旧跟在我二弟身边，看你们修炼的也是冰之本源一道，抽空我便指点你们一番！”

　　“谢谢王爷！”

　　嬴政的两个贴身侍女，两千余年前便已经跟着他，对于言林，自是认得。

　　“哈哈！王爷……我倒是忘了，当年，二弟你可还是这大秦国的皇帝啊！走！带大哥去喝几杯，我看看，这天蕴城，两千余年过去，那‘绍兴酒’是否依旧如初！”

　　“嗯，走！”


第二十七章 商汤国易主

　　天蕴城上空，言林出手之后，与嬴政谈笑之间，天蕴城周边，数股注视着这里的力量，却是往四周散了过去。

　　域外战场经历生死厮杀多年，里面出来的武者，都是一些吃尽了无尽苦头的强者，这时候，从域外战场出来，他们自也是想要享乐一番，而这皇城天蕴城，却是南域最繁华的地方。

　　如今，看那金仙级别的强者，尚且讨不得好去，他们自问，也是没有更强的实力，也是不敢在留下来，免得受到这天蕴城主人的质疑，落得身陨下场。

　　这天蕴城主人，虽然只是一个天仙，可他刚才展现出来的实力，却是一个名副其实的天赋图腾者啊，而且，先前在场的，也有几名天仙级别强者，也是看出了，嬴政对水之本源的感悟程度，已经接近于金仙层次。

　　他们中，大多数人，也不过是尊级巅峰而已，如何敢去招惹嬴政？

　　域外战场，这次逃出来的上百人，其中，尊级巅峰武者，却是占了八、九成，仙级强者，也不过那么十几个而已，而刚才，在这天蕴城上空，却是直接陨落了四个天仙级别强者。

　　天蕴城的这趟水，不好淌，他们都清楚，特别是，这后来出现的金仙强者，更是强大，恐怕距离那玄仙，也是不远，他们又何曾知道，即便一般玄仙，在言林手里，也未必逃得了好去。

　　一大批从域外战场出来的强者，在分成各小部分之后，却是再次分成主要的两股，一股直接向着北域方向过去，还有一股，却是向着崇武大陆东边而去。

　　崇武大陆东边，没有仙级强者的气息，同时仙级强者的域外战场来客，却是能够感受到，如此，在他们可以的东移之下，一大批域外战场的来客，都是向着崇武大陆东边，也就是商汤国的方向飞去。

　　而这一大批天外来客之中，为首的，赫然正是那先前，与言林有过口角，最后愤恨离去的青年与老者。

　　身为玄仙级别强者，虽然在那域外战场的核心区域，那域外战场中号称五大天王强者之人面前，算不了什么，可是在这次逃出域外战场一百多人的行列中，却是顶尖的存在，这次向着东边移动，后面之人，隐隐以他为首，甚至于有些人，此时已经俯首称臣，以求能在这崇武大陆东边，取得属于自己的一席之地。

　　“这里，便是那商汤国么？”

　　俯视着下方的城市，青年男子，也就是严拓的一双眉毛，猛地掀起，随后，感受着一个地方传来的十几个尊级强者的力量波动，其中不乏两三股尊级巅峰层次强者的波动，严拓却是没有丝毫忌惮，直接向着那边迎了上去。

　　“后面的人，如若愿意做我的家臣，便随同我取下这商汤国的控制权，享受那无尽的荣华富贵，如若不然，却是没必要随同我们一起到那商汤国皇城去了！”

　　严拓的声音，远远传来，后面的一众强者，都是脸色微变。

　　随后，这些人，又是分作了两批，其中一批，分清了利害关系，直接加入严拓的队伍，而另一批，却是脸带愤恨，可是也没法，只能往旁边一窜，到了这崇武大陆东边的某个角落，找地方安家去了。

　　浩浩荡荡的三十几人，就这般肆无忌惮地飞过商汤国诸多城市，来到那商汤国的皇城“燎原城”。

　　燎原城，历史虽然不及夏禹国皇城悠久，但比起大秦国皇城而言，却是悠久许多，不过，这燎原城中，却是没有尊级强者的存在，里面最强的，也不过时商汤国皇室“商家”后面的几个供奉，也就是严拓探查到的那三个尊级巅峰强者。

　　直到严拓一行人，直接嚣张地来到燎原城上空，这三个，商家后面的强者，才感应到他们的到来，一时间都是走出隐居之地，平地而起，来到了半空。

　　而随后，燎原城各处，十几道身影，也是凭空升了起来，可是当他们和商家的三人一起看到严拓那三十多人的时候，却是脸色猛地大变，这来人，没有一个，是他们看得透的。

　　“三十一个尊级巅峰强者。”而商家的几个供奉，却是能够看到严拓身后的三十一人的修为，都是与他们相当，可是，为首的严拓等四人，他们却是看不出深浅。

　　那么，便只有一个可能！

　　仙级强者？！

　　商汤国中，已经多少年没有出现过仙级强者，他们三人，也是商汤国最有希望步入仙级层次的强者，然而，今天，在他们没有进入哪个层次的时候，却是来了一批这样的强者。

　　而且，看他们来势汹汹，显然不是善茬。

　　“商汤国，燎原城，以后便是我家少爷的了，你们，可有不服？”

　　严拓身后，一个中年人猛地跨步而出，似是想要在严拓面前表现一般，当看到严拓脸上的满意时，他却是更加兴奋起来，随后看向前面十几个尊级武者的目光中，也是划过一道冷厉。

　　这些人，是什么人，竟想取商家而代之，成为商汤国的主人！

　　一时间，先前后面升起的十几道身影，都是看向了远处的商家三人，而商家三人，如今脸色却是风云变幻，随后，跨步走出一人，看着严拓，也是知道他是这帮人的头，道：“不知道这位大人，为何会看上我商汤国，若是想要什么，我商汤国竭尽全力，可是，这商汤国的基业……”

　　“哼！”

　　而在严拓皱眉的时候，那前面说话的中年男子却是猛地直接出手，一股漫天的火焰，似是凭空出现一般，随后直接在空中，结成了一个似是狮子的能量体，直接压向了那商家为首之人。

　　“轰！”

　　“嗤！嗤！”

　　似是刻意引爆一般，这股火焰集成的能量体，在接近那商家为首之人，却是猛地炸裂开来，随后，在那商家之人未曾反应过来的时候，已经瞬间将其完全融化，连一抹灰，都是未曾留下。

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　而在这商家为首之人死去之后，那另外两个商家人却是猛地悲呼出声，他们三人，自几千年前，便相互扶持到现在，担任着历代商家皇室的守护者，几千年积累的感情，早已经不知道多么浓厚。

　　而如今，大哥，却是在他们眼前被人击杀。

　　“你得死！”

　　似乎异口同声，这两个商家之人，在悲愤之后的刹那，却是直接扑杀向了那个中年男子，此时的他们，已经完全忘却了眼前男子的实力，暴躁的意识中有的，只是复仇的信念。

　　“真是烦人。”而在严拓微微皱眉的时候，他旁边的那个老者，却是猛地战前一步，同时右手一挥，一股莫名的诡异波动，在先前那中年人出手之前，已经将那两个商家人无声无息地击杀。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　浅显的声音，从百米之下的地面猛地响起，传上来的时候，已经不大。

　　“陛下！”

　　而在看到这两个商家之人，没片刻功夫便已经葬身于眼前青年手下人之时，其余十几个原本燎原城的尊级武者，也是在空中拜倒在地，如今的他们，也是清楚失去了三大守护者的商家，已经注定要被毁灭。

　　他们，虽然说是商汤国皇室属下之人没错，但也是震慑于商家的实力，如今，更强大的力量出现，准备取商家而代之，他们自也是代表着自己的家族或宗门，表示对商汤国新主人的尊敬。

　　“陛下，陛下……”

　　严拓先是被眼前十几人的称呼震住，随后听到自己后面，包括老仆之内，都是已经匍匐在地，尊称自己陛下，他也是猛地咧开了嘴，似是将先前在那南荒上头的郁闷完全挥洒出去，“好！好！哈哈！”

　　他严拓，数万年前，只不过是崇武大陆中的一个普通世家子弟，后来有所机遇，才破入那尊级武者层次，最后，更是在那域外战场屡屡突破，成为现在的玄仙级别强者。

　　一般人或许不清楚，可是仙级强者，以及一些有见识尊级强者，却是清楚，仙级武者中，也有强弱之分，最浅显的，便是天仙、金仙，与玄仙的区别。

　　可即便成为了玄仙层次强者，在那强者如云，五大天王兴盛一时的域外战场，他严拓，也不过算是一个小人物而已，玄仙强者，域外战场核心区域，可是数不胜数！

　　他，只不过是其中，默默无闻的一个。

　　如今，来到这崇武大陆，先是想要夺下那南荒控制权的他，受到言林的隐隐威胁，却是极为羞怒，而这时候，当知道自己便要成为这商汤国的皇帝之时，也是不由一阵激动。

　　南荒，不过一片荒芜之地，哪里有这商汤国来得繁荣，来得享受？虽然现在心里对言林依旧憎恨，严拓先前的羞怒心情，却是已经当然无存，在接受了手下之人，以及这燎原城内尊级强者的膜拜之后，他也是带着这些人，向着商汤国的皇宫飞去。

　　早在商家三大守护者一死，商汤国皇室，便已经注定成了待宰的羔羊。


第二十八章 监守者

　　北域，向来便是崇武大陆最为寒冷荒芜之地，即便比起那南域尽头的南荒，也是荒芜许多。

　　北域北海之内，生存着众多强大的妖兽，这在崇武大陆顶尖武者之中，已经不是一个秘密，甚至于，据说，这北海之内，却是有着一位女性强者，统治着整个北海的妖兽群，当然，这个是不是真的，没人知道。

　　不过，值得一提的便是，崇武大陆顶尖强者之中，鲜少有女性存在，除了那北域尽头冰峰之巅的“冰鸾宗”，几乎其余势力，便从来没有出现过。

　　或许，在上天赋予女性那魅惑众生容颜的时候，便刻意，削弱了她们的天赋。

　　“轰！”

　　北海之上，一直风平浪静，因为昊天仙境守护者上官玄的隐隐庇护的缘故，北海之上，也是几乎没有人类强者前来猎杀妖兽，而今天，这原本平静的北海，这股沉静，却是直接被打破，一道闪烁着七彩流光的身影，在这海面的波涛被掀起的时候，也是出现在了半空。

　　轻灵婀娜多姿的身体，笼罩在一道薄纱之下，让人遐想万千，而那一双被轻纱覆盖的容颜，却也似乎能够魅惑众生一般，此时，轻灵的声音，正从她的口中传出，“这么多强者，便是从那域外战场出来的吧，其中，却是有五个，我看不出身前，还有九个，与我修为相当！他们齐同前来北域，到底是为了什么？”

　　“嗯，去找玄大人问问吧。”女子话音一落，人已经陡然不见，恍若从未出现过一般，她口中的玄大人，明显便是那昊天仙境的守护者，上官玄。

　　而差不多在同一时间，在那北域尽头，那冰峰之巅，一个没有任何人知道的所在，一个冰峰之中凹进去的山洞之内，却是匍匐着一道白色的身影，这身影，却是极大，甚至于完全覆盖这面积白来平方的地面。

　　仔细一看，这，明显是一只冰鸾的躯体，只是比起北域尽头，那一座最为高耸上的冰峰周边，盘旋飞翔着的冰鸾，这只冰鸾，却算得上是特大号的。

　　“呼！”

　　而猛地，这硕大的冰鸾，在这道轻呼声后，却是猛地消失，随后，在冰鸾先前匍匐的地方，一道倩丽的身影，却是猛地出现，同样绝色的容颜，丝毫不下于先前从北海之中腾空而起的女子，只是，现在这个身着一袭白衣，身影有些飘渺的女子，却是有着一股病态，苍白的脸颊，更是楚楚可怜。

　　“域外战场的屏障，终究是破了，不过，有他在，应该没有什么问题……咳咳……这么多年了，我这伤，却是只好了两三层，看来想要痊愈，还是要等上那么一段时间！”

　　说着说着，女子便咳嗽了起来，随后，语气间，也满是感慨。

　　却是不知道什么人，竟是连这般楚楚可怜的女子，都是能狠下这等死手，听其口气，这伤势，显然已经不是一天半天了。

　　……

　　北域上空，数十道如流星般的寒光，猛地拉开一道长长的轨迹，在这冰天雪地之间，显得极为显眼。

　　“林兄，你就不在崇武大陆呆了，直接去那仙域？”

　　这数十道划过长空的流星，前面几道，速度却是极快，这为首的两人中，其中一人，看向身旁的男子，这男子，看起来不过刚刚步入中年。

　　“不呆了，”中年男子摇了摇头，“三万年沧海桑田，我的家族，早已经消逝在时间的磨砺之间，别说我的家族，当时只算得上是一个大家族，便是当初那几个顶尖家族，如今也是已经成了过眼黄花！”

　　“如今，这崇武大陆的三大国，却是万年之内建立起来的，当年的事情，现在又有多少，能够在历史长河中遗留下来呢？”

　　听到中年的感慨，问话的男子也是深以为然，“是啊，虽然我是崇武大陆两万年前的人，可即便在当时，也是没有听说过林家，这一个家族的兴盛，却不是一两代人的事情，这后代若是不争气，也是怪不得人！哈哈！幸好，我是孤家寡人一个！”

　　“孤家寡人，我现在也是吧，”中年人点了点头，随后再问道：“据说仙域之中，强者更是无数，即便那域外战场的五大天王强者，到了仙域，却也是根本排不上名号，你，难道就没有一点惶恐？”

　　“肯定有！”

　　男子闻言，脸色顿时一正，随后铮铮道：“仙域之中，玄仙强者，估计数不胜数吧，我们这样的金仙，到了那里，也是要卷起尾巴做人，可是，即便如此，我依旧要去！”

　　“人活一世，享乐什么的，两万年前便已经够了，即便在最后被监守者大人放逐到那域外战场，我也是没有丝毫憎恨，因为在那里，我找到了我真正想要的追求！”

　　“而如今，两万年过去，我也是有了这一身修为，或许当初若是遵守规矩，被传送到仙域，现在的我，还不知道能够活下来呢！”

　　确实，域外战场里面，分两个地方，一位历练之地，二为放逐之地，历练之地，是顶尖势力的主事人，向崇武大陆监守者申请，让其弟子进入历练的；而放逐之地，却尽是一些犯了大错，被崇武大陆监守者，放逐进去的罪人。

　　而这次出来之人，却尽皆是那些被放逐之人！

　　“说得好！”

　　中年男子也是被旁边男子说的一阵热血沸腾，“如若龟缩在这崇武大陆，或许我们能安稳度过无数岁月，却是没有了激情，只有在那仙域之中，我们才能找到自我，不断挑战强大自身的自我！”

　　“到了！”

　　不知何时，这数十道身影，已经来到了北域南部的一串冰峰之间，这无数高地不齐的冰峰之间，却是有着一个广阔的平台，里面中央，赫然放置着一个类似于祭台的东西，极为古朴。

　　而这祭台前面，如今却是已经站着两道身影，正在交谈着，一个，赫然正是那昊天仙境的守护者上官玄，另一个，可不就是先前那从北海之中冒出的女子？

　　“监守者大人！”

　　而这从天际飞来的数十人，这时候到了这里，也是齐齐地降落下来，随后，看着眼前不远处的老者，尽皆都是一欠身，显示出了他们对眼前之人的尊敬。

　　这上官玄，竟不只是昊天仙境的守护者，还是崇武大陆的监守者？


第二十九章 仙域传送阵

　　“监守者大人！”

　　数十道声音同时响起，语气间蕴含着丝丝尊敬，他们的目光，都是完全汇聚在前面祭坛前面的灰袍老者身上，这老者，可不就是那昊天仙境的守护者上官玄，只是，他现在怎地又成了这崇武大陆的监守者呢？

　　或许，一般人不知道监守者是什么，但是仙级层次以上的强者，都是知道，除开仙域这个上等域位面，这个广阔的天地间，还存在着无数的下等域位面，崇武大陆，便是其中之一。

　　而每个下等域位面，却是都有着一个属于它自己的监守者，监守着那个域位面的一些东西，乃至，传送一些达到条件的武者，抵达那无边无尽的仙域之中。

　　监守者，一般都有实力强大的强者担任，据说更是玄仙级别强者，却是没想到，这昊天陷阱的守护者上官玄，却也是一个玄仙层次强者，也难怪，即便如他身边的女子，北海之中所有妖兽的王者，对他都是毕恭毕敬的。

　　“四十七个。”上官玄看了身前的数十人一眼，片刻便知道了他们的人数，心底也是有了计较，看来这次从那域外战场流放之地逃出来的武者，却是还有大半未曾准备离开崇武大陆。

　　“哼！”

　　上官玄心底冷哼一声，“他们规矩点还好，若是不守规矩，我免不得，再送他们进一次那域外战场流放之地！”

　　崇武大陆，很多事情，都是归上官玄管，即便如今眼前的四十七个强者，当年，也有大半，是被他亲自放逐到那域外战场的流放之地的，如今他们逃了一些出来，上官玄也是不计较，毕竟，他也清楚，那域外战场，并不是什么好地方，也权当给他们一次机会，这若是珍惜机会的人还好，任由他们逍遥，不珍惜的，也是不能怪他辣手无情。

　　多年的岁月磨砺，早已经将上官玄的心磨砺得跟铁石一般。

　　对着这几十个强者淡然点了点头，上官玄却是回头两步踏上了祭坛的边缘，见此，这些人不单没有露出不渝之色，尚且还理所当然一般，上官玄的实力，他们可是早有耳闻，单论上官玄监守者的身份，弄死他们，便如弄死一只蚂蚁般简单。

　　“轰！”

　　也不见上官玄如何动作，众人只看到，上官玄在走上那类似祭坛的平台上的时候，随手不知道扔出了一个什么东西，随后一股滔天的光柱，却也是出现在平台之上，其间，竟是也隐隐飘荡着一些咒符，极为玄奥。

　　“传送阵！”

　　如果凌青衍在此，绝对会惊呼出声，这光柱，与他在那昊天仙境内，那个诡异的空间之中看到的那个传送阵，何其相似，只是，这个与先前那个比起来，却算得上加大号的了。

　　“仙域传送阵，传送方位不确定，至于传送到哪里，却也是只能看你们自己的命了，仙域之中，有些传送阵已经荒废许久，周边，也是存在着一些危险。”激活了传送阵之后，上官玄也是走了下来，看着眼前的一众强者，淡然道。

　　确实，这下等域位面的传送阵，因为空间暴乱激流的缘故，存在着很多不确定因素，虽然可以明确能够传送到仙域之中，可具体是哪里，却是不知道，仙域之中，可是也有许多荒废的传送阵，那里周边，妖兽遍布，甚至于许多地下势力，也是在那里虎视眈眈。

　　果然，在上官玄话音一落，四十七人中，顿时有几个尊级巅峰脸现慌张，而为首的青年男子，却是笑着跨前一步，对着上官玄欠身，“多谢监守者大人提醒，只是，不论这传送阵后面有多艰险，我去意已决！”

　　说完，青年男子直接便走过去，跨上了那传送阵，随着闪烁几下，人影已经消失不见。

　　而青年男子走后，又一个中年人跨众而出，二话不说直接进入了那传送阵中，随着亮光闪烁，也是消失在传送阵中，这时候，上官玄也是暗自点头，这首先离开的两人，不仅是金仙强者，这胆识，也是极为过人，或许日后，在仙域中，能够听到他们的传闻也是说不定。

　　上官玄清楚，仙域之中，强者如云，金仙，根本算不得什么，只是时间问题而已，毕竟，尊级武者开始，便已经有了与天地同寿的生命，这在仙域之中，最重要的，不仅是力量，还有胆识与智慧，能在仙域中扬名的，哪个不是绝世强者？

　　“怕个球！”

　　眼见有两人已经进了那传送阵，“俗话说得好，好死不如赖活着，这崇武大陆间，已经没有我赵力追求的东西了，若是这时候胆怯了，日后，我心底将永远埋下阴霾，我可不想，就这样窝囊地继续活着，无数岁月的煎熬，我也受不了！”

　　接着，这自称赵力的男子，也是直接上前进入了传送阵之中。

　　赵力话音一落，后面的人，接二连三地了然了，是啊，自己等人，活得岁月，好少了么？若是一辈子龟缩在崇武大陆，那还有什么意思，没有激情的岁月，那还不如直接死了好！

　　仙域，梦中出现过多少次的地方，如今，机会就在眼前，自己却是胆怯了？

　　“走！”

　　“怕个毛，反正老子我也活够了！”

　　“哼！走！”

　　……

　　在那娇媚的北海之主，那个绝世妖挠，此时也是目瞪口呆地看着眼前一串串进入传送阵中的人，同时，她的目光，也是闪出了一阵向往，不过，当她想到北海之中的子民，还需要她的时候，她又是收回了那股心思。

　　直到最后一人离去，上官玄却似是能够看透她的心思一般，“怎么，小倩儿也想去仙域了？”

　　“是！”

　　对于这个自幼年时，便极为照顾自己的前辈，被称作小倩儿的女子，点了点头，“自小，玄大人你便与我说过许多关于仙域之中的事情，可我却是从未见过，也是极为向往，当破入仙级层次，成为北海王者的时候，我的肩头，却是多了一份负担，原来的向往，也是压在了心底！”

　　“这次，这前往仙域众人的表现，却是又激起了我的那抹念想！”

　　闻言，上官玄笑道：“放心吧，在这里，你也是呆不了多久了，北海的王者，有一个便足以，现在，你的那个表侄子，也是已经跨入尊级巅峰了吧？他的天赋，可是一点也不比当年的你低，即便北海三万年来，也是无人能够出其左右！”

　　女子听了上官玄的这话，原本可惜的神色，却是荡然消散，随后也是笑了，似也是极为满意自己那个侄子的成就，“是啊，那孩子的天赋，却是胜过我许多！以他现在的进度，恐怕只需那么数百年，便能够破入仙级层次，到时候，我也是可以卸下这个胆子，到仙域去瞧一瞧了。”

　　上官玄摇了摇头，是啊，这小倩儿的后代中，竟是出现这等天才绝艳之人，我上官家的后代，几万年来，却是没有一人能比得上了。

　　可在转瞬之间，似是想到了什么，上官玄的双眸间，难得地出现了一抹笑意，这让旁边看到的女子，也是一阵惊愕，玄大人，什么时候竟然也会露出这等神情，一向以来，他都可使以严肃著称的啊……

　　回过头，上官玄的目光，似是能够划破万千空间一般，直视崇武大陆南域的所在，那里，似是有着能引起他注意的东西一般。

　　“那小子，也算是我上官家的子弟吧，虽然，不知道是隔了多远的旁系，可他，毕竟传承了我上官家的血脉，以及那‘天赋图腾’！哼！仙域中之人，尽皆认为我煞血蟒图腾不过是一中等天赋图腾，又怎知道，我煞血蟒图腾，在通过真正的觉醒之后，能力，丝毫不下于那神兽图腾！”

　　随后，上官玄的双眸，又是一掀，“希望那小子，能早日进入仙级层次，到时候，我也好传授他觉醒煞血蟒图腾真正能力之法，以这小子的天赋，日后的成就，肯定不会低！”

　　……

　　崇武大陆三大妖兽聚集地，赤血领，绝对是最凶险的一个。

　　夏禹国之人都清楚，赤血领的地形，极为奇特，不仅山脉连绵，险峰也是有着数十座之多，这还算了，最让人郁闷的是，这赤血领的妖兽，似是没有区域划分的一般，尊级妖兽，都是时而出现在赤血领外围区域，这让许多实力不高的武者，都是不敢轻易冒险进入。

　　而这鲜少有人进入的赤血领，在两天前，却是迎来了一批客人，一个妖异的火袍少年，带着上百只尊级妖兽同时降临。

　　当时，赤血领中的尊级妖兽，感受到这股陌生尊级妖兽群的来临，也是尽皆升空而起，与其对峙着，对于那为首的少年人，他们不知道为何，却是升不起丝毫的对抗之心，似乎是本能一般。

　　可是，即便如此，有妖兽竟敢挑衅他们赤血领威严，他们自是不会轻易妥协。

　　而就在它们要动手的时候，它们的王者，却是降临了，说明这些都是客人，它们才了然，当看到自己等人的王者，与那少年说笑聊到了一块，他们才知道，原来这少年，竟也是与王者同等级的强者，他们都是暗自抹了一把冷汗。

　　“言兄弟，两千多年了，我们终于又见面了，走！小木见到你，必然极为开心。”眼看自己赤血领的王者，再次将一个让它们升不起丝毫争斗之心的强者迎了进去，它们都是纳闷了……

　　这两天，这王者级别的强者，都不值钱了不成？


第三十章 四年

　　不管崇武大陆间的风云，如何变幻，即便商汤国，如今已经被易主，却是影响不到崇武大陆的其余百姓。

　　似是对崇武大陆间的一些存在有所忌惮，那占下了商汤国的严拓，却是没再有动作，而原先准备搬迁到赤血领的南荒尊级妖兽，因为上一代王者的降临，也是重新迁回了南荒。

　　这还不止，因为两千年前王者“言林”的回归，加上当今，言林亲弟弟“言木”这个现任王者，南荒的实力，一时间也是成为了三大妖兽聚集地最为强大的存在。

　　这段时间里，崇武大陆各处，也是兴起了一些小宗门，不过，这些小宗门，可是丝毫不弱，他们后面，甚至于存在着一些顶尖势力，都是不敢随意招惹的存在，他们的身份，在崇武大陆的一些普通家族，普通宗门眼中，都是一个谜，唯有崇武大陆间的顶尖势力才知道，这些人，都是来自于那域外战场。

　　原本，崇武大陆各顶尖势力，都是关注着商汤国的动静，毕竟，这商汤国，如今已经易主，而且据说，里面更是有着众多绝世的强者，谁知道他们有没有称霸大陆之心，而在经过几年之后，看到商汤国没动静，他们也是放松了关注，不过却是依旧防范着。

　　大秦国边缘区域，有着一个不大不小的城市，摩云城。

　　若说，十几年前，这摩云城还是这大秦国中默默无闻的一个城市，那现在的摩云城，虽然看起来并不如何宏伟，可是商业繁荣程度，却是已经不差那大秦国的天蕴城多少了，可即便如此，也是没有任何一个势力，胆敢染指摩云城，因为他们都知道，这摩云城的后面，可是天剑宗，甚至于据说有着大秦国墨家，夏禹国宇文家的支持。

　　摩云城凌家，整个摩云城中最为特殊的存在，凌家，如今的威势，已经隐隐接近于大家族，当然，这是在摩云城过往各势力之人的看法，其实凌家的实力，早在几年前，便已经比得上崇武大陆间的那些大家族了，只是一直潜伏而已。

　　凌家之中，此时一个极为优雅的小院之内，一个看起来几年都是未变分毫的女子，手上，正拿着一把匕首，一对秋水眸子，紧紧地盯在上面，似是能够滴出水来一般，绝色的容颜，此时也是露出一股微笑。

　　而这时候，站在院门旁的侍女，不经意间看到这一幕，心里也是一叹，随后轻声对旁侧的一个侍女道：“云小姐她，又在想少爷了，那柄匕首，还是四年前，少爷送给她的！”

　　“唉，”另一个侍女这时候也是叹了口气，“少爷已经走了四年了，这四年，都是没有回来，云小姐，她，也是苦啊……”

　　同为女人，侍女对于云染翎的心思，自是极为了然。

　　而凌家的另外一处庭院，一个中年男子正坐在石桌前翻阅着手中的典籍，旁边一个美妇，正不断地走动着身体，那一对蹙眉，此时也是悄然皱起，似是遇到了什么难题一般。

　　“芸儿，”看着妻子转来转去，中年男子却是放下典籍开口了，“你今天怎么了，怎地这般不正常？是不是哪里不舒服？”

　　说到后来，中年男子已经站起了身，直接来到美妇身前，一把将手贴上了美妇的额头。

　　“你胡说什么啊！”

　　美妇顿时拍开中年男子的手，随后一本正经道：“你啊，就知道处理家族中的事情，其他事情，都是一点也不关心……四年前，衍儿走的时候，便说了，最晚四年后会回来，今天，正是四年前衍儿离开的日子！”

　　男子闻言，一怔，随后也是想起，当初自己的儿子离开前，正是这般说的，虽然对自己儿子的成就极为满意，可是当想到爱妻这些年来，因为儿子不在而多次伤怀，也是双目一睁，“那臭小子，一走就是四年，还要杳无音讯，这次他回来，我定要好好教训他！”

　　“你敢！”

　　而美妇，在自己丈夫说完这话后，却是煞气腾腾，似乎谁敢动她的宝贝儿子，她就要与谁拼命一般。

　　见自己妻子如此，中年男子，也就是这凌家的家主凌璈，顿时无语，俗语说得好，慈母多败儿，说的便是这情况吧，只是，他这时候也是不由抿心自问，自己儿子，算是败儿么？

　　如果自己的儿子都算是败儿，那崇武大陆间的其余人的儿子，又能算是什么呢？

　　……

　　在凌家数人，被一个人牵扯着心神的时候，在摩云城东边直去数里之外的连绵山脉里面，鲜少有人抵达的死火山群，今天却是有着一股不寻常的气氛。

　　由于摩云城，已经是整个大秦国极为偏僻的一个城市，在它东边的连绵山脉，更是鲜少有人到达。

　　“嘭！”

　　这连绵山脉之中，却是有着十几座死火山，它们连成一排，却是显得有些震人心神，而此时，在其中一座，最为高大的死火山顶端，却是猛地传出一道响声，随后，一股通红的液体，顿时自其火山口喷发了出来，直冲天际。

　　这沉寂多年的死火山，竟是在这个时候活了过来？

　　轰！轰！轰！

　　而事情，却是似乎没有想象中的那么简单，在这座死火山活跃过来之后，它周边的其余十多座死火山，其顶端，也是陆续喷出了火红色的液体，似是能够洒遍整片天地一般！

　　这，到底是怎么了，这十几座死火山，在沉寂多年之后，竟是活了过来？

　　“咕咕咕……”

　　恍若喷泉涌动一般，这些死火山，这时候却是想要将这许多年未曾喷发的岩浆都一口气喷出来一般，极为震撼人心，一股股滔天的巨焰，此时也是陡然遍布这整片火山周边，极为壮观。

　　“哈哈！成功了，火之本源，暴动旋律，焰力暴涨，如今，却是尽皆大成！”

　　而在这些死火山活跃起来之后，一道高大的身影，却是猛地从其中最中间的那个死火山顶端腾升而起，似乎，便是从死火山里面的岩浆流里，冒出来的一半，身影到得半空后，却是兀自悬浮着，极为自然。

　　显而易见，这，最少也是一个尊级强者！

　　“嗯，今天，刚好满四年，也是不算失约，不然，母亲恐怕又是要担心了……”


第三十一章 尊级！！

　　嗤！嗤！嗤！

　　悬浮于半空的身影，明显是一个尊级强者，此时，他的周身，正荡散着一股幽深的火焰，恍若能够吞噬世间万物一般，而在这股火焰里面，却似乎又是夹杂着一股其它东西，只见那是一道道轻微的血色丝状物体。

　　“四年，四年，这尊级层次，却也是没有想象中的困难。”身影，猛地一笑，随后，他周身的那股火焰，也是听从他的号令一般，完全消失不见。

　　这时候，身影也是完全显现出来，暴露于半空之中。

　　一头漆黑的长发之下，却是坚毅俊秀的脸颊，虽然略微有着一丝清秀，却是没有一点娘的感觉，一米八左右的身高，衬托在一身紫色长袍之下，显得是那般英伟。

　　观这青年男子的模样，虽然成熟了许多，但依旧可以看出，他可不就是那附近摩云城四年未曾归家的凌家少爷，凌青衍？

　　四年的时间，凌青衍已经完全长成了一个俊秀青年，原本略显一些黝黑的皮肤，此时也是完全变了，变得极为细腻，似是经过美容一般，这若是放在凌青衍上一世的所在，还不被那些时尚女子嫉妒死？

　　四年过去，凌青衍那双原本便极为沧桑的眸子，却是似乎看不出任何波动一般，四年前的那股沧桑，如今根本就不能从凌青衍的眼中看出来，如今凌青衍的双眸，便犹如那幽深的寒潭，深不可测。

　　“从紫级后阶到尊级层次，四年时间……”

　　凌青衍脸上现出一抹笑容，即便是他，对于自己这四年的进步，也是有些不敢置信，当然，他却也是知道这根本就不是什么自己天赋异禀，完全是因为那“九龙鼎”的原因。

　　早在四年前，凌青衍早从拓跋修托管仲送来的火红色钻石上的留言，便已经知道了那被自己当做药鼎的东西，却并非凡物，这四年，经过拓跋修遗留在那火色钻石里面的关于火之本源的感悟，再经由那九龙鼎帮忙，凌青衍也是逐渐地开始掌握了火之本源。

　　就在四年前的今天凌青衍突发奇想，既然火之本源，是属于天地的力量，那大自然的东西，是否也是能与火之本源契合呢？如此，他也是告别家人，来到了这里，这一连串的死火山。

　　四年时间过去，经由这死火山深处的那股压抑岩浆流，再综合拓跋修在那火色钻石里面留下的关于火之本源的感悟，凌青衍终于彻底掌握了火之本源的一种意境，从而踏入了尊级层次。

　　“煞血蟒图腾，似乎长大了。”半个月前，跨入尊级层次，声势如宏，不过因为这死火山群的偏僻，也是鲜少引起他人之意，而身处其中的凌青衍，却更是不知晓，如今，有了时间，感受着意识海中似乎长大了的煞血蟒图腾，凌青衍心中顿时一动。

　　这些天来，凌青衍都是在熟悉自己体内新生的那股力量，先前的紫色真力，在他破入尊级层次之后，却是完全地消散了，取而代之的，却是一股莫名的力量，但其间蕴含的恐怖，凌青衍却是清晰地可以感应到。

　　如今，灵识沉侵在意识海中的凌青衍，可是发现，自己的煞血蟒图腾，如今的身体，较之先前，有了极大的变化，显然是发生了一种奇异的蜕变，凌青衍清楚，根据当初自己大哥拓跋修所言，自己的煞血蟒图腾，如今却是恐怕已经进入了成熟期。

　　“这煞血蟒图腾，进入成熟期后，有什么新能力呢？”

　　微微皱眉，凌青衍的灵识，猛地窜入了煞血蟒之中，可便是这么一下，却是让他身体猛地一颤，随后，一股莫名的压抑，也是自其心底升起，同时，在凌青衍的头顶之上，他看不到的地方，却是猛地出现一道锐利的血光，血光，似是由一蛇形动物组成，这，可不就是那煞血蟒图腾？

　　而下一刻，在凌青衍感觉到头上异样的时候，也是猛地抬头，可只是瞬间，那道血光，却是已经完全消失。

　　“刚才那到底是什么？”凌青衍此时，心底满是疑惑，对于先前所发生的一切，全然不知，不过转瞬，他却也是没再多想，因为如今他的注意力，已经完全汇聚在意识海中的另一角，那另外一个，向来极为低调的麒麟图腾的所在。

　　如今，在凌青衍跨入尊级层次之后，麒麟图腾，也是有了极大的变化，原本幼小的身体，如今却是已经长大，凌青衍一眼便能够便认出，这麒麟图腾，显然在自己达到尊级层次后，进入了成长期。

　　可是，这麒麟图腾，却是与之前的煞血蟒图腾一样，看其与灵识的陌生程度，显然也是没有与灵识达成完全融合，凌青衍心底虽然想要知道麒麟图腾的能力，但却也是没办法，有了先前煞血蟒图腾经验的他，也是清楚在没有将灵识与麒麟图腾完全融合在一起之前，是不可能运用麒麟图腾的！

　　“呼！”

　　缓缓地舒了口气，凌青衍这才想起，今天，可是自己与母亲约定回家的日子，“这些疑惑，还是回到家再去想吧，达到尊级层次，以后的修炼，却不是闭门造车所能进步的了，也是不需要再远离家门了！”

　　凌家，可是凌青衍在这一世的家，归属感，自是极强，如若不是因为一些必须的事情，他还真不愿意轻易离开凌家，离开这一世的父母，还有那个可爱的妹妹。

　　想起自己的妹妹，凌青衍原本无一丝其余神色脸颊，难得地浮现一抹笑意，“四年过去，青婼现在，也有十余岁了吧，却是不知道，是否还似四年前那般调皮……”

　　至于自己妹妹的安全问题，不提她本身如今已经是一个不低层次的武者，便是因为一只跟在她身边，自己的那血契伙伴小黑，凌青衍也是放心得很。

　　“嗖！”

　　空气间，一阵气爆声猛地响起，随后，在半空中留下一道炙热气息的时候，凌青衍的身影已然完全消失不见。

　　当凌青衍再次来到摩云城，看着摩云城比起四年前，更是繁华了许多，也是不由感慨，没想到当初的随意之举，却是造成摩云城的这般盛况，随后凌青衍心中一动，却是没有直接回家，而是来到了摩云城的另一边。

　　站在高空之中，俯瞰着苍茫大地，凌青衍感受这股怡然，也是觉得自己有些与这个世界格格不入，可是，当目光看到那与四年前，完全两样的连绵全新建筑，凌青衍却是不由一怔，随后念念有词，“小三他们，这几年，看来一点也没有休息啊……”

　　可不是，也难怪凌青衍这般言语，凌青衍此时脚下的地方，却是几年前，摩云城的贫民区，可是四年过去，这贫民区，却是根本就不像贫民区了，连绵全新建筑，一点也不比摩云城其它地方来的差。

　　而且，看这些地方外面玩闹的孩子，以及那一个个居民，哪里还似几年前那般衣不裹体？

　　在摩云城随意逛了几圈，没有通知小三等人，偷偷地在凌家烟店的各分店看了他们一眼，凌青衍便已经脸带笑容地降落到了凌家附近一个鲜少有人抵达的偏僻巷道之中。

　　四年过去，当初尚且带着一股稚气的少年，如今却是已经个个成了有所作为的青年，凌青衍也是为小三等人高兴。

　　当走到凌家大门前，看这即便过了四年，也是没有丝毫变化的凌家，凌青衍双眸间亮光闪烁，可是，一道呵斥的声音，却是打断了他的思路。

　　“你是何人，对我凌家有何企图？”

　　凌家门口的护卫，除了一个老面孔，其余，都是换了新面孔，凌青衍也是不由感慨岁月的无情，这时候，一个看起来有些憨厚的汉子护卫，却是走上前来，对凌青衍猛地喝道。

　　对凌家，有何企图？

　　凌青衍顿时一滞，这，自己几年未曾回家，这刚来到家门前，却是吃了闭门羹？不过，凌青衍心里却也没有真的生气，毕竟，不知者不为过，而且这护卫，明显也是有些责任心。

　　“刚子！”

　　而这时候，凌青衍眼中的那个老面孔护卫，这时候却也是看到了凌青衍，虽然四年过去，但是凌青衍的样子，却也是没有多大的变化，只是皮肤，因为达到尊级层次的缘故，白了一些。

　　呵斥住那个憨厚护卫后，这个在凌家中，也是老资格的护卫，此时却是身子兀自颤抖，看着凌青衍，声音也是有些颤抖，“少爷？”

　　这个护卫的这一出声，却是让得其余的三个护卫，都是脸色一变。

　　他们，不过是两三年前来到凌家当值护卫的，他们，都是以成为凌家护卫为荣，当然，这其中，一大部分，却并不是因为凌家在这摩云城中的地位，而是缘由于一个人，那便是凌家之中，那神秘的凌家少爷。

　　许多人都知道，凌家的崛起，大多原因，都是因为凌家少爷，如此，也是有许多人，想要见他一面，这三个护卫，便是那些人中的一部分人，如今，听到这眼前之人，竟就是凌家少爷，三人脸色都是一变。

　　当看到眼前紫袍少年人笑着点头，憨厚护卫的脸色，却是猛地煞白，随后直接“噗通”一声跪倒在地，“少爷！我……我……我……”


第三十二章 震怒

　　见眼前憨厚汉子惊秫起来，凌青衍不由一笑，随后没有多说，在几人目光尊敬的注视下，进入了凌家。

　　凌青衍进入之后，那憨厚汉子护卫尚且心有余悸，看向那个老资格护卫，“田大哥，你在凌家待得最久，少爷的脾气，你也应该清楚，刚才我得罪了少爷，他，他不会怎样吧？凌家护卫这份工作，对我很重要啊……”

　　“好了！”

　　那老资格护卫却是笑了，随后道：“算你小子运气好，看少爷刚才神态，却是没有怪你的意思。”

　　“那就好，那就好。”憨厚护卫，不由舒了口气。

　　而凌家之内，在回家之后，凌青衍却是放慢了脚步，缓缓打量起了家中的变化，却是发现，家中的各处，这四年间，却也是有了一些细微的变化。

　　凌青衍兀自惬意地走着，孰不知凌家之中，却是已经掀起了一场轩然大波。

　　早在他进了凌家后，便有路过的仆人认出了他，由此一传十，十传百，不到一刻钟的时间，几乎整个凌家的人，都知道，他们凌家的少爷，回来了。

　　顿时，在凌青衍尚未走到一半路的时候，前面一个十余岁的俏丽女孩，却是出现，头上扎着两根小辫子，甚为可爱，红扑扑的脸颊，都是显示出了她的青春阳光，而最为骇人的，却是她座下的那只，有些狰狞的似狮似虎的犬类生物。

　　“老大！”

　　早在凌青衍进入摩云城，作为他的血契伙伴，小藏獒小黑便已经发现了他，只是，见自己老大没有直接回家的念头，它也是不打扰，如今凌青衍回来，却是它第一个过来。

　　“哈哈！小黑，这四年，过得还好吧？”

　　这四年里，凌青衍几乎是将自己封闭在摩云城东边那连绵山脉中的死火山群落里面，跟外界，也是完全脱离了联系，再说与那地方距离摩云城也是甚远，所以四年来，也是没和这小黑联系过，也是不知道它的情况。

　　“老大，四年前，你就这么抛弃我了。”小藏獒的声音，在凌青衍意识海中响起，即便凌青衍，也是意识到了它的哀怨，看了看自己的妹妹，凌青衍也是了然。

　　“青婼！”

　　小黑站住身形之后，凌青衍看向其背上的女孩，脸上满是笑容，他的妹妹，如今也是已经长大了，这，恐怕都快够得上他的腋下了。

　　青婼见到凌青衍，自也是万分高兴，这位哥哥，对她，向来都是极好，便是比翎姐姐，也是丝毫不差。

　　而在凌青衍还想和自己妹妹聊天的时候，上官芸却是风风火火地过来了，后面，还跟着凌家家主凌璈，还有云染翎，见此，凌青衍顿时大感头大。

　　也是知道自己几人，不太适合在这里说话，凌青衍也是率先向着自己的庭院走去。

　　接下来，凌青衍却也是少不得被自己的父母责备，说是什么回到了家，也不急不忙的，特别是凌璈，差点便要对凌青衍动手了，显然也是怒极。

　　“好了，”上官芸嗔怒地看了凌璈一眼，随后动了动颜色，向着外面走去，“衍儿，我和你父亲便先走了，等下晚饭，你过去我们那吃！”

　　“是！”

　　在凌青衍的应声之下，上官芸也是带着凌璈离开了，凌璈即便有些不愿，也是看出了自己妻子的用意，刚才他妻子目光所向，正是云染翎的所在，由此，他也是猜到了自己妻子的用意。

　　见自己父母离去，乃至妹妹和小黑都被他们带走，看着庭院内的云染翎，凌青衍如何不知道他们的用意，由此，也是不由苦笑。

　　幽幽的微风吹过小院，却是让这四年未见的男女，一阵尴尬。

　　最后，还是凌青衍打破了这暧昧的气氛，“这四年，过得还好吧？”

　　其实这也是凌青衍明知故问，单看云染翎如今，比起四年前，却是消瘦了许多的模样，便可以想象出，她这四年，过得并不如想象中的好。

　　“嗯。”云染翎点了点头，语气间，却是有着一股让人爱怜的意味。

　　谁也没有想到，四年未曾相见的两人，就这么坐在庭院内的石桌前，喝了一个下午的茶，直到傍晚时分降临，凌青衍才缓缓开口，叫云染翎一起前去他父母的庭院吃饭。

　　四年的时间，第一次相见的两人，却是以如此情势落幕，倒是让人难以理解。

　　……

　　回来几天时间，除了在云染翎面前尚且有些尴尬之外，凌青衍倒是回到了以前惬意的生活。

　　只不过，现在的凌青衍，却是不再似先前那般执着于修炼，毕竟，如今的他，已经到了一定的层次，一昧埋头苦修，也是浪费时间，无所作为。

　　摩云城，凌家少爷的回归，却又是掀起了一小阵风波，距离凌家少爷当年名声鹊起之时，已是过了十年左右。

　　这一天，凌青衍依旧在自己的庭院，卧躺在草坪之上，感受着天地之间火之本源微弱的气息，一道急促的敲门声，却是让他猛地醒过神来，抬头看去，却是一个家仆，脸色紧张地站在门外。

　　“进来！”

　　让家仆进来，凌青衍也是站起了身，随后看到家仆手中的书信，也是了然，只是不知道，这家仆为何这般匆忙。

　　“少爷……少爷……”

　　见家仆上气不接下气，凌青衍甚至奇怪，什么时候，自己凌家家仆的素质，就这般低了，连声道：“别急，慢慢说！”

　　“这是三爷传来的书信，看他神色，极为焦急，说是有天大的变故。”说着，家仆也是将书信递过给了凌青衍，凌青衍这时候也是感觉到事情的不寻常，连接过打开看了起来。

　　家仆口中的三爷，便是小三，这点凌青衍也是清楚，这些年来，小三在摩云城中，也是混得风生水起，人称“三爷”。

　　半响，随着“咔”得一声，这书信，也是被凌青衍直接折在了手里。

　　“宇文成都？！”

　　双眸间，一阵怒火膨胀，凌青衍的声音，也是显得有些吓人，“成林大哥，这些年，对我凌家也是处处关照，这宇文成都，竟是要下杀手了？”

　　“看来，这夏禹国，我却是要走一趟了，哼！”


第三十三章 宇文成都的决定

　　夏禹国宇文家，原本，十数年前，自那嫡系大少爷宇文成都从那“昊天仙境”之中归来，宇文家内的众多主事的长老，便已经确认宇文成都为宇文家下一任家主。

　　然而，在那宇文家大少爷宇文成都，回到宇文家，以为自己当任下一代家主，是板上钉的事情的时候，却是听闻，自己的弟弟宇文成林，竟是与墨家勾搭上，一同执掌着整个崇武大陆的香烟生意。

　　原本，宇文成林的动作，宇文成都也是不怎么注意，只以为那香烟，不过是小生意而已，但是一年过去之后，崇武大陆间香烟的崛起，却是让他胆战心惊了，香烟，他也是尝试过，如今，可是放不下，也因为宇文家的这香烟生意把握在宇文成林手里，这些年来，宇文家的那些个长老，也是有一大批，偏向于宇文成林，眼看对他越来越是不利。

　　“哼！”

　　对着手中茶杯“啪”得一声被捏碎，在宇文家族一个独立的院落之内，一袭浅青色长袍的宇文成都，猛地冷哼一声，“想十余年前，我在那‘昊天仙境’之内九死一生，才得以回来，本以为坐在家主之位，是板上钉的事情！可是现在……”

　　“宇文成林，别得意！上次让你逃脱，想必你也是猜到了是我动的手，可你没有证据，却也是不能把我怎样！不过，那帮老家伙，还真是偏心，竟然让一个老祖宗，跟在他的身边，这算什么？”

　　宇文成都，此时可谓怒到了极致，这十多年前，自己从那昊天仙境回来，以为必然可以成为下一代的宇文家家主，可是那奇怪的小棍的诞生，却是让他又爱又恨，爱的是那东西，给了他极大的享受，恨的是，那东西，竟是掌握在自己的夙敌，弟弟宇文成林的手中。

　　这十年来，因为香烟生意，宇文成林，几乎已经得到了整个宇文家长老的认同，即便宇文家后面的那几个老祖宗，也是对其赞不绝口，要知道，宇文家，可是商业家族，归根究底，还是偏向于商业方面。

　　渐渐地，眼见自己如若再没有行动，宇文家落到自己那弟弟宇文成林手中，几乎是板上钉的事情，由此，在一个多月前，宇文成林亲自护送一批香烟到夏禹国南边的时候，他却是派出了数个暗地里训练出来的蓝级武者，乃至一个紫级初阶武者，劫杀宇文成林，可最后，却是让他逃脱了。

　　经过那件事情，宇文家上上下下却是震怒，宇文成林现在是什么人？那可是宇文家的宝贝，南域大秦国的墨家，早在十年前便已经大肆声明，香烟生意，点名只要宇文成林一人承接，其余人，却是不行！

　　香烟生意，如今可是占了宇文家每年所有收入的七成到八成，宇文家，可能放过这样的生意？

　　最后，生怕宇文成林再出事，宇文家高层，也是纷纷讨论要派出一些好手保护宇文成林，免得他再次遭遇先前的危机，最后，甚至于去请教家族内的几个老祖宗。

　　结果，老祖宗的决定，却是震惊了宇文家的高层，其中一位老祖宗，竟是要亲自出马，保护宇文成林！

　　这时候，宇文家的众长老，才知道宇文成林在自家老祖宗眼中的地位，老祖宗亲自出马保护，这即便纵观宇文家建立以来的近万年历史，也是从未见过，即便各代家主，也是没有这般待遇。

　　“你们逼我的……”

　　将手中破碎的杯子甩到一旁，宇文成都脸色阴沉，似是下了一个什么决定，随后身形一动，也是出了院门。

　　“既然你们不仁，那就别怪我不义了。”宇文成都离开自己所居庭院，便直接出了家门，向着城外走去，一路上，却是令得皇城中认识他的人，尽皆感到一股冰寒袭来。

　　这些人都知道，这宇文家的大少爷，明显心情不好了。

　　在城内随意买了匹好马，宇文成都便直接出了城，一路上疾速奔过，渐渐地，进入了皇城之外数百里处的一处森林之中，这时候，宇文成都也是跳下了马，慢慢地前进。

　　“前辈，宇文成都来访！”

　　越到这森林的中央，宇文成都的速度便越是缓了下来，同时，神色也满是拘谨，全然没有一个紫级初阶武者该有的风度。

　　按理说，一般武者，在昊天仙境内，都是应该可以提升一个层次，可宇文成林，却是不同，在那昊天仙境内，面对那些狰狞的妖兽，他更多的，却是在逃窜，真正击杀的妖兽，屈指可数，那些天材地宝，也是仅仅能够将其的根基，再次打稳一些而已。

　　若是十年前，进入昊天仙境之内，最弱的是谁，那必是宇文成都无疑，他的实力，基本上是被他宇文家的几个老祖宗联手，强行提升上去的，根基根本不稳，当初，它能够或者走出昊天仙境，也是纯粹属于运气，至于那最后的奖励，也是仅仅是一个空无一物的百纳戒而已。

　　他宇文成都，乃是那最后考验的最后一名！

　　不过，最后一名便最后一名吧，眼看那么多比自己还强大的武者，相继身陨于那昊天仙境，能够或者，宇文成都已经极为庆幸了。

　　“呼！”

　　而在宇文成都话音一落之后，在他身前几米之外，却是凭空出现一道身影，却是一个身着灰袍的中年男子，中年男子容貌一般，属于那种扎在人堆里，便会被人忽视的人物，可是此时，悬浮于半空的他，却是明显有着一身不低的修为。

　　“怎么？想通了？”

　　看着这已经是第二次见面的青年男子，中年人猛地一笑，随后也不等宇文成都回应，直接右手一挥，带着宇文成都，几个起落间，便离开了这里。

　　当宇文成都只感觉眼前一晃，再次睁开眼睛的时候，却是发现自己已经来到了一个优雅的房子之内，之间如今这房里，除了先前见过两面的灰袍中年男子之外，另外也是站着两个中年男子。

　　最为让人惊讶的是，这三个中年男子，竟是长得一模一样，孪生兄弟？

　　“是不是很惊讶，”灰袍男子看着愣神的宇文成都，不由道：“不用猜了，我们三个，正是一母同生的孪生三兄弟，在你们的历史里，可能不知道我们，若是在万年前的历史，我们三兄弟，可是赫赫有名的！”

　　“哼！即便在那域外战场，刚刚踏入仙级层次的强者，也是不敢随意招惹我们三兄弟！”

　　宇文成都完全震惊了，看着眼前三人，仙级强者，在从昊天仙境出来之后，他也是知道这是何等的存在，也是知道自己宇文家，没有那样的存在。

　　这兄弟三人，竟然说即便是仙级强者，也是不敢随意招惹他们？

　　至于这兄弟三人所说的刚踏入，却是被宇文成都给遗忘了，要知道，这仙级强者，刚踏入和踏入已久，那是完全两个概念，不过，即便是刚刚踏入仙级层次的武者，也不是尊级武者所能比的，即便是尊级巅峰武者！

　　而这三兄弟，之所以敢如此放眼，完全是因为他们三人，都是尊级巅峰强者，而且，他们三人，因为是孪生兄弟，彼此之间，也是有着一股极为奇特的紧密联系，他们，可以一同施展出一个联合技能，那个技能，已经不比天仙层次强者的全力一击差多少。

　　天地之大，却是无奇不有。

　　“前辈，你上次的提议，我答应了。”看着灰袍中年，宇文成都咬牙说道。

　　早在四年前，宇文成都便被这个灰袍中年找上，灰袍中年却是告诉他，如果他愿意给他们提供一定数量的妖兽内丹，他将帮助其，站上夏禹国的巅峰，只在那夏禹国皇帝之下，万人之上！

　　当时，这灰袍中年，也是展现出了他的实力，宇文成都却也是丝毫不怀疑他的话，这中年男子，气息明显比自己家中的那几个老祖宗，还要强横！

　　只是，当时宇文成都却是嗤笑回答他，“我为宇文家下一任家主，不需要你的帮助，以后也是能踏上夏禹国势力的巅峰，只在那夏禹国皇帝之下！”

　　灰袍中年闻言，也是没有多说，只说若是反悔了，大可到城外这片森林寻他。

　　“哈哈，好！”

　　灰袍中年闻言，猛地大笑，这次，他却是有途径寻得一些内丹了，要知道，妖兽内丹，唯有三大妖兽聚集地才有，只是，他们兄弟三人，虽为尊级巅峰武者，但是身份敏感，也是不好亲自出手，由此，便盯上了这夏禹国最富有的家族，宇文世家，最后多方查探，也是盯上了宇文成都。

　　随后，灰袍中年也不问什么，回头对着旁边一个绿袍中年道：“老三，现在开始，你便跟着宇文少爷，尽量帮助他，快些取下宇文家族的控制权！”

　　“是！大哥！”

　　绿袍中年闻言，连点头，随后，也是站到了宇文成都的身后。

　　宇文成都尚且还在惊诧，灰袍中年却是已经说话了，“我们兄弟三人，我名为鲁大，两个弟弟分别是鲁二和鲁三，我让鲁三跟着你，不会对你如何，只是单纯地帮助与保护，直到你成为宇文家的家主！”

　　“我家老三，如今修为，已经达到尊级巅峰层次，即便你们宇文家后面的那几个尊级强者，联起手来，也不会是老三的对手！”


第三十四章 尊级强者的怒意

　　“我家老三，即便你宇文家后面的几个尊级武者联手，也是敌不过！”

　　灰袍中年的这一番话，却是让宇文成都的心情一阵激荡，自己宇文家，之所以能够屹立在夏禹国，乃至崇武大陆间不倒，有一大部分是因为后面的几个老祖宗的缘故。

　　然而如今，自己竟是有了比几个老祖宗还强大的“跟班”？

　　“前辈，不是我怀疑你……”突然，宇文成都清醒了一些，既然这三人这么强横，为何还需要帮助自己，妖兽内丹，他们只要进入妖兽聚集地，还不是想要多少就要多少？

　　“既然你们三人是那等层次强者，为何不自己去猎杀妖兽，获取内丹呢？还有，只要前辈展现出实力，即便是夏禹国皇帝，也要以礼相待，将那国库中的妖兽内丹奉上！”

　　宇文成都的这一番话，却是没有激怒其余三人，灰袍中年摇了摇头，道：“你不懂，我们，不能明面插手你们之间的事情，不然，自是有人来管！”

　　“你的情况，我也知道，哼！你那弟弟，虽然有了你家族后面的尊级强者保护，可若是我这三弟出手，必然也是手到擒来！”

　　没想到自己的事情，这中年人竟是知道，宇文成都心底也是大惊，不过随后，宇文成都也是愈发相信这眼前之人的能力，没再质疑。

　　随后，离开之时，宇文成都对于身后跟着的绿袍中年男子，也是不敢有丝毫怠慢，这，可是比他宇文家后面的几个老祖宗，还要强大的存在。

　　待得宇文成都走后，另外一个蓝袍中年，却是看向灰袍中年，“大哥，三弟跟着这宇文成都，应该不会有什么事情吧？”

　　“不会！”

　　灰袍中年摇头，随后笑道：“如果我没猜错的话，这宇文成都回去之后，绝对会寻找机会，一举让老三出手将那宇文成林击杀！”

　　“经过几年的观察，这宇文家，只要宇文成林还活着，这宇文成都，便一天没有出头之日，只要宇文成林一死，后面的事情，也是根本不需要我们出手！”

　　“老三出手，即便那宇文成林有尊级强者护卫，只要不是仙级强者，绝对不会有问题！宇文成林一死，老三也是可以回来了，后面的事情，也是与我们无关，想要让我们做打手？做梦！”

　　听了自己大哥的话，蓝袍少年也是露出笑容。

　　……

　　宇文成林这几天，可谓过的有些不好。

　　也是，任谁前些天，曾经差点丧命于贼寇之手，心情也是不会好，虽然知道，那出手之人，十有八九是自己大哥派出去的，可是没有证据，也是没有丝毫办法。

　　十年前，因为自己大哥从那昊天陷阱归来，本来以为无望与自己大哥相争，可是没过几个月，却是接到了远在南域大秦国墨家的好友墨天行的来信，说是有生意合作。

　　本来以为是什么不大不小的生意，可没想到，便是当初那开始自己不如何看好的生意，在短暂的时间内，却是瞬间席卷起整个崇武大陆的风波。

　　而因为那香烟生意，宇文成林也是一举成了宇文家炙手可热的人物，而他那大哥宇文成都，却是彻底地被他踩在了脚下，不过，宇文成林却是没有因此而失去防备之心，时刻警惕着，因为他知道，他那大哥，不会善罢甘休的。

　　果然，在不久前，他却是遭到了莫名人士的攻击，也是艰险才得以逃脱性命。

　　“成林小子，在想什么呢？”

　　一道飘渺的声音传来，随后，宇文成林的身旁，也是多了一位老者，这位老者，明显有些仙风道骨的意味，一看，便知道不是凡人所能比。

　　“老祖宗！”

　　看着老者，宇文成林顿时弯下了腰，眼前之人，正是他宇文家后面的几个尊级强者中的其中一个，也是两百年前，在夏禹国叱咤风云的宇文家高层之人。

　　“好了，没外人在，便不需要这么多礼。”老者看着宇文成林，双眸间满是柔和，他也是未曾想到，他宇文家，这数百年里，商业发展几乎到了一个瓶颈，却是难以突破，没想到，这个后辈，却是带领宇文家，走向了崇武大陆商业的又一个辉煌。

　　老者当年，也是极为喜欢经商之人，也是后来，迫于家族中的规矩，才弃商从武，乃至成为了宇文家的顶梁柱。

　　这宇文家留下来的几个尊级强者，又是以他为首，他的修为，也是宇文家的几个尊级强者中，最强的！这次，知道宇文成林遭遇的事情，他也是万分羞恼，这自己宇文家的命根子，竟是有人想要灭杀？

　　难不成，两百多年没在崇武大陆露面，现在什么阿猫阿狗，都能骑在自己头上了？

　　“成林小子，上次截杀你的人，现在可查探到了什么。”老者，看向宇文成林，问道。

　　虽然宇文成林，有八九成的把握，这次的人，是自己大哥派出去的，可是没有证据，他却也是不敢乱说，“没有，那些人，在失败后，却是果断地逃脱了！”

　　“哼！若是让我知道那些人是哪个势力派出来的，我定要将主谋挫骨扬灰！”

　　煞气，从这两百年来，第一次动怒的尊级强者口中传出，对于那胆敢挑衅宇文家的人，老者额也是万分憎恨。

　　“对了，这次，你却是有一笔大生意，要亲自前往那大秦国吧？”

　　突然间，老者回头看向宇文成林，问道，待得见他点头，也是点了点头，“这次，便由我随同你去吧，我倒是要看看，这次，还有没有人前来截杀你！”

　　也不由得老者不傲气，一百五十多年前，他便已经破入了尊级层次，现在的他，修为比起当初，更是强了许多，即便一般尊级武者，他也是可以轻易将其灭杀。

　　“多谢老祖宗！”

　　本来还有点担心这次行程的宇文成林闻言，顿时大喜，随后，想起大秦国之中，自己那个四年多未曾见过的兄弟，心情又是激荡起来。

　　这四年里面，宇文成林也是不曾一次到过大秦国，每一次到大秦国，他又是免不了上那大秦国边远城市摩云城，只是每次，都是带着遗憾离去。

　　因为，这四年里面，自己那个兄弟，可以说是给了自己现在风光的兄弟，却是都不在家中。


第三十五章 香烟？毒品？

　　当天际边现出一抹鱼肚白，夏禹国皇城的城门也是缓缓打开，这才开没多久，却是有一队长长的商队缓缓行出，向着南边行去。

　　而在这商队刚刚离开不到半个时辰，在宇文家，宇文成都所在的庭院内，宇文成都看着不问自来，来到自己房前的绿袍中年，心底虽然恼怒，不过却是不敢表现出来，“前辈，那么早，你怎地就起来了……这皇城之中，前辈看上什么，需要什么，大可跟我说，只要成都办得到的，绝对给前辈取来！”

　　知道这绿袍中年，乃是一绝世的强者，甚至比自家的几个老祖宗更恐怖，宇文成都在面对他的时候，也是战战兢兢。

　　前些天，带回这绿袍中年，宇文成都还深怕家中的几个老祖宗发现，毕竟他知道，一般尊级武者，都有一些特殊的能力，可是，当绿袍中年，大摇大摆被自己带进了宇文家，发现自家老祖宗没有丝毫发现后，宇文成都心底也是定了下来，同时，对绿袍中年的实力，也是深信不疑。

　　这，可是超级打手啊，日后，看看有谁敢招惹我宇文成都！

　　“阻碍你成为宇文家下一代家主的，便是你那个弟弟宇文成林吧。”绿袍中年，神色淡然，丝毫没有被宇文成都的话所迷惑，不由问道。

　　“是！”

　　宇文成都点头，这，也不是什么公开的秘密了。

　　“半个时辰前，你那弟弟却是出了远门，这，你不知道吗？”

　　绿袍中年又问，随后道：“在这夏禹国皇城之内，我不好动手，有所顾忌，但在外面，却是无所顾虑，你弟弟这番出门，却是我出手的最好机会，一旦他身死，你便再没了竞争对手，我来告诉你一生，即刻便出发，击杀那宇文成林，可好？”

　　听了绿袍中年的话，宇文成都脸色微微一变，随即不由点头，“甚好，甚好！”

　　绿袍中年，在宇文成都点头之后，身形却是猛地逸散出一股炙热的火焰，随即猛地消散，而瞬间，他的整个身形，却是完全消失在了这个庭院之中，显然已经离开了。

　　看着眼前空无一人的地面，宇文成都心底不由一疼。

　　他那弟弟宇文成林这次出行南域大秦国的事情，他又如何不知道，只是，当他知道这神秘绿袍中年，会在助他斩除了挡在他成为宇文家家主道路上的障碍后，便会离开，他也是不急着铲除他那令他憎恨的兄弟了。

　　由此，他也是不急，这绿袍中年，要是没有完成此行的任务，可是依旧要呆在自己身边的，可不是最好的保镖么？

　　可是如今，这绿袍中年却似是窥透了他的意图，这刚才前来，也不过只是做做样子，由此，宇文成都心里也是一阵可惜，这么好的打手，自己尚且还没有支配过，便要离开了么。

　　“算了，宇文成林死了也好，日后，宇文家，便是我的天下了，那帮老家伙，翻脸比翻书还快，等我坐上家主之位，必然需要来一次大清除，哼！”

　　……

　　大秦国，偏北之地，却是一片荒凉，这里，走好久，才可以看到一个荒凉的村落。

　　而如今，在一个人数不多的村落之内，一个破旧的土房前，一个中年男子，正将一个中年妇女狠狠地踢倒在地，不过没有停止的，却是他手中的正在冒出一阵阵烟雾的白色小棍。

　　“你到底想怎么样？”

　　中年妇女被踢倒之后，嘴角也是溢出一抹鲜血，随后狰狞喝道：“抽抽抽，你就知道抽，这香烟，是我们这样的家庭能碰的么？好了，现在你把家中的东西都当掉了，儿子也饿病了，你满意了？满意了？”

　　“现在家里也没钱了，没钱给孩子找大夫了，都是你！都是你！”

　　随后，中年妇女似是怒到了极限，猛地跑回了家，随后，怒气冲冲地跑出来的她，手中却是多了一柄菜刀，目光中，满是泪水地看着中年男子，“抽，抽，抽！抽死你！”

　　“呼！”

　　此时亦是恍若失去理智，中年妇女手中的菜刀，猛地就向着自己的丈夫挥去，但是目光中，却是蕴含着一抹哀怜，似是被逼迫到了极致一般。

　　“嗒！”

　　看到妻子手中的菜刀向着自己回来，中年人也是冷了，头脑中传来的过瘾，还没有让他完全清醒过来，他口中的香烟，却是已经掉在了地上。

　　俗话说，人之将死，其言也善。

　　当头脑中那一抹烟瘾过去，中年男子原本迷茫的双眸间，却是划过一道亮光，错了，自己错了，那香烟，自己本不该碰，现在好了，孩子也快要病死了，这还不算，自己，马上也要死了，后悔，已经迟了。

　　“当！”

　　似乎上天显灵一般，一道璀璨的火色光点，猛地自高空凭空出现，随后，直接撞上了中年妇女手中的菜刀，将其撞到了一旁，中年男子，也是因此捡得了一条性命。

　　“我错了！我错了！”

　　劫后余生，中年男子一身冷汗，随后直接对着地上，还没有烧完的白色小棍，狠狠地踩去，之后，直接抱上了中年妇女，“翠花，我错了，我知错了！”

　　“我这就赚钱去，赚钱给孩子买药去，我以后，再也不抽烟了！”

　　中年男子悲凄的声音，似是能够感化天敌一般，而被他唤作翠花的妻子，这时候，也是身子一软，自也是一阵后怕，刚才的举动，完全是一时冲动，现在想起来，却是满背冷汗。

　　“你个死鬼！”

　　似是要将心底畏惧扫除一般，中年妇女，也就是翠花，也是双手环抱住中年男子，双手，不断气捶打着男子的后背，双眸间，泪如雨下。

　　而在这一对中年夫妇后面不远处，却是站着一个紫袍的青年男子，此时青年男子手中，正拿着先前中年人所抽剩下的那一半香烟，口中，说着只有自己听得清的话，“当初，只不过是一时兴起，才让这香烟诞生于世！”

　　“没想到，因为这香烟，却是差点害得这一个家庭家破人亡，如此，这香烟，与上一世所在东方国度内的毒品之流，有什么区别呢？”

　　上一世，身为地下势力的老大，凌青衍却也不是盲目为钱之人，在青山帮属下的势力范围内，却是严禁贩卖毒品，这也造成了，青山帮的利润，比起外面的势力，低了许多，但即便如此，凌青衍依旧坚持。

　　“那两位大哥，到底把这香烟定成什么价，竟是能让这普通的家庭，家破人亡。”这些年来，沉寂在修炼中，凌青衍却是两耳不闻窗外事，根本不知道香烟在崇武大陆间的发展情况。

　　“恩人！”

　　“多谢恩人！”

　　片刻之后，回过神来的那对中年夫妇，却是已经回过神来，当看到凌青衍的时候，也是对其跪了下来，他们也清楚，刚才若非眼前青年出手，两人必然已经天人永隔。

　　“快起来，快起来！”凌青衍看到两人跪下，连闪到一旁，语气间催促道。

　　当两人站起，凌青衍却又是想起了先前两人的言语，道：“刚才听你们说，你们的孩子病了，我略懂医术，不知道你们，是否能让我入内看下？”

　　“啊！”

　　中年妇女闻言，先是一怔，随即大喜，“恩人快快请进！”

　　接着，在两人的带领下，凌青衍也是进了这个幽深的房子之内，看着这房子内简洁朴素的一切，凌青衍心里也是一颤，这样的生活，却是不好过啊。

　　当看到在那狭窄的房间内床上躺着的少年，凌青衍也是愣住了，这少年，明显长期营养不良，这身上，完全是皮包骨的样子。

　　“这，根本就不是什么大病，完全是缺乏营养，饥渴所致！”

　　马上，凌青衍便知道了床上少年的情况，或许这对中年夫妇，几天不饮食，不会如何地，可是床上这少年，却是正在长身体的时候，这没有营养补充，能不病么？

　　随后，凌青衍直接从百纳戒中取出了一杯水和一颗丹药，喂食少年人服下。

　　“这些钱，你们拿着，回头给你们的孩子好好买些补品补下，如果照顾得好，不用五天，你们儿子便会活蹦乱跳站在你们面前。”从怀中掏出几锭银锭，放在了床间，凌青衍回头对中年夫妇道。

　　随后，在两人未曾反应过来之前，凌青衍周身，一股火焰荡散，随后整个人，瞬间无影无踪。

　　“啊！”

　　“这……这是仙人么？”

　　顿时，见到这个诡异现象的中年夫妇，顿时跪倒在地，当他们看到床间自己的儿子，脸色已经恢复许多，还有床间那闪亮的几个银锭，也是知道刚才的一切，不是做梦。

　　当再次升到半空，向着夏禹国方向掠去，凌青衍却是不由感叹。

　　“这整个崇武大陆间，这样的事情，恐怕时有发生，我却也是分身乏术，看来这次见到成林大哥，还真要跟他好好商讨一下，这香烟的定价问题，现在，经过十几年，钱，也是赚得差不多了……”


第三十六章 老祖宗，败了？

　　傍晚时分，夏禹国临近大秦国的一片荒漠区域，原本晴空万里的天空，说变就变，霎时间乌云遍布，甚至于时不时扫过一阵闪电霹雳，极为骇人。

　　看这情况，不需要多久，大雨即刻便要来临。

　　“这什么鬼天气啊。”如今，一个长长的商队，却是正好行到了这里，商队后面推着车得一个汉子，正怨声道。

　　与一般商队不同，这商队，即便途径千里，却是依然没有丝毫狼狈，完全是因为，这商队前方的旗子上，书写着“宇文”二字。

　　一般商队，极其容易遇到盗匪抢劫，可是这宇文家的商队，会有不长眼的盗匪敢上来么？

　　“我们宇文家商队还好了，”汉子旁边，一个略微瘦弱点的青年笑道：“许多商队，都要看别的商家脸色，有时候，因为一些时间的限制，即便冒着倾盆大雨，也要上路！”

　　“我们宇文家商队，除非意外遇到现在这情况，不然，都是会等天气好才上路的！”

　　“就是！”

　　另外一边车前，又一个人接过话，“这老天爷，也不知道搞的什么鬼，这天，说变就变，这附近，也是没有供我们休憩的地方，看来这次，却是要冒雨前行了！”

　　“也幸好现在是空车前往，”另外一边，一个有经验的汉子接过话，“这若是要等我们从大秦国接了那‘香烟’回来，遇到这情况，还不知道要损失多少！”

　　“不错！”

　　“就是！”

　　不管下面的人怎么议论，商队前面，骑在一匹骏马之上的宇文成林，如今也是有些烦躁，这天气本还好好的，怎地突然说变就变，同时，他也是回头看向一旁的一个中年，“连九，你到前面看看，看看附近有没有村落或是城镇！”

　　“少爷，可你的安全……”

　　被宇文成林称作连九的中年人，听到宇文成林的吩咐，顿时有些迟疑了，这上次自己没跟上来，才让少爷差点受到了伤害，这次自己亲自跟来，又如何能让少爷身陷险境。

　　“放心吧，”知道连九心思的宇文成林，不由一笑，“你只管前去！”

　　这连九，也是宇文成林在外招收的一个心腹，不过中年，便已经达到了紫级初阶层次，也是他的随身护卫，只不过，前些天那次，因为家中有些事情，他也是没有带上他，不然，上次也不至于那般狼狈。

　　而自己那大哥，明显也是因为看到连九被自己留在家中，才敢派人前来的。

　　连九，原本为普通紫级初阶武者，可是自跟了宇文成林后，宇文成林也是毫不藏私，传授了一些宇文家不外传的秘技给他，而连九，也是感恩之人，自此，对宇文成林，再无二心。

　　知道这自己已经跟了好几年的少爷的脾气，连九点了点头，随后直接向着前方纵马而去。

　　“轰！”

　　又是一阵响亮的惊雷之声，自天际边响起，一时间，狂风乱作，这荒漠之中，沙尘飞扬，前面的视线，也是完全被这沙尘所掩盖，完全看不清楚四周的情况了。

　　这时候，不知道怎地，宇文成林心中，突然有了一股莫名的征兆，似是有什么事情要发生一般。

　　而不过瞬间，在宇文成林的头顶十米开外，一股炙热的火焰，却是猛地成型，在这阴沉昏暗的荒漠之中，显得是那般耀眼，而这股火焰，陡然间，却是似有生命一般，直接灌注而下，向着宇文成林轰了下去。

　　“何方高人！”

　　而在这股火焰动起来的时候，天空中，一道如惊雷般响亮的声音，又是响了起来，正是那先前宇文成林称作老祖宗的老者，如今的他，正悬于半空，同时手一伸出，一股滔天的水柱，似是凭空出现，直接将那半空中的火焰浇灭。

　　水克火，天地常理！

　　“水之本源？”

　　随着这道惊异的声音响起，一道绿色的身影，也是出现在了半空，看着前面的老者，目光也是一凛。

　　尊级武者层次之上，修炼的便是那天地本源知道，而天地本源之道，也是相辅相成，相生相克，这水之本源，却是正好克制了他的火之本源，不过，即便如此，他却也是没有丝毫担忧。

　　因为，从刚才这眼前老者的出手，他已经大致了解到了这老者的修为层次，不过是一般尊级中阶而已，即便水克火，也不会是他的对手。

　　本来还以为，这次出手，极为简单，没想到，却是意外地遇到了这么一个修炼水之本源的尊级武者，这时候，他也是见猎心喜，自几年前从那域外战场逃脱而出，他可就从来没动过手了，更别说是与尊级层次的武者动手。

　　“前辈，不知道我宇文家，怎地得罪了你？”

　　宇文毓为宇文家两百年前的惊才绝艳人物，自也不是莽撞之人，从刚才的交手和此时感受到来人的气势时，也是知道来人，一点也不比他弱，如此，也是客气道。

　　“哈哈！想知道我是谁，先战胜我。”而那绿袍中年，却是丝毫不给面子，身形一动，空气间一股炙热腾起，同时身周，也是冒起了腾腾的火焰，随后直接向着宇文毓迸射而来。

　　“哼！”

　　见来人这般不给面子，宇文毓也是羞怒，水之本源完全被调动，周身也是水雾弥漫，一股莫名的力量波动，顿时从高空中的两人身上传了出去。

　　尊级武者的交战，即便尚且没有出手，那股气势，也不是一般武者所能抵挡，在看到半空中情况的瞬间，宇文成林也是顿时下令，让车队后退一段路程。

　　“这哪里冒出来的尊级强者，竟是要杀我？”

　　刚才，在宇文毓引动天地间的水之本源，将那股火焰浇灭的时候，宇文成林也是知道了大体的情况，面对那等威势，即便是他，在事后，也是暗自抹了一把冷汗。

　　“轰！”

　　“轰——”

　　伴随着天际边传来的惊雷之声，天空中一蓝一红两道身影，猛地冲击到一起，而随后那道被蓝色水雾包裹在内的身影，却是猛地后冲而去，同时，半空中一道璀璨的鲜血，也是自其口中喷出。

　　“老祖宗，败了？”

　　看着好不容易，才稳重身形，兀自悬浮而起的宇文毓，再看了那绿袍中年人一眼，宇文成林不由胆颤欲裂。

　　如此强大，而且意欲取他性命的尊级强者，到底是哪里冒出来的？


第三十七章 仙器！

　　“你到底是什么人？”

　　宇文毓死死盯着眼前不远处悬浮在半空的绿袍男子，声音中，也是有些低沉，“这等修为，不是早该离开崇武大陆了么？怎地还留在此地，还有，你竟敢随意出手，难道，你不知道崇武大陆的规矩么？！”

　　作为宇文家两百年前的人物，留在崇武大陆间的时间也是没有多长，所以宇文毓对于尊级强者在达到尊级层次三百年后，必须离开崇武大陆的事情，也是极为清楚。

　　自己的修为，宇文毓自己清楚，即便在整个崇武大陆，若非那些当年天才绝艳的武者，一般武者，却是不可能有他这等修为，即便有，也是人数不多。

　　而眼前这人，实力却是比他强大太多，甚至于，让他心底感到一阵心寒，难以抵挡，这，可能是三百年内的尊级强者么？

　　“哈哈！”

　　绿袍中年，扫视了宇文毓一眼，冷笑道：“既然出手了，那我就没有打算让你们逃出去，这里的人，今天，一个也不会留下！”

　　声音隆隆响起，配合着天际边传来的惊雷，却是别有一番威势，霎时间，下面的宇文家车队之人，都是一阵惊恐。

　　“尊级强者！”

　　“要杀我们？”

　　“我们的尊级强者，处于下风？”

　　……

　　霎时间，宇文家的商队，猛地乱成一排，随后，更有甚者，已经不顾天际的昏暗，猛地抛下手中的责任，向后逃窜而去，而眼看有人逃跑，紧接着，更多的人开始了逃跑。

　　似是因为是在逃命，这些人逃跑起来，一点也不要命，更有甚者，甚至于连续摔了跤，但却是依旧坚挺，继续逃窜。

　　眼看商队的人，几近跑了六成多，剩下的四成，几乎都是一些老伙计，宇文成林，这时候却是没有丝毫生气，反而焦急地盯着剩余之人，“你们，也赶快逃！”

　　眼见宇文成林叫他们逃窜，顿时，这批人中，有一个代表站了出来，声音中满是坚决，“少爷，要逃，一起逃！”

　　留下的人，都是宇文家车队的老伙计，几乎都是受过宇文成林的恩惠，宇文成林，平时御下之道也是极为了得，让得这么多人，愿意为他卖命。

　　“不错，若不是少爷，当年，我的孩子，早便病死了！”

　　“是啊，我家婆娘上次病了，也是少爷掏钱帮忙医治的，不然，我现在恐怕已经是孤家寡人一个！”

　　“少爷，当年救命之恩，没齿难忘！”

　　“少爷！”

　　……

　　宇文成林流泪了，堂堂夏禹国宇文世家，嫡系子弟中最为出色的少爷流泪了，不是因为伤心，而是因为高兴，俗语说得好，患难见真情，更何况，面对如此大的劫难。

　　尊级强者来袭，还有比这还大的劫难么？

　　“谢谢，”宇文成林抹去眼泪，笑道：“各位，如果还将我宇文成林放在眼里，当我是你们的少爷，你们便速速离去，不然，我当立马自缢当场！”

　　“咻！”

　　恍若要应证自己说的话一般，宇文成林腰间的长剑，猛地出鞘，正是十多年前，在那大秦国皇城天蕴城中的墨氏拍卖行，拍下的那柄利器“腾龙剑”。

　　即便十年过去，这腾龙剑，剑身依旧如同一汪秋水，极为冰寒。

　　剑上喉咙，宇文成林尚且没有刻意用力，一小股鲜血，却是已经随着这腾龙剑的剑身缓缓流下，在这阴沉的天气中，显得是那般凄凉。

　　“少爷！”

　　面对这等情景，这剩下的车队之人迟疑了，他们的少爷，竟是决绝至此。

　　他们少爷的为人，他们很是清楚，虽然平时对他们极为友善，全然没有丝毫看不起他们的意思，但是，说出的话，却是犹如唾沫星子，板上钉！

　　“走！”

　　配合着手中长剑上流淌的一股血痕，宇文成林此时的喝声，显得愈发有了几分威严。

　　“走！”

　　见事情已经没有办法挽回，那先前站出来的代表，却也是低喝一声，不过，在他年过中年的脸颊上，此时却是遍布泪痕，堂堂男儿，这时候，也是落下了泪水。

　　“少爷！”

　　转眼间，这代表似是想起了什么，猛地回身向着宇文成林就是一膝跪下，随后，“噔噔噔”数声响起，剩下的十几个人，都是猛地向着宇文成林跪了下来。

　　“你们……”

　　“啊——”

　　刚想呵斥眼前跪倒在地的十几人，可是，双目所及之处，那略微遥远，依稀看得到的那二十几个逃窜之人的身影，却是直接被一股似是有生命一般的火焰席卷，尽皆化作了一抹灰烬，随后，在这阴冷的寒风中，飘落无踪。

　　不用说，这等手段，一眼便可以看出，正是那天空中站立着的绿袍中年所为，此时，绿袍中年正猛地回头，脸上也是现出一抹讽刺，“一群蝼蚁！”

　　虽然说得狂妄，但率袍中年的话，却是无人敢于否认，确实，在强大的尊级武者面前，一般人，或许，练蝼蚁都不如，那力量之差，完全是天壤之别。

　　“你！！”

　　“你竟然对普通人出手！”

　　先前因为体内气血翻涌，而一时间没有反应过来的宇文毓，看到这绿袍中年在转眼间，竟然将那逃窜的二十几个车队之人，化为飞灰，也是猛地脸色大变，同时喝问道。

　　“你难道，就不担心监守者大人的惩罚么？”

　　在宇文毓说到“监守者大人”三个字的时候，率袍中年明显脸色一变，随后却是嗤笑：“确实！监守者大人，要杀我，如同碾死一只蚂蚁，可是这里的事情，他又岂会知道？想必你也知道，监守者大人虽然修为通天，但却也是不可能随时用仙识观察着崇武大陆的一切！”

　　听了绿袍中年肆无忌惮的一句话，宇文毓顿时脸色又是一变，从眼前男子的这句话看来，他还真的是打算将这里的人，全部灭口了！

　　“咻！”

　　神色猛地一肃，宇文毓此时，压抑着体内的伤势，同时，一柄冲天的剑气，也是自其手中诡异地传出，宇文毓此时的手中，却是多了一柄闪烁着水雾流光的长剑，长剑似是超脱了凡兵的存在，单只一看，便看出了它的非比寻常。

　　看着这在宇文毓手中凭空出现的长剑，特别是剑身上传来的一股水之本源气息，绿袍中年脸色陡然一变，“仙器！”

　　“哈哈，你也知道仙器！若是怕了，这片退去，老夫不与你计较！”

　　当宇文毓这话脱口而出后，那率袍中年原本震惊的神色，却是已经缓和了下来，随即诡异地笑了，“老家伙，差点被你唬住了，你这剑，确实是仙器不错，而且，还是与你所修本源之力契合的水系仙器，可是，现在重伤至此的你，至多也不过可以发挥出她的五、六成实力吧？”

　　“若是你开始便取出，或许，我已经被你击退，可是现在……哈哈！水系仙器，虽然不是火系仙器，却是可以送给二哥，二哥，想必会极为高兴，有这水系仙器，不出百年，二哥必然能够突破仙级！”

　　三言两语间，率袍中年，双眸间闪过一道贪婪，似是当这仙器，已经是自己囊中之物。

　　“你！”

　　宇文毓见被对方发现了虚实，脸色也是一变，这时候见他竟然敢窥伺自己宇文家传承数千年的仙器，也是不由大怒，“死吧！”

　　仙器，如其名，已经不是凡物，宇文毓即便重伤至此，通过仙器的增幅，一剑之力引发的水之本源之力，也是令得空气中一阵动荡，随后，一股水雾剑纹，也是向着绿袍中年逸散而去。

　　“轰隆隆！”

　　“哗啦啦~~”

　　随着一道更为响亮的惊雷声传来，一道璀璨的闪电也是如同电蛇般在半空中不断地动荡，随后，这铺天盖地的大雨，开始倾盆而下，声势冲天。

　　下面的宇文成林等人，霎时被完全淋成了落汤鸡，可是即便如此，他们却是没有丝毫别的神色，双眸间，依旧紧紧盯着在半空中交战的两人。

　　半空之中，即便这大雨倾盆而至，宇文毓与率袍中年的衣着，却是没有被淋湿分毫，在他们身周，隐隐有着一股光罩，将这雨水，挡在了外面。

　　“哈哈，痛快！”

　　单手成掌伸出，硬生生地接下了宇文毓发出的那道水雾剑纹，绿袍中年脸色一阵涨红，随后，却是猛地大笑，“即便在那域外战场，也是遇不到几场似现在这般震动心神的战斗，如果你死，我必给你留下全尸！”

　　“嗖！”

　　狂妄的话语猛地冲击宇文毓心神，随后，绿袍中年整个人，身体猛地缩成一团，一股暴涨的火焰，也是顿时笼罩他的周身，随后，他整个人，也是完全化作了一个火球，在这大雨天，显得有些诡异。

　　嗤！嗤！嗤！

　　雨水在距离这火球数米之外的时候，便完全化作了一抹水蒸气完全蒸发，这火球的热度，可想而知。

　　而宇文成林，以及他后面的十几人，看着这高空中突兀出现的火球，观摩了整个过程的他们，此时心底不由自主冒出一句，“这，这还算是人么？”


第三十八章 又一个尊级强者？！

　　“轰隆隆——”

　　天际边的响雷，夹杂着无上的威势，猛地响彻而起，似乎无所畏惧的闪电霹雳，划过长空，半边天空都是一阵猛闪。

　　而在这大雨倾盆，雷声赫赫的情况下，夏禹国靠近大秦国区域的荒漠之上，却是赫然悬空站立着一个手握一柄幽蓝似水长剑的老者，身前数十米外，却是还有一个悬浮着的炙热火球，这火球，似是随时都可能爆炸开来一般。

　　“破！”

　　火球，似是压抑得够久了，猛然间随着一声厉喝，猛地爆了开来。

　　而在这火球猛地爆裂开来的时候，远在百米之外，更是高的地方，一个紫袍的青年人，深邃的双眸间，却是猛地亮光一闪，同时自语声，也是缓缓响起，“火之本源，火的‘爆’特性……原来如此，原来如此！”

　　青年人，悬浮于半空，没有任何东西遮挡，可是那倾盆而下的大雨，却是没有淋湿他分毫，漫天的雨水，都是被他周身表面的那一层“火圈”所挡在了外面。

　　“不过，仙器……那柄剑，似乎威力极为惊人啊，那宇文家尊级强者的本源之力，通过这所谓仙器的增幅，似是提升到了另一个层次，不过这中年男子，到底是从哪里冒出来的，实力竟是这般骇人！”

　　不论这紫袍青年男子如何想，那另外一边，在那火球猛地爆破开来的时候，那个原本被火球笼罩在里面的绿袍中年，却是恍若天神下凡一般，身体直接旋转划过一道诡异的轨迹，直接轰向了宇文毓。

　　嗤！嗤！

　　远在数十米外，宇文毓这时候，也是从中年人的身上，感受到一股危险的气息，那股炙热的感觉，可不是火之本源之力暴涨到了极致，这中年人，虽然将那火球爆破了，可是，那股积蓄的火之本源之力，却是依旧缠绕在他的身上。

　　“躲！”

　　在中年人，夹杂着无上威势的身体，自高空中向着自己头顶轰下的时候，宇文毓却是一咬牙，随后化作一道水雾，闪到了一旁，手中的那柄水系仙器，却是依旧散发这一股莫名的气息。

　　“轰！”

　　“咔——”

　　隐隐间，一股热到极致的火焰缠绕下的身体，恍若天外陨石一般，直接冲进了荒漠之中，一时间，令得这无边的荒漠，都是多了一个洞，这夹杂着无尽威势的身体，就这般轰入了荒漠之中。

　　就在宇文成林等人猜疑这中年人，到底怎么了的事情，一道“轰隆”的巨响却是再次传出，同时，一个身处浅淡火焰包裹下的身体，也是猛地冲天而起，一道声音，也是自其口中响起，“老家伙，送你上路！”

　　顿时，宇文成林等人脸色猛地大变，看了一眼那个似是被烧焦了，兀自冒出一股烟气的洞口，又看向了那身处高空中的中年男子一眼，心底也是一寒，“这看刚才他身体轰下来的威势，以及附近地面短暂的颤动，恐怕却是不下万斤巨力吧，这等巨力之下，他，竟是未曾损伤分毫？”

　　“咻！”

　　而早有准备的宇文毓，在中年男子升空而起的时候，却是已经仗剑欺身过去，手中的仙器，已经蕴含着一股玄奥的气息，从上斩落而下，没有丝毫的迟疑。

　　而中年男子，看到这仙剑的破空而下，特别是其上，还蕴含着一股压抑的水之本源之力，也是双手往上伸出，同时，双手间，一股幽深的火焰，也是猛地涨散而起，直接迎上了这仙剑。

　　嗤！嗤！嗤！

　　仙剑与绿袍中年男子的双手接触后，却是猛地滞住了，那仙剑上的蓝色水雾模样气体，竟是与中年男子手中的那股火焰，僵持在了一起。

　　本来，宇文毓的实力，加上这水系仙器的增幅，可以略微压过这绿袍中年的，可是自先前不甚，一个出手便被绿袍中年击成了重伤，宇文毓的实力，也是只存六七成，这即便通过水系仙器增幅，实力也是隐隐低了这身为遵纪巅峰层次的中年一丝。

　　这也是中年人，如今正是处于后力不继的状态，不然，如何会出现这等僵持情况？就这一下，宇文毓恐怕便要重伤了。

　　可即便如此，在两力僵持的时候，绿袍中年，嘴角却是划过一道诡笑，随后，在宇文毓暗道一声“不好”的同时，绿袍中年的双腿，已经迸射而出，直接弯腰划过一道弧度，轰向了宇文毓。

　　“嘭！”

　　宇文毓身周的护体水雾，猛地一荡，随后，整个身体，携带着那水系仙器，猛地腾空而起，这还不算，一口一尺见长的鲜血，已经撒过了半边的天空。

　　“老祖宗！”

　　眼见这情况，宇文成林顿时大急，同时惊呼出声，声音中，满是关怀。

　　而绿袍中年人，在宇文毓的身体升空而起，渐渐降落的时候，双眸间猛地划过一道厉光，随后身影一动，直接摇晃到了另一边，看着宇文毓那渐渐降落的身体，嘴角划过一道诡笑。

　　“不要！”

　　下面的宇文成林见此，不由大急，随后嘶声喊道：“你的目标，不是我么？你，直接杀了我便是，不要牵扯其他人！”

　　可绿袍中年，却是似充耳无闻一般，看着渐渐降落下来的宇文毓身体，右手之上，一股压抑的火焰气息，已经开始积聚，似乎只要宇文毓身体一落，他便要直接轰上去一般。

　　宇文毓如今，在猛地受到绿袍中年全力的一腿后，意识已经恍惚起来，身体全然做不出任何反应，他与绿袍中年，实力本就相差很大，这突然间遭受到他的袭击，自是不会好受。

　　“嗤！”

　　宇文毓的身体，已经落到绿袍中年人头顶几米之外，中年人的右拳上，压抑的火焰，也是开始涨散开来，令得空气间都是一阵滞涨。

　　在马上便要伸拳的刹那，绿袍中年，却是似乎感受到了什么，猛地转头，而那右拳，却也是同时转了过来，不再以宇文毓的降落的身体为目标。

　　“呼！”

　　大雨侵盆的天气之下，一阵风吹过，在绿袍中年人目光所及之处，却是赫然悬浮着一个紫袍青年，紫袍青年，恍若凭空出现一般，在那天空中，如同不知何处冒出来的幽灵。

　　“又一个尊级强者？！”

　　虽然看不出来人的身影，可是当看到来人悬浮于半空，宇文成林，顿时也是猜出了这来人的身份，不过，是敌是友，他们却是无法猜到分毫。


第三十九章 硬碰

　　“哗啦啦~~”

　　倾盆的大雨，越下越大，丝毫没有停下来的意思，而在这倾盆的大雨里面，尚且时不时夹杂着一股“轰隆”的惊雷之声，时不时，还有一道闪电霹雳，不断地在空中跳动。

　　而这时候，衣衫已经全被大雨淋湿的十几个宇文家商队之人，却是兀自抬头看向天空，那两道隔着数十米对立的身影，这，是两个尊级强者。

　　“嘭！”

　　十几米外，水花四溅，宇文毓的身体，终究是从高空狠狠地落了下来，落到地上，溅起了阵阵水花，而宇文成林，在宇文毓身体下降的时候，便已经动了，这时候，也是来到了左近，将其搀扶了起来。

　　“老祖宗！”

　　看着这因为保护自己，才落到如此地步的老者，宇文成林，声音中满是愧疚。

　　自己到底做了什么？这尊级强者，却是要取自己性命？宇文成林抿心自问，这一生，却是未曾做过一件伤天害理的亏心事，想不懂，想不通。

　　宇文成林，如何也想不到，这绿袍中年，竟是为了帮助自己那大哥，才来灭杀自己的，在他眼里，他大哥，不过是一个揠苗助长的紫级初阶武者，再怎么样，也是不可能驱动尊级强者！

　　“无妨，”宇文毓刚才，也是一个不慎才遭到绿袍中年的攻击，那绿袍中年一腿之间，却是蕴含了全力，完全破除了他的防御，将其击成了重伤，尚且没有恢复过来，一口鲜血，又是“噗”得一声，从宇文毓的口中喷洒而出。

　　宇文毓，虽然通过手中仙器的增幅，攻击力不比那身为尊级巅峰层次武者的绿袍中年差多少，可是一身防御力，却是差了许多，这大意之下受的伤，最起码也要养个几年，才能康复好，还是有丹药和天材地宝辅助的情况下。

　　“这个尊级强者，我也是未曾见过……”

　　在宇文成林的搀扶下，来到车队前面的宇文毓，这时候也是抬头看向半空，看着这后来的尊级强者，也是兀自惊颤，崇武大陆间，什么时候，多了这么多强大的尊级武者？

　　这尊级强者，想必先前便在左近，这既然敢站出来，想必也是有所持，并不怕这绿袍中年人。

　　难不成，自己百年不出世，这崇武大陆间的尊级强者，已经不值钱了么？

　　“幽云，幽云，我却是灭了你的威风，想当年，老祖宗拿着你，可是纵横整个崇武大陆，尊级强者中，无人能敌！咳咳……”

　　看着手中闪烁着一股自然蓝润的完美长剑，宇文毓的声音，也是愈发低沉，到得最后，也是咳了起来，又是几口鲜血，喷洒而出。

　　旁边的宇文成林一怔，随后看向宇文毓手中的长剑，这剑，他却是未曾听说过，即便在家族内的秘辛之中，如若不是今日所见，他还真不知道，自己宇文家，还存在着这东西。

　　仙器？那是什么？

　　半空之上，绿袍中年，见那数十米外的紫袍青年久不动手，也是有些不耐了，自己这次前来，却是已经浪费了这么些功夫，刚才只差些许，自己便能击杀掉那个宇文家的老家伙，可是，这个青年人特意外放的气息，却是让他不得不谨慎起来，甚至于错过了击杀宇文毓最好的时机。

　　眼看那宇文毓没死，还在看“好戏”一般看着他，他心底也是愤懑，不由陡然出声，“阁下是谁？为何要插手我们之间的事情？”

　　刚才紫袍青年特意散发出来的那股威势，已经说明了他的动机，所以，绿袍中年也是如此问道，眼前青年，修炼的与他一般，正是那火之本源一道，从其身上的气息看来，火之本源的某一种意境，他显然也是到了一定的圆润层次。

　　面对这样的强者，他自也是不敢掉以轻心。

　　“战！”

　　而紫袍青年，也就是那为了赶赴夏禹国，助宇文成林对付宇文成都的凌青衍，这时候，却是没有多话，身形一动，口中陡然蹦出一字，一股炙热，也是自其身周荡散而起。

　　凌青衍从大秦国一路行来，却也是正好在这里碰上了宇文成林的商队，刚想下去与其相认，谁知道，这绿袍中年，却是诡异出现了，甚至于一出现，对着宇文成林，便是一道本源之力的偷袭。

　　当时见到那等情况，凌青衍自是大怒，刚想出手，宇文成林后方高空出现的那道年迈身影，却是止住了他的念头，随后，他也是开始观战起来。

　　从宇文毓和绿袍中年交战受伤，乃至取出那水系仙器，这一切，都被凌青衍看在了眼中。

　　当初一看到那水系仙器长剑的时候，凌青衍却是感受到一股熟悉的气息，他，因为身具天赋图腾的原因，思觉也是极为敏锐，这水系仙器上的气息，他明显，在十年前也是感觉过，只是不知道是所谓的什么仙器而已。

　　当初，在昊天陷阱之内，那个呆了两三个月的诡异空间，那最后击杀了七级上位狼形妖兽后，在传送阵前获得的箱子中，那柄长剑和手套，却是有着与这所谓仙器，一模一样的气息。

　　那柄现在在君天末手中的剑，和在封冥手中的手套，竟也是仙器？

　　虽然凌青衍先前也是从没听过仙器之说，可是在刚才宇文毓的出手中，可是感觉到了仙器的不凡，这仙器，竟是能够增幅本源之力的爆发，简直是诡异之极。

　　尊级强者，都清楚，达到尊级层次之后，越是对本源之道领悟深，对于本源之道的力量，便更是利用自如，能够调动的力量，也是更大！

　　可这所谓仙器，竟是能够让尊级强者，施展出越阶实力？

　　当宇文毓重伤，险些便要丧命于绿袍中年之手的时候，凌青衍便已经飞了过来，同时身上的尊级气息，可是肆无忌惮地涨散开来，吸引了这绿袍中年的防备。

　　眼见这绿袍中年竟然费起口舌，凌青衍却是不回话，直接身形一动，便要动起手来。

　　自达到紫级后阶层次之后，凌青衍便没有再出过手，他也一直可惜没有机会，这直到几年之后，凭借着大哥拓跋修赠予的火晶以及那边远死火山脉下面无尽的岩浆，凌青衍也是跨入了尊级层次，可是，却是也没有动手的机会。

　　现在，眼见机会便在眼前，他能错过？

　　“呼！”

　　先发制人，凌青衍猛地身形一动，已经向着绿袍中年欺身上去，同时，右拳，也是自后面汹涌蹦出，恍若九天之上，降落的陨雷，其上，一股压抑的火之本源之力，可是在不断地膨胀而起。

　　“不自量力！”

　　先前还有所忌惮，不过在凌青衍出手之后，极为熟悉火之本源气息的绿袍中年，心底便已经暗骂自己胆小，这眼前青年施展出来的本源之力，看其气息，尚且远远没有到他那个层次。

　　嗤！嗤！

　　与凌青衍一般，不过绿袍中年的拳头，却是平伸而出，直接对着凌青衍的拳头，轰了过去，这一下，却是要硬拼！

　　“啪！”

　　一道清脆，却并不是很大的声音，在两个拳头轰击在一起之后，响彻这片大雨倾盆的天地，也是因为雷声这时候没有接着响起，不然，这声音，还真是会被掩盖过去。

　　眼见高空中两人的拳头撞击在一起，下面的宇文成林与宇文毓等人，却是目不转睛地观看着。

　　如今，他们也是明显可以看出，这后来的紫袍尊级强者，却是来帮助他们的，这时候，他们的心，也是悬了起来，若是这强者还落败，恐怕他们的性命，今天便要丢在这里了。

　　死，并不可怕，可是像蝼蚁一般地死去，他们却是不甘！

　　拳头相交的刹那，绿袍中年脸上现出一股诡异的笑容，让凌青衍心里顿时一疙瘩，随后，随着绿袍中年一声大喝，凌青衍只感觉，右拳前面，恍若遭遇到浓缩炸弹爆炸一般，霎时震得自己的骨头松动！

　　“爆！”

　　身形猛地后退，收回已经麻痹的右手拳头的凌青衍，此时兀自心有余悸，刚才拳头相交在一起他还不觉得，这对方拳头猛然间爆发出来的那股力量，却是让他的整个右手拳头麻痹了。

　　“怎么可能？！”

　　看着留着道道鲜血的拳头，绿袍中年双目间，顿时血丝遍布，仿佛见到了不可思议的事情一般，随后紧紧盯住凌青衍，声音中夹杂着一股忌惮，“你，不是人类？”

　　也难怪绿袍中年这般问，刚才他拳头之上，本源一道独立意境爆发的时候，明显没有感觉到本源力量的冲击，完全是被凌青衍拳头自身的力量，冲击了一大部分回来。

　　肉体这般强悍，可能是人类么？

　　“不对，”随后，绿袍中年人又是摇头，“妖兽，只有突破到了仙级层次，才能化形，可你，明显不是仙级强者！”

　　绿袍中年深知，若是仙级强者，恐怕一个照面，便已经能够将其彻底击杀，而眼前的紫袍青年，明显不是仙级强者，可是他的肉体力量，怎地如同尊级妖兽般强悍？

　　拥有堪比尊级妖兽身体力量的人类尊级强者，这，不是在作弊么？


第四十章 仙级强者？

　　“化形？”

　　听到绿袍中年的自语，凌青衍随意晃了晃麻痹的右手，恢复了些许知觉后，心底却是暗自冷笑，“哼！你又如何能够知道，我是拥有那远古妖兽一脉传承下来的‘血契’之人，自突破到尊级层次之后，我的身体力量，也是跟着蜕变了！”

　　确实，在当初，在那数座死火山群落下面，凌青衍对火之本源的感悟有所突破，突破到尊级层次之后，他，整个人，却也是陷入了沉睡之中。

　　凌青衍清晰记得，在自己当初，突破尊级层次之时，不过是在离家三年后，可是那一次沉睡，却是睡了整整九个多月，也是尊级武者，已经达到辟谷境界，不然，他恐怕早已被饿死。

　　九个月后，苏醒过来的凌青衍，却是赫然发现，自己竟然躺在那死火山下面隐藏的岩浆之中，可即便身处岩浆之内，他的身体，却是依旧没有受到任何的伤害，不管是皮肤，还是毛发，似乎，他的身体，完全不在意那岩浆的咕咕燃烧一般。

　　当随意一巴掌，令得整个死火山里面区域一阵动荡的时候，凌青衍便知道，自己的身体力量，在这九个月的沉睡之后，却也是跨入了尊级妖兽层次！

　　若说尊级武者与尊级妖兽，最大的差别是什么，那莫过于身体的强度，即便尊级武者，在跨入尊级层次之后，已然利用本源之力炼体，可是那提升，却是不能和本身身体天赋便极为几天的妖兽相比。

　　一般同等层次的尊级武者，在面对同层次尊级妖兽之时，除非有自己的一些手段，不然，却是不可能敌得过。

　　嗤！

　　知道了凌青衍的身体堪比尊级妖兽之后，绿袍中年，在短暂的震惊之后，却是没有丝毫的慌张，先前的交手，绿袍中年，也是清楚了凌青衍的修为，却是突破不久，在火之本源上的掌控，差他却是太多太多。

　　别说堪比尊级妖兽身体，便是真的尊级妖兽，这等本源感悟，绿袍中年也是丝毫不惧，先前，只不过是大意而已，他如何也想不到，这青年的身体，竟是堪比尊级妖兽的身体，不然，也不会选择硬碰。

　　“刚才那一下爆发，便是火之本源的意境爆发么……”

　　感受着先前那股拳头前面传来的力量，凌青衍兀自心有余悸，如今的他，只不过摸透了火之本源的些许皮毛，距离那真正的火之本源大成，却是远之又远。

　　“好强！”

　　这时候，天气已经慢慢地变化，原本的倾盆大雨，也是渐渐变小，下方，宇文成林看着天空中那道紫袍身影，惊愕出声，旋即也是大喜，“或许，我们有救了！”

　　而在宇文成林脸现喜色的时候，旁边的宇文毓，却似是察觉到了什么一般，“未必……”

　　宇文成林闻言，刚想问个究竟，可天空之上的两人此时却是再次交击在了一起，浓浓的炙热气息，也是自天空之上，扑面而下，一时间，宇文成林等人，甚至于感觉，自己的衣服，竟是开始冒起了丝丝水蒸气。

　　“爆！”

　　天空中交击在一起的两人，随着绿袍中年与先前同样的暴喝，再次分了开来，只是这一次，绿袍中年身形微动，没有受到丝毫损伤，而那道紫袍身影，却是猛地向后退去，似是受到了莫大力量的冲击一般。

　　“噗！”

　　随着紫袍身影一口鲜血的喷出，下面的宇文成林脸色也是变了，这紫袍身影要是再落败，那他们的下场，可想而知！可随后，宇文成林，却是猛地一愣，那紫袍身影，后退站定的地方，却是跟他所在方位有些近了。

　　侧面看去，这紫袍身影，却明显是一个青年人，而且，这侧面轮廓，却是让宇文成林有着一股似曾相识的感觉。

　　“嗖！”

　　凌青衍，在宇文成林疑惑的眼神中，却是再次迸射而出，对着那绿袍中年冲了上去，可是历经几次都被那股爆炸般的力量击退，凌青衍也是开始明悟，这绿袍中年，明显已经知道如何对付自己了。

　　自己的身体，却是堪比尊级妖兽没错，可是，那也要在与其它尊级武者硬拼的时候，才能现出优势，如今，这绿袍中年，却是吸取了教训，就是不与他硬碰，甚至于，在两人交手的刹那，使用暗劲，这样一来，凌青衍又如何受得了？

　　要知道，凌青衍，如今却只不过是初入尊级层次而已，对于本源一的领悟，尚且极浅；而这绿袍中年，却赫然是只差一步，便能步入仙级层次的尊级巅峰强者。

　　“看来，只能用那东西了！”

　　再次被击飞出去，凌青衍的目光顿时一凛，随后，煞气也是一腾，似乎下了什么决心一般，随着凌青衍左手一动，手掌中心，却是多了一滴土黄色的液体，这股液体，刚刚出现，这方圆数里的荒漠，却是似乎都是一颤，恍若地震。

　　“隆隆隆……”

　　荒漠的震颤，首先遭到波及的，便是宇文成林等人，此时他们尽皆大骇，地震了？

　　而只有宇文毓和那绿袍中年，此时目光，却是完全汇聚在凌青衍的左掌掌心，那一滴土黄色液体，似是夹杂着一股让他们自心底生畏的力量，这，到底是什么？

　　“嗤！”

　　凌青衍，目光再次一凛，随后，手中的那滴土黄色液体却是完全地溢入了他的身体之中，随后，他的整个身体，也是荡散出一股土黄色的光晕，一股滔天的威势，猛地在凌青衍身上爆了出来。

　　“仙级强者！”

　　绿袍中年，身为尊级巅峰层次武者，对于尊级的力量，自是极为熟悉，凌青衍这时候周身散发而出的力量，却是超过他太多，由此，他也是这样判断。

　　只是他想不明白，这眼前青年，先前不还是一个初入尊级层次不久的尊级武者么，怎地现在，在那土黄色的液体溢入他的身体之后，他，却是拥有了仙级武者的力量！

　　于此同时，在凌青衍化掉那一滴土黄色液体进入身体，周身力量暴动的时候，在那崇武大陆北域，那上官家的所在，一个极为隐蔽的院落之内，一个坐在石桌前的老者，却是猛地放下了手中的典籍。

　　“土神之力？”

　　声音中夹杂着一股压抑，显然，老者也是被那崇武大陆西南方向传来的那股莫名强大的力量所吸引。


第四十一章 见面

　　“好强大的力量！”

　　崇武大陆西边的赤血领内，核心区域内围深处，一座极为奢华的古堡之中，猛地升出一道身影，却是一中年男子，此时中年男子望向赤血领东南方向之外，声音中满是压抑。

　　“是哪一位出手呢？”

　　几乎在同一时间，北海之内的王者，与南荒深处的那两个王者，以及大陆各处的仙级强者，都是一齐抬起了头。

　　商汤国，自四年前便已经改朝换代，如今执掌商汤国的，却是一青年男子，四年时间，因为种种忌惮，青年男子没有过任何举动，却是让崇武大陆其余势力的人，放心不已。

　　“天仙？”

　　商汤国皇城之内的皇宫中，一座奢华的宫殿之内，坐在上位的青年男子猛地皱眉。

　　而在他身侧，却是站着一个老者，这时候，听到青年男子的惊呼，不由笑道：“少爷，不过一天仙而已，无须多虑……”

　　“不是，”青年男子摇了摇头，随后道：“这天仙，明显是修炼土之本源一道的，你我都知道，天地本源之道中，却是修炼这土之本源一道的人最为稀少，而看这天仙散发出来的气息，对于土之本源一道的感悟，明显很深！”

　　“这股气息，怕是已经融合了土之本源的两种意境！”

　　闻言，老者再次察觉起来，随后知道自家少爷说的也是不错，不过，却也并不如何惊讶，毕竟，他本身，可是金仙强者，自是不会怕那天仙，而他家少爷，更是玄仙层次的强者。

　　……

　　夏禹国接近大秦国的边远荒漠之中，一行十几人，却是兀自站立在这才经过暴雨扫荡的荒漠之上，看着天际边，那突兀地冒出阵阵令他们敬畏威势的青年男子，心底都是一寒。

　　“仙，仙级强者？！”

　　宇文毓，却是最早回过神来，身体颤抖地挣脱宇文成林的搀扶，猛地站上前，看着高空，目不转睛。

　　身为宇文世家的老祖宗之一，宇文毓，对于仙级强者，却是并不陌生，仙级强者，平时却是难得一见，除非有事要到北域去，见那昊天仙境的守护者上官玄。

　　至于仙级强者出手，他却是更没有见过，如今，那个原本比起他，尚且弱上许多的少年，在那一滴诡异的液体溢入身体后，却是发生了这么大的变化。

　　仙级强者出手，那该是怎样一个场面，宇文毓目不转睛，不想错过任何一个镜头。

　　“逃！”

　　与宇文毓不同，在察觉到凌青衍的身上散发出来的那股浑厚的土之本源气息，甚至于已经达到仙级层次，绿袍中年，猛地脸色大变，随后，双腿外围一股炙热动荡，这绿袍中年，却是准备逃了。

　　“轰！”

　　一阵火焰暴涨般的巨响，绿袍中年，却是动起了身形，可是下一刻，他的脸色却是猛地煞白，他感觉到，此时自己完全联系不到外界与自己体内的火之本源之力了，便似是被禁锢住了一般。

　　“想逃？”

　　凌青衍嗤笑一声，随后，猛地上前跨出一步，瞬间，一股土黄的光晕，猛地自天际降落而下，猛地缠绕在绿袍中年的周围，随后，随着凌青衍大喝一声，“爆！”

　　“嗤！”

　　“嘭——”

　　绿袍中年，双眸间现出绝望的刹那，身体却是已经完全被那股土黄色的光晕给挤压至爆炸，顿时，天际边，随着那土黄色光晕的散去，血肉纷飞，这绿袍中年人的身体，却是硬生生地被既碎了！

　　“呕……”

　　“呕！”

　　……

　　这一幕，却是被下方的宇文家车队的人看到，毕竟，他们自始至终，都在观察着凌青衍与那绿袍中年人的交战，先前眼看凌青衍一直被压着打，还以为自己等人要丧命至此了……

　　谁知，自下一刻，那紫袍青年却是猛地爆发，一举便将这绿袍中年给击杀，手段，更是如此决然。

　　一时间，这宇文家车队，除了宇文毓和宇文成林之外，看着高空中凌青衍的目光中，都是充满了畏惧，毕竟他们，大多只是低层次的武者，即便其中有几个好手，也是看不惯这等场面。

　　“那液体，到底是什么东西，效果竟是那般强横。”凌青衍，这时候，缓回神来，随着体外那道土黄色的光晕逐渐消散，凌青衍感受到那股强大无匹的力量的消失，也是疑惑。

　　半个月前，因为在那死火山群落下面找不到事做，凌青衍也是取出了当时在那昊天陷阱里面获得的两瓶液体，一瓶是青色的，一瓶是土黄色的。

　　那青色的液体，当初他却是吃过苦头，所以也是不敢再打开，这土黄色的液体，在他大胆之下，当时却是被他倒出了一滴。

　　凌青衍清晰地记得当初，自己倒出的那滴土黄色液体，溢入自己的掌心，乃至周身之后，一股完全不属于自己的力量，却是荡散了开来，甚至于当时，凌青衍感觉，只需要轻轻一出手，便能将那死火山群落完全化为齑粉。

　　可是，凌青衍却是没有去尝试，那股让他油然生畏的力量，随着时间，却也是渐渐地消失。

　　可自那时候开始，对于那两个瓶子，凌青衍便是极为慎重，时刻带在身边，这次，看到这强大的尊级强者，凌青衍之所以敢孤身一人出手，也是完全有所持，便是那两个瓶子中的液体。

　　如此，在自己落入下风，觉得没必要继续单方面挨打的凌青衍，也是取出了一滴那土黄色液体，划入了体内，在那土黄色液体入体的刹那，凌青衍便感觉到一股极为陌生且熟悉的力量，出现在了自己的掌控之中。

　　还没来得及反应这是什么力量，“土之本源”四字，却是已经突兀没来由地出现在凌青衍的脑海之中。

　　随后，只是一个念头，挥手之间，那股力量，却是完全将那绿袍中年禁锢住，随后，再一出手，却是完全将其给绞杀至死，虽然手段有些惨烈，凌青衍却也是没什么奇遇反应。

　　崇武大陆武者的生存法则，强者存，弱者灭！或许，若不是自己能够拥有那股力量，如今死的，恐怕却是自己了。

　　不再多想，看了下面尚且处在惊愣中的十几人一眼，凌青衍也是缓缓地落了下来，飞向了宇文成林等人，说起来，他也是已经有四年多，没有见过宇文成林了。

　　雨后的荒漠，如同那染过一遍的黄沙地，极为平滑，而此时，宇文家车队的十几人，除了为首两人，却是惊惧地看着落下来的紫袍青年，更有甚者，却是连续后退了几步。

　　可是，当那在他们眼中像是恶魔一般的紫袍青年，看着他们的少爷叫出来的四字，却是让他们完全呆滞了。

　　“宇文大哥！”

　　看着目瞪口呆的宇文成林，凌青衍脸上，却是由衷地露出一抹笑意，而这时候，凌青衍在看了一眼宇文成林后，注意力却是转移到了宇文毓的身上。

　　这个尊级强者，想必就是宇文家后面的底牌了吧。

　　凌青衍清楚，大陆上的顶尖势力，其所有的实力，却是不像摆在门面上那么简单，他们，尚且有着一股隐蔽的力量，别的不说，便说凌青衍最熟悉的天剑宗，那禁地剑冢之内，却是住着数位尊级强者。

　　而十多年前昊天仙境一行，那各势力的尊级强者，也是汇聚一堂。

　　“青……青衍？”宇文成林看着眼前极为熟悉的脸颊，虽然四年过去，却是丝毫未变，不过气质，却是变得更为飘渺，宇文成林此时，却是完全没办法将凌青衍，与先前那轻易击杀尊级强者的紫袍人，联系到一起。

　　“不是吧，”凌青衍故作惊讶，“这才四年不见，宇文大哥，就忘记我了？”

　　“真是你小子！哈哈！”

　　确定了之后，宇文成林，却是猛地熊扑上去，与凌青衍抱在了一起，这一幕，却是让宇文毓一阵惊愕，乃至宇文家车队之人，更是一阵胆寒。

　　少爷不会有事吧，这般冒犯这尊级强者。

　　可下一幕发生的场景，却是让他们惊呆了，只见那他们眼中杀人如割草的尊级强者，却是反抱住了宇文成林，大笑道：“四年不见了啊，四年！”

　　两人，好不容易分开，宇文成林却是已经笑着把凌青衍拉到身旁，给宇文毓介绍着，他早在先前，便看到了宇文毓双眸间的疑惑，“老祖宗，这是我那兄弟，凌青衍，却是大秦国凌家的少爷！”

　　“凌家？”

　　听到这强者，竟是自己后辈的兄弟，宇文毓也是一惊，随后，听到这“大秦国凌家”，却是猛地皱眉，显然在他所活的两百多年岁月里，也是没有听说过这个家族的存在。

　　“前辈，我所在的凌家，只是一个不起眼的小家族而已。”凌青衍自是看出了宇文毓的疑惑，不由笑着答道。

　　“小家族？！”

　　果然，宇文毓顿时目瞪口呆，什么时候，小家族，也是出现这等强者了？而且，听其与自己后辈的称呼，显然辈分，也并不是很高，难道自己，就白活了这两百多年？


第四十二章 十三滴

　　“凌兄弟，你这……那个……”

　　感觉到凌青衍的随和后，宇文毓似是想问什么，却是难以开口。

　　两世为人，凌青衍自也是极会察言观色之人，这时候，也是知道宇文毓的为难，不由笑道：“前辈，有什么话，直接说便是！”

　　“是啊，老祖宗，”宇文成林，这时候，也是笑着开口，“青衍，可是自己人，我宇文家这些年之所以这么辉煌，完全是因为那香烟生意，青衍，可是这香烟的鼻祖！”

　　“嗯？那东西，不是墨家制作出来的？”

　　宇文毓一怔，这香烟，他自也是知道，而且，现在也是已经迷上，也终于知道这香烟，为何能在崇武大陆上这般受欢迎，他也一直疑惑，那大秦国的墨家，怎地就能研究出这样的东西。

　　墨家，与宇文家，虽然世代加好，但是暗地里，却也是暗自在较劲，这香烟生意，刚开始听闻出自墨家，宇文毓还感慨，看来这一代，自己宇文家，却是不如墨家了。

　　看了看后面距离挺远的十来人，宇文成林知道凌青衍不想这事情太多人知道，也是笑道：“墨家，也不过是在帮我这兄弟跑腿而已，现在崇武大陆间之人，尽皆以为我宇文家与墨家的财富，恐怕已经胜过三大国财富总和，孰不知，那最大的富豪，却是我这兄弟！”

　　“那香烟，也是我这兄弟，一时无聊好奇，制作出来的玩物而已！”

　　宇文毓闻言，彻底无语了，那意味着财富象征的香烟，却只不过是眼前紫袍青年，一时无聊好奇之下的产物？不过，宇文成林却也是没有撒谎，当初，凌青衍确实是这般对他说的。

　　看着自家老祖宗此时愕然的神色，宇文成林嘴角，也是挂上一抹笑容。

　　现在，宇文毓也是彻底了解了自己这后辈与这青年的关系，不由看着凌青衍笑问道，“青衍，我便也这么叫你一声吧，也不算占你便宜，今年，我也是已经两百五十多岁了……我想知道，你，今年，到底多大？”

　　你，今年到底多大？

　　这样的问题，出自宇文家背后的尊级强者之口，顿时让凌青衍一怔，而宇文成林也是愕然，随后两人转头一想，也是知道这宇文毓，为何这般问。

　　“二十八，快二十九了。”说出自己这一世的年龄，凌青衍也是有些感慨，不知不觉，来到这个世界，已经快三十年了。

　　“二十八？！”

　　宇文毓，顿时像是被踩了尾巴的狐狸，猛地惊讶起来，“二十八，尊级层次？”

　　随后，当看到凌青衍笑着点头之后，宇文毓却也是彻底无语了，随后摇头苦笑，“这崇武大陆，至今还在传言你们大秦国的开国皇帝‘嬴政’是崇武大陆万年来最为天才的武者……即便当年的嬴政皇帝，又何曾比得过你！”

　　“始皇，却是值得尊敬的人。”凌青衍笑道，他却是并不如何在意这些虚名。

　　似是迟疑了片刻，宇文毓才咬牙开口，看着凌青衍问道：“青衍，先前，你从百纳戒中取出来的那滴液体，不知道却是何物，为何他出来之后，我却是能感受到那‘土之本源’澎湃的气息……还有，那滴液体才你手中化开之后，你的实力，却是直接暴涨到了‘仙级层次’！”

　　听到宇文毓的话，凌青衍略微思虑片刻，随后似是下了什么决心，左手一伸，手中却是多了一个小小的白玉瓶子，刚才，意念之间，他却是从那个大瓶子里，取出了十来滴那种液体，放入了这白玉小瓶中。

　　“那液体，是我机缘巧合下在那‘昊天陷阱’所得，”凌青衍缓缓说道，语气间，渐渐带上一抹肃然，“那股液体，只需要一滴，用力量划开之后，却是可以直接溢入体内，接着，发生的情况，前辈刚才，也是看到了！”

　　“嘶——”

　　宇文毓顿时，猛地倒吸了口冷气，这时候也是知道了，那一滴不起眼的液体的可怕。

　　“这里，有十三滴那液体，便权当我送给前辈的见面礼吧。”笑看着宇文毓，凌青衍将手中的白玉小瓶子递了过去。

　　先前还在疑惑，凌青衍怎地突兀取出这白玉瓶子，这时候听到他的话，宇文毓也是知道这里面装着的，是什么东西，一时间也是楞然。

　　咬牙之间，宇文毓还是接过了凌青衍手中的瓶子，毕竟，那种液体的诱惑，实在是太大了，有了它，便相当于多了十三次保命的机会。

　　尊级强者，施展开仙级强者的力量，那是什么概念？

　　“青衍。”慎重地将那白玉瓶子收入百纳戒中，即便宇文毓活了两百多年，也是不由老脸一红，这拿后辈的东西，还是这么宝贵的东西，他可是头一回。

　　“咻！”

　　突兀地，一股蓝润的剑气，猛地荡散开来，宇文毓的手中，却是多了一柄长剑，正是先前那水系仙器。

　　“老家伙我，也没有什么好东西回赠，”宇文毓看了手中的仙器一眼，即便不舍，也是递过给凌青衍，“这柄仙器，却是我宇文家传承数千年的，可以增幅本源之力的爆发，水系，可以增幅两倍，其他系，却也是可以增加五层左右！”

　　这仙器可是宇文家世代传承的仙器，宇文毓先前也是思虑良久，才将其取了出来，在他的心里，那十三滴液体，却是比这仙器珍贵多了，那可是相当于十三位仙级强者，虽然似乎时间不是很长。

　　“前辈这是什么意思？”

　　凌青衍顿时，脸色微变，“我凌青衍，虽然不是什么大家族之人，但却也不是为了什么东西而巴结他人之流，先前的那十三滴液体，完全是因为，我当宇文家是朋友！”

　　朋友！

　　闻言，在看到凌青衍怒气升腾的脸颊，宇文毓顿时一滞，这还有人，拒绝仙器上门？

　　“老祖宗，”旁边的宇文成林，这时候也是劝道：“把这仙器收起来吧，我这兄弟，却不是施恩图报之人，若是他不愿，却是没有人，能够逼得了他！”

　　先前心里还在感动凌青衍送出那液体，这时候看到情势变化成这样，宇文成林也是不由开口了，他可不想眼前两人闹翻，毕竟，其中一个是他家族内的老祖宗，另一个，却也是他的兄弟！

　　感受到凌青衍语气间的傲气，宇文毓顿时大笑，将那仙器收回百纳戒，“却是我这老家伙不对！唉，枉自活了两百多年，对这世间人情，还没有青衍你看得透彻……”


第四十三章 再临天蕴

　　天蕴城，十多年过去，却是没有多大的变化，十多年前的那场灾难，到得现在，似也是已经被人所遗忘。

　　“十多年了……”

　　刚刚进门的一个车队，为首两个骑马青年人中，左侧的那个紫袍青年，不由感慨，“当初，在这天蕴城，那情景可是九死一生啊……”

　　“是啊，”结果紫袍青年的话，这旁边看起来年纪稍微大点的青年男子，也是感慨，“当时，没有看到你和你那伙伴，我还真有点着急，后来也是迫于形势，才带着我那小妹离开！”

　　“不过，十余年过去，却是物是人非，谁能想到，当初仅仅是一个青级层次的少年，如今，却是已经成为了可以震慑崇武大陆一方的强者，尊级武者！”

　　“宇文大哥过谦了，谁不知道，宇文家这十来年，在你的带领下可是……”

　　当看到紫袍青年恍若报复性的言语，这看起来年纪稍微大一些的青年男子，也就是宇文成林，连声喝止，“我们兄弟俩，还需要说这些客套话么，这不是惹人发笑么？”

　　“呃。”紫袍青年一怔，靠！这，貌似是你先说的吧？

　　这两人，不是别人，正是那一路奔途而来的凌青衍和宇文成林等人，后面跟着的，却是宇文家这次的残余之人，到得最后，这残余的十几人也是感慨，当日因为怕死，弃少爷而逃之人，却是已经一个不在。

　　他们这些，想要留下来与少爷共患难的人，却是未曾伤得分毫，还真是人生如梦，难以推测。

　　现在，他们也是已经知道，在他们眼中，如杀神般的紫袍青年，却是他们少爷的兄弟，这一路上，也是与他们少爷谈笑不已，再不能与先前的杀神，联系到一起。

　　可即便如此，他们对于凌青衍，依旧打心底畏惧，那将尊级强者压成肉泥的手段，更是不断在他们脑海之中涣散。

　　不过，却也是有一个例外，如今，宇文成林和凌青衍身后，那个同样骑在马上，却是不停地望着四周，观察着可能发生的突发情况的，不过，当目光扫过凌青衍背影的时候，他的目光中，便充满了道道炙热。

　　这个中年男子，正是那当初被宇文成林派出去查探前方情形的连九，连九回来之后，却是在战斗结束之后，他，完全无法想象先前，那块地方发生了什么事情。

　　那在他们车队前方，原本平坦的荒漠，却似是遭受到了极大的破坏，而那个深邃的焦黑孔洞，却更是让他心惊胆战，能够造成那等情形的，是什么力量？

　　之后，他也是从车队剩余十几人的口中，知道了那之前发生的事情，所以，他也是抱憾自己没有赶上，最后，知道了凌青衍的手段，连九，作为一个尚武的紫级武者，对凌青衍的崇拜，更是上升到了一个极高的层次。

　　这么年轻强大的尊级强者，恐怕即便被称为崇武大陆万年来最为天才的大秦国开国皇帝“嬴政”，也是远远比不上吧？

　　一行人缓缓走着，不一会儿便已经到了墨氏客栈，下了马，看着这墨氏客栈，凌青衍也是感慨，这十多年前，已经成了一片废墟的墨氏客栈，如今却是已经恢复，而且，却是显得更加有档次了。

　　“宇文少爷！”

　　在墨氏客栈门口停下后，宇文成林带来的那十余人，在宇文成林的允许下，也是四散开去，这来一趟天蕴城也是不容易，他们也是需要采购一些东西回家，而凌青衍，宇文成林以及连九刚刚跨入墨氏客栈的门槛，这前台的掌柜，却是已经迎了上来。

　　而且，看这掌柜刚刚上来之前，吩咐着旁边的一个小二什么，明显却是要让小二通知什么人。

　　“这位是？”

　　掌柜看着陌生的凌青衍，也是不由疑问，宇文成林和连九，他却是早已认得，可是凌青衍，他却是没有见过。

　　“哈哈！”宇文成林一笑，看着这墨氏客栈的掌柜道：“掌柜，多准备一间天字房，不然，一会你家少爷来了，可是够你吃一壶的！”

　　先前，这掌柜的举动，宇文成林也是看在眼里，自是知道他是让那小二去墨家通知墨天行，所以现在，见这掌柜好奇凌青衍的身份，也是不由好心提醒道。

　　听了宇文成林的话，掌柜顿时一怔，随后也是一脸骇然地扫了凌青衍一眼，这既然宇文家的少爷都开口了，想必是真的，听他的口气，似乎自家少爷，跟着紫袍青年，关系也是极好啊。

　　要知道，墨氏客栈的天字房，可是只针对那些顶尖势力上层之人开放的，即便顶尖势力上层之人的随从，即便是紫级武者，如连九这样的，也是只能入住地字房。

　　“难不成，今天我还看走眼了。”回转身，不敢大意，准备让小二带凌青衍和宇文成林进去的掌柜，心里满是疑问。

　　当小二将凌青衍和宇文成林带进去后，不到一刻钟的时间，这墨氏客栈的掌柜，看着门外，却是猛地一怔，此时，他赫然看到，他墨家的少爷，已经固定的下一代家主继承人“墨天行”，正满脸焦急地飞速行来。

　　即便掌柜的在墨家干了这么多年，也是从没见过自家少爷这般慌张，这才不到一刻钟，少爷竟是从墨家赶来了，这是什么速度？而且，即便先前多次宇文少爷前来，自家少爷，也是从没有这般着急过。

　　嘶！

　　猛然间，掌柜脑海之中，却是划过了一道紫色的身影，赫然正是先前与宇文少爷走在一起的那个青年男子。

　　“难不成，那个青年，又是什么顶尖势力中的重要人物，”掌柜心底一惊，随后却又是摇头，“也不对啊，即便是顶尖势力之人，少爷也是不应该这般激动啊……这，到底怎么回事？”

　　任这墨氏客栈掌柜怎么想，也是想不到一个所以然来，而这时候，墨天行，却是已经来到了掌柜的台前，看着掌柜急促问道：“我那两个兄弟，在哪间房？”

　　能被宇文成林称作兄弟的，能是平常人？现在，掌柜却是有些感谢宇文成林先前的提醒了，看着墨天行恭敬道：“少爷，宇文少爷在天字一号方，还有位……嗯，身着紫袍的少爷，却是在天字二号房！”

　　“什么？！”

　　掌柜话音刚落，墨天行却是猛地一巴掌“嘭”得拍在桌上，在掌柜还没有反应过来的时候，却是自己先一愣，随后低语，“我却是冲动了，青衍，又怎么去计较这些，再说，这一号房，却是成林的……”

　　看着自家少爷毫无形象地奔了进去，掌柜这才知道，那紫袍青年，在自家少爷心里的身份，同时，对于宇文成林先前的提醒，更是感激。

　　不过，他却也是疑惑，那紫袍青年，到底是什么人，竟是令得他们少爷如此。

　　他又怎么知道，墨天行有今天，在墨家之中的地位，甚至于已经隐隐比其父墨碚还高，墨家的当代家主还高，完全是因为十年前，他引进的香烟生意，而给了这一切给他的，却是凌青衍。

　　而且不算这个，凌青衍，他也是已经四年多没见，四年前，还隔个几个月亲自前去摩云城运送香烟，还能见上一面，后来，听说凌青衍出去寻找地方修炼了，也是再没见过。

　　当初，那个天才绝艳的少年，如今，又是到了什么层次，墨天行，却也是好奇得很，这样的前提下，他却是不得不急。

　　当墨天行气喘吁吁地来到那天字二号院落门前，敲了好几次院门里面都没有任何反应后，却也是发现了不对，连再向前拐了一道弯，来到了天字一号院落前。

　　既然天字二号院落那里没人，那自己那两个兄弟，必然在天字一号那里。

　　“嘭嘭！”

　　墨天行刚刚抬手敲了两声院门，里面却是传来了宇文成林的笑声，似是特意一般，“哈哈！看，青衍，我说的没错吧，这天行，不用一刻钟，便会出现！”

　　“你怎么知道，这敲门的，便是天行？”

　　“瞧！”

　　随着宇文成林的声音响起，墨天行却是已经气急败坏地打开了门，似是完全被宇文成林控制住一般，任其言语行事，进得院落，看着那一道熟悉的紫色身影，墨天行也是没与宇文成林计较，三两步跨上前去。

　　“哈哈！青衍！”

　　直接上前，跟如今已经站起来的凌青衍抱在了一起，“你小子，四年多了，终于肯出现了！”

　　这时候，凌青衍也是不知道说什么了，毕竟，自己突然消失四年，不论对家人，或是朋友兄弟来说，都是自己的错，如此，他也是干脆不说话了。

　　“好了！”

　　这时候，旁边的宇文成林却是笑了，“再不分开，别人还以为你们有断袖之癖呢……”

　　“靠！”

　　墨天行，这时候才想起刚才宇文成林竟然拿自己说闹，不由放开凌青衍，作势一脚踹了过去，而宇文成林，自也是躲开，墨天行自是跟上。

　　看着在这院落内，犹如孩童般追逐的两个青年，凌青衍嘴角也是挂上了一抹笑意，又有谁能想象，在墨家和宇文家强势一时的少爷，却也是有着这样的一面。

　　此生交友如此，不枉此生。


第四十四章 欧阳芊芊

　　“青衍，十年前你从那昊天仙境回来，便已经是自己中阶武者，如今，恐怕却是踏入紫级后阶层次了吧？”

　　凌青衍，墨天行和宇文成林坐在一起，墨天行率先看着凌青衍问道。

　　听到墨天行的话，宇文成林脸色古怪，随后看了凌青衍一眼，默不作声了，而凌青衍，听到这话，却是微微摇头。

　　“别急，这修为层次的提升，特别是紫级中阶到紫级后阶，更是一个瓶颈。”

　　看到凌青衍摇头，在看到宇文成林脸色的古怪，墨天行顿时以为凌青衍这十年来，修为没有丝毫进步，不由也是劝慰，殊不知，宇文成林和凌青衍，并不是这个意思。

　　“少爷！”

　　在宇文成林刚想跟墨天行说凌青衍现在修为的时候，院门外，一道声音却是响起，这来人，明显便是找墨天行的，来人声音有些急促，显然是有急事。

　　“天行，你莫不是抛下了重要的事，过来找我们的吧？”

　　宇文成林，这时候也是看出了一些苗头，而凌青衍，自也不是笨人，连也看向墨天行。

　　“少爷，那欧阳家的家主和小姐，已经在家里大堂等候多时了。”外面，墨家仆人的声音，再次传了进来。

　　“嗯？”

　　墨家仆人这道声音响起之后，墨天行脸色陡然一变，而宇文成林和凌青衍，却是怔怔地看着他，嘴角夹杂着，都是那一抹笑意。

　　“天行，你这是要相亲啊？”

　　宇文成林，一语中的。

　　而凌青衍，这时候也是落井下石了，“天行大哥，你这可不厚道，把人家小姐丢在那里，既然敢上门与你相亲，那欧阳家，想必也不是什么小家族吧？”

　　“你们别说了，”墨天行一阵懊悔，“先前，我真不该和我父亲说，我现在还没有看上的对象，这不，他急了，这些天，甚至于找了好多家的小姐，今天，这欧阳家，已经是第八家了！”

　　“刚才，听到你们来了，我不正有借口出来？可是这会儿，我父亲，怎地又叫家仆来喊我？”

　　宇文成林一副看好戏的神情，猛地站起了身，看向凌青衍，“青衍，我还没见过那相亲是怎么回事，我们要不要，也是瞧瞧？”

　　“正有此意！”

　　凌青衍连站起身，随后于宇文成林一起走出了庭院，让墨天行，不由跟上，“我说你们两个家伙，这是你们相亲还是我相亲，你们比我还急，要不然，这欧阳家的小姐，便让给你们了？”

　　“哈哈！看看再说！”

　　宇文成林的笑声，远远传来。

　　而那墨家的家仆，见自家少爷终于肯跟着回去，也是不由舒了口气。

　　……

　　墨家之中，大堂之内，两个中年男子，却是相对而坐。

　　而他们的下首，却是端正地坐着一个女子，女子身姿婀娜，如柳条般的身体，更是容易引起男人的保护欲望，而女子的容颜，却也是极为绝色，绝对是祸国殃民的主，更加难得的是，在这般容貌之下，却是蕴含着丝丝楚楚可怜，让人极其容易想要保护她。

　　“那孽畜，平时却也是惯坏他了！”

　　墨碚与对面中年人道歉一声，随后一拍椅肩，声音中满是震怒。

　　中年人尚且还没有回话，下面的女子，却是已经缓缓开口，“世伯莫忙，墨大哥，这不也是去迎接他的兄弟去了么，不急的……”

　　“芊芊侄女真是好脾气，”墨碚看着女子，赞赏道：“若是这次能成，却是我家那畜生占了便宜了！”

　　女子尚且没来得及谦虚，大堂之外，一道洪亮的响声却是猛地传进来，“哈哈！伯父，天行这次，却是又占了哪家姑娘的便宜啊？”

　　随着声音传来，三个风度翩翩的青年男子，也是缓缓地走了进来。

　　这说话的，赫然正是宇文成林，而墨天行这时候在自己父亲面前却是不敢放肆，只是狠狠地瞪了宇文成林一眼，而宇文成林，却是向着墨碚行礼了，“伯父！”

　　“青衍，见过伯父！”

　　在宇文成林之后，凌青衍却也是向着墨碚行礼，十年多不见，这个墨家家主的样子，却是变化不大。

　　“哈哈！青衍，”墨碚跟宇文成林点过头后，却是看向凌青衍，“十年啊，十年的时间，伯父老了，你却是也长大了，谁能想到，当初那个尚且青涩的弱龄少年，如今却是已经长成翩翩佳公子了！”

　　确实，若是这十年多变化最大的，莫过于凌青衍，宇文成林和墨天行，变化也是不太大，只是成熟很多而已。

　　“来，伯父跟你们介绍一下，这位，是我们大秦国欧阳家的家主‘欧阳奉天’。”墨碚站起来，给凌青衍等人介绍着对手坐着的中年男子。

　　在双方认识后，墨碚又是上前一步，看着下首女子道：“这是你们欧阳世伯的掌上明珠‘芊芊’，芊芊，可是一个好姑娘啊……”

　　而这时候，凌青衍三人的目光，却是已经被女子的容颜所吸引，美女他们也是见过不少，但却是极少见到这样的，绝色的容颜间，却是夹杂着一股说不清的娇柔，极为惹人怜惜。

　　“嘿，天行，你真要让给我？”

　　宇文成林碰了碰墨天行，低沉道，声音，只有他们站在一起的三人才听得清楚。

　　“让个屁！”墨天行，这时候，却也是低声喝骂，他也是没想到，今天这相亲对象，却是如此出色，完全不是前面的庸脂俗粉所能比，如今，他也是已经过了而立之年，有必要的话，也是该成家了。

　　这般出色的女子，若是品行可行，他却也是没理由拒绝了。

　　看着这容貌不差染翎多少的女子，凌青衍也是暗自点头，而且，从这眼前女子身上，凌青衍却是感应到了一股熟悉的气息，一时之间，却是不知道是什么。

　　“见过墨大哥，宇文公子，凌公子！”

　　欧阳芊芊，这时候也是站起身，向着凌青衍等人行礼，不过称呼，却是有些猫腻了。

　　“哈哈，还没过门，这称呼却是已经如此了，”宇文成林不顾欧阳芊芊红脸，顿时大笑起来，随后看向墨天行，“天行，芊芊姑娘，若是你看不上，我可真要追求了！”

　　“靠！朋友妻不可欺，你小子，这道理都不懂？”

　　墨天行这时候的话，却是更绝，竟是已经将这欧阳芊芊，当作是自己的妻子了，让在场诸人，都是一愣。


第四十五章 事发突然

　　这两天，因为墨天行那相亲的事情，宇文成林和凌青衍也是在一起看着好戏，宇文成林也是没有急着运送香烟回去，毕竟，这事情还要等墨天行闲下来，毕竟，这次来的一行人中，也是已经死了六七成，剩下的，也是不过十几人，也是需要跟墨天行借人。

　　“天行这几天，倒是勤快，哈哈！那欧阳家的小姐，恐怕便是他这辈子的克星吧。”在墨氏客栈天字二号院落中，宇文成林将手中茶杯放在桌上，笑道。

　　“是啊。”凌青衍双眸眯起，显然也是有些惊讶。

　　作为大秦国顶尖势力墨家的下一代家主，墨天行的眼光，自也不是寻常人所能比，所以在过了这而立之年，还是没有找到对象。

　　而这次的欧阳家小姐，虽然凌青衍不是很了解，但也是从其身上，感受到一股睿智，也不是一个简单的女人，不过，不知道为何，这欧阳家小姐对于墨天行，却是有着一股难以言表的依赖。

　　难不成，他们先前便认识，可看墨天行的表现，却不是这么回事。

　　而在宇文成林和凌青衍在取笑墨天行的时候，在天蕴城一处极为清雅的茶楼之内，墨天行正与欧阳芊芊相对而坐，而墨天行此时，却是像一匹脱了马缰的野马，肆意地与欧阳芊芊说着种种他在崇武大陆间的见闻，时不时逗得佳人一笑。

　　而欧阳芊芊，捂嘴轻笑的同时，看向墨天行的双眸间，却是夹杂着一股难以言明的柔和。

　　“芊芊，你之前便认得我？”

　　终于，墨天行看着欧阳芊芊，一脸慎重地问出了埋在心中几天的疑惑，他不是笨人，也是从欧阳芊芊的眼神中，读懂了一些什么。

　　墨天行，向来自傲，对于一般女子，根本看不上眼，这从他先前那么多次相亲失败的经历便能够看出。

　　而眼前这欧阳芊芊，却是不同，也是不知道为何，在刚一看到她的时候，甚至于有一股极为熟悉的感觉，其后，那股感觉，却是越来越浓，可是，他就是想不起来，到底在哪里见过这欧阳芊芊。

　　墨天行自问，出色的女子，自己见过的说多不多，说少也是不少，可是，他自问，如果认得欧阳芊芊，他绝对不会那么容易遗忘。

　　特别是这几天的相处，从欧阳芊芊的种种举止与谈吐，还有时不时展现出来的善解人意，综合她本身的条件，都是让墨天行觉得，这，是上天赐予他的女子。

　　“墨大哥，怕是忘了吧，”对于墨天行的疑问，欧阳芊芊却似是没有惊讶之意，缓缓道：“十九年前，便在这天蕴城北门附近，我与家人走散，差别便被强人掳走，却是墨大哥带着护卫出现将我救下，并让一个护卫带我寻找家人……”

　　十九年前？

　　墨天行一怔，随后也是沉思起来。

　　渐渐地，随着时间的流逝，往昔的回忆如同画面一般不停地翻动着，墨天行尚且记得，十九年前的自己，不过是一十六岁的少年人，当初也是骄横肆意，在天蕴城众多世家子弟中，独揽一时风骚，隐隐成了一帮世家子弟的头。

　　若说十六岁那年，墨天行印象最为深刻的事情，也不过那么两三件，其中与欧阳芊芊所言吻合的，也就那一件而已。

　　记得那是一个沉闷的下午，墨天行无聊带着几个护卫在天蕴城瞎逛，却是正好逛到了那天蕴城北门附近，原本想找点事做的墨天行，却是在一个略显偏僻的巷道，发现一个猥琐的青年男子，正在哄骗一个看起来不过五、六岁的小女孩。

　　当时，看到那个小女孩的时候，墨天行便是一愣，显然没想到，世间竟是还有长得这般精致，如同粉陶一般的女孩，而当看到那个猥琐的青年男子意欲用强将这精致可爱的小女孩带走时，墨天行却是让手下护卫出手了。

　　十六岁的墨天行，对于世道背后的一些不为人知的内幕，也是知道一些，自也是知道那青年男子哄骗这小女孩，没什么好意图，如果不出手，恐怕这小女孩的后果不堪设想，那个猥琐青年，自也是被墨家的护卫，打了个半残。

　　当墨天行看到小女孩身上穿着的时候，也是打消了收留其做自己侍女的想法，那等穿着，这小女孩显然也不是一般家庭的孩子，而且，那时候那个小女孩，却是兀自在呼喊着父母，如此，墨天行也是让一个护卫带着其去寻找她父母去了。

　　这件事情过去，墨天行却也是没有想过其他什么，孰不知，在他让护卫抱着小女孩走的时候，小女孩那双明亮的大眼睛却是兀自盯着墨天行的背影，久久不停。

　　“你是当年那个，小女孩？”

　　思绪收回，看着眼前的佳人，墨天行猛地惊愣，全然无法将眼前的佳人，和十九年前的那个小女孩联系在一起。

　　欧阳芊芊一笑，“看来，墨大哥也是没有忘记芊芊，是啊，十九年前，墨大哥顺手救下的小女孩，便是芊芊，或许墨大哥只觉得当时只是随手之举，可在芊芊看来，却胜过再造之恩！”

　　“如若当初被那强人掳去，如今的芊芊，还不知道在哪里受苦……”

　　欧阳芊芊的话音，越发让人怜惜，“当时，那护卫大叔带着我离开，找到我父母之后，我父母便对护卫大叔大是感谢，随后问起，却也是知道，当时救我的，便是墨家的少爷墨天行……”

　　“这些年来，芊芊时常从当年的噩梦中吓醒，其后能够安然入睡，都是因为想打当初那个，救下我的少年人！”

　　欧阳芊芊这一番话，无异于告白，其实却也是差不多，本来，欧阳芊芊，即便如今已经二十有六，早已到了出阁的年龄，却是久久未曾出嫁，便是因为她自己的原因。

　　要知道，欧阳芊芊，在欧阳家所在的城市周边，追求者，可是极多的，甚至于其中还有一些顶尖家族的子弟。

　　“原来如此。”墨天行这时候，也是终于清楚了前因后果，对于自己被这么出色的女子时常挂牵，他心底还是有些自豪感的，没想到当年的随手作为，却是种下这般因果。

　　“少爷！少爷！”

　　在墨天行嘴角尚且夹杂着一股傻笑的时候，一个身着墨家护卫装束的护卫，却是猛地冲上了这茶楼。

　　“什么事情，这般焦躁？”看着这急匆匆的护卫，墨天行眉头不由一皱，自有一番威严。

　　“少爷，”护卫见自家少爷怒了，顿时连道：“是宇文少爷和凌少爷，要离开了，看他们的神色，却是有些焦急……”

　　“什么？！”

　　这两天，因为欧阳芊芊，对于宇文成林也凌青衍，墨天行也是怠慢了许多，不过，他也是知道他那两个兄弟能够理解，这时候听他们竟是要匆忙离开，不由也是站了起来。

　　他清楚，若不是发生了什么紧要的大事，他那两个兄弟，肯定不会如此。

　　“芊芊，我要过去一下，你……”墨天行猛地跨出一步，随后有些迟疑，看向欧阳芊芊，可在下一刻，随着一道虚影的晃荡，欧阳芊芊却是已经飘渺地落到了他的身前。

　　这欧阳芊芊，竟也是以为修为极为高深的武者！

　　感觉到欧阳芊芊的修为，似乎不差自己多少，纵使心有疑问，墨天行这时候也是没有问出口，带着欧阳芊芊，直接出了茶楼，至于结账的事情，自是交给了后面的护卫。

　　当墨天行和欧阳芊芊赶到的时候，墨氏客栈门口，除了宇文成林一行人，其中，还夹杂着二十来个墨家的人，他们，却是被宇文成林从墨家家主手中借来的。

　　此时，那香烟货源，却是已经装载到了车上，宇文成林和凌青衍也是准备带着车队离开。

　　“靠！你们两个小子，一声不响便要走了？”

　　见自己若是慢一点，恐怕就见不到这两个家伙，墨天行口中不由大骂。

　　“咦，”凌青衍闻声，猛地回头，随后揶揄笑道：“天行大哥，不是在陪我未来的大嫂么，怎地有时间过来了？”

　　凌青衍话音一落，墨天行后面跟着的欧阳芊芊，顿时俏脸一红，而墨天行脸上，也是现出一抹尴尬，虽然他知道凌青衍这纯属是在开玩笑。

　　“成林，到底出什么事了？这么急！”

　　见到回过头来的宇文成林，脸上有着一抹强笑，墨天行也是发现，这事情，恐怕还不是那么简单。

　　而凌青衍这时候，也是收敛了笑容，随后对墨天行道：“是成林大哥的妹妹，被人掳走了，似乎……似乎便是那宇文成都，联伙别人干的！”

　　“什么？！”

　　墨天行陡然惊呼，随后，却是看着墨氏客栈前面站着的掌柜吩咐起来，“给我准备一匹好马，我也要去夏禹国一趟！”

　　“天行！”

　　见宇文成林似是想要拒绝，墨天行猛地双眸一瞪，“成林，你的妹妹，可不就是我的妹妹，怎么着，就不让我这个做哥哥的操下心？”

　　见此，宇文成林自是感动，然而下一刻，让他们几人惊愕的事情，却是发生了，只见墨天行身后的欧阳芊芊，这时候突然开口，“我也去！”


第四十六章 欧阳芊芊，天赋图腾者？

　　凌青衍等人，带着车队出了天蕴城后，为首四人，包括凌青衍、宇文成林、墨天行以及欧阳芊芊，便径自先行快马加鞭向着夏禹国皇城方向而去，而车队，却是被宇文成林托付给连九。

　　宇文成林相信，有连九看护，再加上宇文家的名头，应该不会有盗匪敢打车队的主意。

　　而在他们几人尚且在途中赶路的时候，远在夏禹国皇城的宇文家，却是似蒙上了一层乌云，随时可以降下霹雳闪电一般。

　　“废物！”

　　一脚将一个护卫踹开，宇文家的家主宇文龙脸上满是煞气，“平时，给你们吃好穿好，到了这么关键的时刻，竟然连小姐如今的下落都查不出？养你们何用，啊？”

　　也难怪宇文龙这般生气，这前段时间，自己那最疼爱的儿子，差点遭人迫害，幕后主使到现在还没有揪出来，这没过几天，自己那最宝贝的女儿，却也是被人掳走，到现在还没有下落。

　　堂堂夏禹国顶尖世家宇文家，什么时候，竟是这么落魄了？

　　“父亲，这也不能怪他们，”宇文龙后面，一个年近中年的青年，却是站了出来，正是那宇文成都，“想那贼人，竟是能在我防备森严的宇文家掳走妹妹，想必也是修为极深的武者，他们找不到，也是在情理之中！”

　　“哼！”

　　宇文龙略微瞥了自己这大儿子一眼，原本对这大儿子，他还抱有挺大希望，可是近来的观察，却是让他极为失望，这大儿子，在从那昊天仙境出来后，修为却是几乎没有什么进长，这与过去从昊天仙境出来的宇文家先辈相比，完全是两个概念。

　　见自己父亲看着自己冷哼，宇文成都虽然心底暗恨，不过却是不敢表现出来，告别一声，便走了出去。

　　“成都啊成都，你以为我不知道么，上次你那弟弟遇袭，却是你在背后培养的手下出的手，”宇文龙在宇文成都和家族护卫退出去之后，也是无力地坐倒在了主座之上，“希望，这次你妹妹的事情，与你无关吧，不然，我也是不能再护着你了……”

　　没想到，这宇文家家主宇文龙，却是知道这么多内幕，看来，他这个家主，却也不像表现看起来那么简单，也是，能够坐上顶尖家族家主之位的人，哪个又没有一点手段呢？

　　“哼！”

　　突然间，一道冷哼响起，随后一道年迈的身影，也是出现在了这大堂之内，宇文龙闻声抬起头，待得看到来人，也是站起身，恭敬行礼，“老祖宗！”

　　“没想到啊，没想到，小龙啊，你是我看着长大的，可是你这么护着你那大儿子，你就不怕他一错再错么？”

　　来人，正是宇文毓。

　　这次，他之所以再次出来，完全是因为这些天，他都没有潜心修炼，一直在研究着那十三滴凌青衍所赠送的液体，这几天，灵识查探到宇文家的不寻常，他也是走了出来。

　　谁想，这刚刚出来，却是听到宇文龙的自语，如此他也是不由现身出来。

　　“老祖宗，”见老祖宗竟是听到了自己的自语，宇文龙也是无奈，“这手心手背，都是肉啊！”

　　“行了，”宇文毓摆了摆手，随后道：“那件事情过去也便过去了，成林小子也没出什么事情！对了，前些天那次尊级强者出手，应该不会也与你那大儿子有关系吧？”

　　宇文成林与宇文毓这次在那临近大秦国荒漠的事情，宇文毓回去后，也是告诉了宇文龙，这时候猛地听到宇文毓的推测，宇文龙连摇头，“不可能的！绝对不可能！成林，却是不可能联系得上那强大的尊级武者，而且，还是驱使他去杀人！”

　　“希望如此。”宇文毓点了点头，显然也觉得不太可能。

　　“老祖宗，这次小女失踪，不知道，是否可以……”见这鲜少出面的老祖宗出来了，宇文龙也是忐忑问道，如今，面对那宝贝女儿的失踪，他也是毫无办法。

　　“没有，”宇文毓摇了摇头，“先前，我的灵识便横扫了这皇城乃至皇城的周边区域，都是没有发现什么情况，想必，你那女儿如今，却是已经被带离了这片区域！”

　　“不过，我倒也想要知道，是谁，竟然敢要挑衅我宇文家的威严！”

　　……

　　几天的功夫，经过彻夜赶路，一路上也是换了数匹骏马，凌青衍四人，也是终于步入了夏禹国范围之内，眼看距离那皇城所在，也是不远。

　　“没看出来，大嫂却也是巾帼英豪啊！”

　　眼见几天的彻夜赶路，这看起来极为娇柔的欧阳芊芊，却是一点也不落下他们，凌青衍也是不由赞叹出声。

　　经过几天赶路，宇文成林也是逐渐地冷静了下来，知道便是自己再如何暴躁，那也是于事无补，还不如快些赶回去想办法，这时候听到凌青衍这样说，也是才反应过来，“是啊，芊芊可是巾帼不让须眉啊！”

　　见凌青衍和宇文成林夸赞，墨天行自是意气风发，似乎这被夸奖的人不是欧阳芊芊，而是他自己一般。

　　而欧阳芊芊，在脸红的刹那，双眸间流光却是一动，随后一股莫名的波动，也是自其身上散发而出，直接地笼罩凌青衍以及宇文成林。

　　“嗯？”

　　宇文成林尚且没有任何反应，依旧兀自赶着路，可凌青衍，眉头却是陡然紧皱，不过因为视线的原因，也是没有被其余三人发现他的不同之处。

　　“灵识？”

　　对于这股波动，凌青衍却也是极为熟悉，毕竟这灵识，却是随同他走了这许多年，即便在修为层次还没有跨入尊级的时候，他却也是已经可以动用灵识了。

　　随着心底一动，凌青衍更为庞大的灵识，也是陡然笼罩那欧阳芊芊，待得发现她是一个蓝级后阶武者之后，也是不由暗暗咋舌，这还算了，刚刚想到的另一件事情却是让他猛地惊颤。

　　“这欧阳芊芊，却也不是尊级强者，但是却能够操纵灵识……”

　　“那只有一个可能，这欧阳芊芊，竟也是崇武大陆间极为罕见的天赋图腾者！难怪，难怪自己当初第一次见到她的时候，从她身上，感受到了一股极为熟悉的气息，应该便是她的天赋图腾了！”


第四十七章 宇文成林的请求

　　欧阳芊芊收回灵识，心底也是暗惊，这宇文家的少爷还好，蓝级中阶武者，在这个年龄已经算是极为了得，可是这凌家少爷，自己的灵识却是无法查探分毫，在他的体内完全是朦胧混沌一片。

　　“咻！”

　　似乎不愿意相信自己灵识失误，欧阳芊芊心意一动，灵识再次席卷而出横向了凌青衍。

　　而就在这个时候，凌青衍似是有意无意地回过头，大有深意地看了欧阳芊芊一眼，嘴角挂着一股难言的笑意，欧阳芊芊见此，心中一怔，难不成，他看出了什么？

　　“看来日后，天行大哥免不了要被这女人压上一头了。”心中暗叹，凌青衍身为天赋图腾者，自是知道天赋图腾者在武学方面的逆天天赋，绝不是普通武者所能比拟。

　　又有谁能想到，这么一个娇柔的女子，竟是那传说中的天赋图腾者。

　　“嗯？”

　　陡然间，灵识收回的刹那，凌青衍观察了一下自己的意识海，便发现了不寻常之处，那一直在角落中蛰伏已经步入成长期的麒麟图腾，不知怎地，雪白的周身竟是散发着一股暴虐的火焰气息。

　　思绪再次回到前些天，在那夏禹国临近大秦国的荒漠之上，击杀了那个尊级武者之后，尊级武者碎肉横飞的瞬间，他自己意识海中的麒麟图腾，竟是霍的动荡起来，随后凌青衍清晰地感应到外面传来一股莫名的力量波动，被这麒麟图腾吸收，之后，麒麟图腾却是返回原样，凌青衍也是没有多想。

　　难道，现在这麒麟图腾的变化，与那一次吸收的那股奇异力量有关？

　　“终于快到了。”再次快马加鞭赶过两个城市，宇文成林声音也是有些急促，若不是知道身下骑着的骏马也是有一定的承受极限，恐怕他早已狠狠地甩下手中的马鞭。

　　可以说，如今这个世上宇文成林最在乎的，便是他那个妹妹了，如今妹妹出事，他怎能不急？

　　在傍晚美丽而炫眼的晚霞遍布长空，凌青衍等人也是来到了夏禹国的皇城，凌青衍这还是第一次来到这夏禹国的皇城“禹皇城”，骑马走在路间，看着川流不息的车马行人，以及往来买卖的商人，也是不由感慨这禹皇城的繁荣。

　　当一行人来到宇文家的时候，宇文家家主宇文龙似是已经收到了消息，竟是亲自出来迎接凌青衍和墨天行。

　　“这位，就是青衍吧。”作为宇文家家主，自是知道一些宇文家其它高层不知道的事情，早在宇文家触手香烟生意之时，宇文成林，便跟他这个父亲，说过那香烟，却是凌青衍一手制作的。

　　宇文龙，却也是一个高大的中年人，这时候看着他，凌青衍也是终于知道宇文成林和宇文成都的基因，都是源自于他们的父亲，而且看宇文龙双眸间时不时闪过的那股睿智，却也不是寻常人。

　　凌青衍，在宇文成林一声“父亲”和墨天行一声“伯父”喊出的同时，便已经微微欠身行了一礼，“伯父！”

　　而后面的欧阳芊芊，自也是上前一步跟着墨天行叫了一声伯父。

　　“这位是？”凌青衍还好，毕竟他认得出，可是这个女子，他却是认不出来。

　　墨天行见状，难得地脸红了一下，之后，在凌青衍和宇文成林脸色古怪的时候，宇文龙毕竟也是过来人，也是看出了些许，大有深意地看了墨天行一眼，“也是，天行你也不小了，是该找个人好好管管你！”

　　在墨天行尚且窘迫非常的时候，宇文龙已经引着几人进去，“走，里面说话！”

　　在宇文家大堂坐定之后，宇文成林已经急促开口，“父亲，妹妹她到底是怎么失踪的？难道当时，我宇文家的护卫，便没有一人察觉出来？”

　　宇文成林的语气间，隐隐夹杂着一股恼怒，显然也是在怪责那些护卫的无能。

　　说到正事，宇文龙也是满脸慎重，“经过多方查探，你妹妹失踪的时候，却是在上午，你也知道，若是白天，我宇文家的防备也是最为森严的时候，可是那贼人，竟是敢选择在上午下手，必然是有所持……而且，从那家族内众多护卫都是没有察觉到那贼人的行踪看来，却也是一个修为高深的武者。”

　　确实，这些天，因为自己那宝贝女儿的失踪，宇文龙也是没有再睡过一个好觉，也是从多方面收集到了一些信息。

　　“可为什么要掳走妹妹？这明显，不可能是针对妹妹的，妹妹十年前走火入魔，虽然后来通过那内丹炼制的丹药痊愈，却也是留下了一些隐患，这十年来，多数时间也是呆在家族内修炼，也是不可能招惹到什么人，”宇文成林眉头一皱，“那么这人的目的，想必便在我宇文家的身上……”

　　之后，再次深深地看了自己的父亲一眼，宇文成林低沉道：“又或许，那人的目的是我！”

　　“成林！”

　　感受到宇文成林此时的怒意和意有所指，宇文龙脸色也是沉了下来，“这事情，没有证据却是不要乱说，不然，免得家族内起了内讧，这对家族的发展极为不利！”

　　似是心情有些不好了，宇文龙随后站起身，让宇文成林好好招待一下凌青衍等人，在和凌青衍等人说了一声吼，便退出了大堂。

　　“哼！”

　　狠狠地一拳，就这般“嘭”得轰在宇文成林旁边的木桌上，宇文成林这时候也是极为愤怒。

　　上次自己遇险，宇文成林清楚，自己的父亲，肯定知道一些别人不知道的事情，可是他却也是没有说出来，甚至于还有些袒护自己那大哥。

　　“这次，若是真是大哥做的，那……也别怪我辣手无情了！”

　　双眸间划过一道狠辣，宇文成林此时，已经怒到了极限，或许，在他背后施展什么手段，他还不会如此，可是牵连到他的妹妹，他却是决不允许。

　　他的妹妹，可是现在这个世界上，除了他父亲之外，他唯一的亲人，至于家族中的其他人，他的亲情概念，却是极为淡薄，这倒不是因为宇文成林他冷血，而是因为这作为顶尖势力的宇文家族中，却是讲究利益至上的，亲情，根本就很少顾及。

　　或许有一天，宇文家若是可以通过他宇文成林的性命取得极大的利益，宇文成林也是相信，即便自己的父亲不愿，家族中的那些老家伙，也是会威逼父亲牺牲自己的。

　　“青衍。”宇文成林目光如电，猛地看向旁侧的凌青衍，此时的他，完全想不到还能找谁帮忙，既然那掳走自己妹妹的人，能够视宇文家众多的武者如无物，却也是修为不浅之人。

　　他自己的斤两，他自己极为清楚，如此，他也是将希望放在了凌青衍的身上。

　　同时，宇文成林心底也是苦涩，这一辈子，自己除了父母的受之发肤之情，极为没有再欠下其他人的人情，可是这十年前后，却是相继欠下了这个兄弟种种人情。

　　这辈子，也是不知道能不能还清。

　　见宇文成林慎重地看向自己，凌青衍也是感觉到气氛的不寻常，不由道：“有什么话，宇文大哥你直说便是，我们好歹也是相识了十几年！”

　　确实，在这个世界，凌青衍真正交心的好友，却也不过那么几人，这宇文成林，恰恰却是其中之一。

　　“我怀疑，这次我妹妹的事情，也是我大哥暗地里下的手，”宇文成林声音低沉，双拳紧握，显然极为震怒，“可是，即便如此，我父亲在我收集到证据前，却也是不会动我大哥，因为我父亲的限制，我在宇文家能够调动的力量，也是有限！”

　　确实，宇文成林现在，还不算是宇文家的主事人，当今宇文家主事的，还是他的父亲。

　　“所以，”宇文成林紧紧地盯着凌青衍，恳求道：“我希望，这次青衍你能够出手帮忙，只要青衍你出手，我相信，即便是我宇文家后面的几个老祖宗出手，也未必有那效果！”

　　“大哥你这是什么话！”

　　凌青衍脸色一紧，随后道：“你的事情，便是我的事情，当初我们刚刚认识之前，你可知道我的身份？不一样出手相帮，我凌青衍，别的没有，义气却还是有的！”

　　“谢谢！”

　　心底大喜，知道既然凌青衍答应帮忙，这事情应该也是很快便有转机，宇文成林也是激动。

　　“成林，”旁边一直被忽略的墨天行，听到宇文成林的这番话，脸色却是微变，随后语气间，也是有些不悦，“你怎地就只让青衍帮忙，难不成，我们自小到大的交情便是拿来看看的？”

　　而墨天行身后的欧阳芊芊，这时也是微微露出一抹不喜看着宇文成林，显然也是对其忽视他们不满。

　　“哼！”

　　见到墨天行和欧阳芊芊的恼怒申请，宇文成林看着墨天行冷哼一声，“你这小子，还要我请你帮忙？你，就不能自觉一点么？”

　　宇文成林这一番话，顿时将尴尬的场面，一扫而散。

　　说起这次的事情，凌青衍沉吟半刻，却是道：“如果这次掳走宇文小姐的人不是针对她本人，那必定也会再次找上门来，达到他们的目的，我们现在要做的，便是等！”

　　“不错！”

　　墨天行和欧阳芊芊也是点头，而宇文成林渐渐冷静下来之后，也是想到了这个要点。


第四十八章 占为己用

　　来到宇文家，已经过去两天的时间，这几天凌青衍都是呆在宇文成林给自己准备的院落里，研究着自己意识海内麒麟图腾的变化。

　　“爆！”

　　站在庭院之中，随着意念动荡，凌青衍唤出的一股火焰却是猛地爆了开来，随后一股炙热也是遍布整个庭院，更甚的是，在这股火焰之间，一股压抑的莫名波动，却是传遍了整个宇文家。

　　感受到这股火焰的变化，凌青衍脸上，也是现出了狂喜，“看来，我这两天的猜测，却是正确的……”

　　于此同时，在宇文家后山禁地隐居的三个老者，都是睁开了紧闭的双眸。

　　“莫慌，”看着其余两个满脸震惊的老者，另一个老者脸上却是挂着一抹笑容，“这位强者，却是我先前与你们提起过的那凌家小兄弟，只是，他的天赋却是极为骇人，这才多久，他对于火之本源的感悟，竟是有了这么大的提升！”

　　这说话的老者，正是宇文毓，对于前些天的事情，他也是告诉了其余两人，所以其余两人对于凌青衍这个年轻的尊级武者，也是充满了好奇。

　　“这股领悟，却是比我还深，据大哥你说，那年轻人，却是不足三十岁，枉我活了这么多年。”在这几位简洁的密室里面，一个平台上坐着的老者，声音中有些落寞。

　　他，也是修炼火之本源一道的，对于火之本源的感觉，比其他两人更有话语权，刚才的那股波动，他隐隐感觉到一股高深的意味，却是他还没有触及到的层次。

　　“别跟那小子比，他就是怪物。”宇文毓这时候，想到凌青衍，哪里还有平时的一点威严。

　　而奇怪的是，另外两个老者，这时候也是赞同地点了点头。

　　浑然不知道自己被人看作是怪物的凌青衍，此时在自己暂居的庭院内，却是欣喜若狂，这些天的研究，他终于知道了麒麟图腾的变化。

　　“我靠，这根本就是在作弊嘛。”吐了一口浊气，即便凌青衍如今已经年近三十，甚至于两世的年龄加起来已经有五十余岁，这时候还是难得爆出了一句粗口。

　　这两天，凌青衍骇然地发现了麒麟图腾的变化是因为什么，也是知道前些天在那个尊级强者死后吸收的那股力量，是什么力量，竟是那个绿袍中年人的灵魂力量。

　　灵魂一说，本就十分飘渺，若不是凌青衍清晰地感应到，还真是不敢如何确认，那麒麟图腾所吸收的力量，这两天凌青衍特意观察了后，却是发现，里面蕴含的，竟是对于火之本源“爆”之意境的感悟！

　　这股感悟，不同于大哥拓跋修留在火晶内的那股力量，完全是属于凌青衍自己的，不需要多长的时间，便能够完全收归己用，极为奇特。

　　经过两天的时间，凌青衍竟是吸收了那股意境感悟三层多，同时也是知道了当时那率袍中年人的强悍，对于火之本源一道的感悟，竟是强到了那等层次！

　　单单吸收了这三层的感悟，凌青衍便清晰地感应到如今的自己，实力甚至于提升到过去的两倍，这时候凌青衍也是知道了那绿袍中年的可怕实力，当初恐怕却是没有展现出五成。

　　若是没有那古怪的液体，自己如今恐怕已经化作一堆枯骨了。

　　凌青衍，第一次感觉到火之本源的博大精深，也是知道了自己过去对火之本源的感悟，不过只能算是皮毛中的皮毛，这绿袍中年的三层感悟，却是让凌青衍对火之本源的了解上升到了另一个层次，同时对火之本源的操纵，也是有了极大的提高。

　　尊级强者，强大的力量便来自于天地本源，这在尊级强者中并算不上是秘密，一般对本源感悟越深，实力便越是强大。

　　便如，那宇文家老祖宗宇文毓，之所以比那绿袍中年弱上许多，便是因为宇文毓跨入尊级层次却是不过近两百年，而那个绿袍中年，却是崇武大陆万年前的人物。

　　万年的岁月，便是再愚钝的尊级强者，恐怕对天地本源的感悟，也是到了一定的层次吧？

　　而凌青衍，经过那麒麟图腾，却是完全吸收了那率袍中年人的这万年感悟，不过现在凌青衍却也是不能一口气将那些全部消化，虽然算得上是自己的东西，但也要慢慢地接受。

　　毕竟，一口吃不成大胖子！

　　“我现在的实力，不施展天赋图腾能力，应该与那宇文毓相当了。”凌青衍这时，也是将自己和宇文毓做了个对比，若是宇文毓在此，一定又要大骂怪物，倒是不会说凌青衍吹牛。

　　正在凌青衍依旧沉醉在火之本源感悟之中的时候，敲击院门的声音却是陡然响起，却是宇文家的一个护卫，在外面喊道：“凌少爷，我家少爷有请！”

　　“嗯？”

　　舒展开紧皱思索的眉头，凌青衍睁开眼，随后应了声，也是出了院门。

　　难道，宇文大哥已经找到那宇文小姐失踪的头绪了？

　　带着这个疑惑，凌青衍跟着那护卫来到了宇文家大堂，一进入便发现，墨天行与欧阳芊芊早已坐在那里，不过看他们之间相对而视的眼色，即便凌青衍进来也没发现，显然发展也是到了一定的程度。

　　“咳咳！”

　　凌青衍进门，不由干咳几声，让墨天行两人也是回过神来，墨天行还好，脸皮比较厚，而欧阳芊芊却是不行了，此时那绝美的脸颊上，一片红润。

　　而这一切，里面那皱着眉头站着的宇文成林，却是无暇关顾，看到凌青衍来了，连上前两步，随后从怀中掏出一封书信递了过去，“这，便是我让人叫你们过来的原因！”

　　凌青衍一手接过，也是伸手打了开来，而墨天行和欧阳芊芊这时候，也是一脸慎重来到了凌青衍身侧观看。

　　良久。

　　“啪！”

　　大体看完书信中的内容后，凌青衍双眸间也是隐隐暗含着一股怒火，“这掳走宇文小姐之人，还真是冲着大哥你来的！”

　　墨天行和欧阳芊芊，如今也是脸色微变。

　　这书信，明显是那掳走宇文家小姐的人传来。书信中，浅淡说明如今宇文家小姐过的很好，无需牵挂，可如果想要宇文家小姐平安无事，宇文成林便自己前去这皇城“禹皇城”之外的一个村落。

　　这书信里的语气，极为嚣张和肆无忌惮，不过隐隐间对“禹皇城”却是有着些许忌惮。


第四十九章 幕后之人

　　“你确定，你那兄弟会来？”

　　禹皇城十数里外的一个小村之内，一个灰袍中年脸色却是极为不好地看着旁边的一个青年，若是宇文成林在此，一眼便能认出这正是他那大哥宇文成都。

　　“前辈放心，依我那兄弟对这妹妹的感情，断无不来之理……只是想不到，三先生竟然……”

　　看着旁边灰袍中年与青袍中年逐渐阴沉的脸色，宇文成林却是不敢继续说下去，他也不想一言不合，让这两个绝世强者对他动手。

　　“不管是谁杀了三弟，这个仇我一定得报！”灰袍中年脸间划过一道痛苦，随后满脸煞气道。

　　“不错！”

　　青袍中年也是狠狠点头，显然也是恨意沸腾。

　　他们三兄弟，经过万余年时间走到现在，拥有现在的实力，容易？

　　数天前，当凭借着孪生兄弟之间特殊的感应，在他们心里一阵绞痛的时候他们便知道，他们的那个三弟，却是已经身陨，当时凭借着那股感觉，两人飞速来到事发现场，但发现那股残留下来的土系仙级力量的时候，他们也是认为击杀他们三弟，甚至于让他们三弟死无全尸的是一个仙级强者。

　　仙级强者，此时的他们却是断无战胜的可能，所以那一刻他们也是放弃了追踪，选择了忍耐。他们两人，都是尊级巅峰强者，只需要进一步增强实力，便能够有契机突破至仙级武者层次！

　　他们兄弟三人，万年前被放逐进了那域外战场中的流放之地，凭借着兄弟同心也是一个个突破到了现在的层次，但是破入仙级，却是茫茫无期。

　　千年前，他们兄弟三人意外地在域外战场的一处，发现了一对枯骨，本来一堆枯骨也没什么大不了，毕竟域外战场杀戮不断，时常死人，可是他们却是在这枯骨的身上，发现了一本薄薄的典籍，这本典籍里面，却是记述了十几个丹方，而这些丹方无不是针对尊级层次以上武者的。

　　三兄弟中，老大却是擅长于炼丹，所以对那丹方的用途也是极为理解，同时对于这丹方的重要性也是深知，三人也是从未外露，毕竟，域外战场流放之地，可是拥有许多绝世强者的，尊级巅峰武者在那里，根本不算什么。

　　可是，即便有了丹方，他们却是没有材料，所以也是无法炼制，这几年前，好不容易从那域外战场逃了出来，可是顾及崇武大陆三大妖兽聚集地的王者，他们也是不敢肆意进去杀戮妖兽收取内丹，由此也是盯上了宇文家，宇文成都。

　　谁知？

　　这让三弟帮宇文成都出手，本来以为是十拿九稳的事情，可最后却是不知道怎地冒出一个仙级层次强者，直接将他们的三弟击杀，即便心中愤怒，他们也是只能隐忍。

　　他们都是清楚，若想复仇，除非能够拿到炼制丹药的材料，炼制成成品丹药服用，进一步加强与天地本源之力的沟通，得到契机踏入仙级层次。

　　由此，宇文家，他们却是未曾想过要放手。

　　因为心里焦急，他们也是不愿意再等待宇文成林下一次出离禹皇城的机会，叫来宇文成都商量对策，最后宇文成都却是让他们出手，掳走了宇文成林的亲妹妹，宇文惜梦。

　　数日之后，他们却也是传信过去，等待宇文成林到来，如今距离那约定的时间，也是只剩下半个多时辰了。

　　那书信中，他们也没有另外说明什么让宇文成林孤身一人前来的话，或许他们都是认为，即便宇文成林叫人一同前来，也是叫不到多强的武者，即便是宇文家后面的三个尊级武者一同前来，也断不会是他们兄弟二人的对手。

　　尊级巅峰武者，又岂是开玩笑的？

　　而在他们等待的时候，宇文成林和凌青衍等人也是已经出发，向着禹皇城外与贼人约定的地方走去，这一行，宇文成林甚至于没有通知自己的父亲，更加没有带上家族内的护卫，或许，他觉得即便带上家族内的护卫，说不定还是累赘吧。

　　有凌青衍在，他放心！

　　“嗤！这贼人，却是胆大，竟然也不要求宇文大哥你一人前去，似乎无所忌惮一般。”凌青衍坐在马上，陡然嗤笑，显然对于那些贼人的狂妄自大，也是有些愕然。

　　“或许，他们很有信心，能够完全吃定我们吧！”

　　墨天行沉默片刻，却是如此道，却是完全说中了那绑架之人的心意。

　　“不管是谁，”宇文成林此时，目光如电，一股怒意隐隐膨胀，“若是敢动我妹妹分毫，我定要将其挫骨扬灰！”

　　听到宇文成林这夹杂着一股颤音的话语，凌青衍等人都是感觉到一股寒意自身后升起，显然这时候也是知道，宇文成林的那个亲妹妹，在他心中的地位。

　　或许，他妹妹的生命，在他心里已经胜过自己的生命吧！

　　这时候，凌青衍又是不由想起了自己的那妹妹凌青婼，若是自己妹妹遇到这样的事情，自己会怎样？脑海里暗自假设了下，得到的答案却是与宇文成林现在无异。

　　两世为人，凌青衍上一世却是没有亲人，这一世的亲人，他很珍惜，若有谁想动他亲人的主意，他拼死也是狠命报复！

　　当凌青衍等人来到那个约定的村落的时候，整个村落却是安静得慌，这村落中的房子，好多都是蒙上了一股灰尘，显然已经很久没人居住了。

　　这时候，凌青衍等人也是下了马，将马栓到一旁走近了这个村落。

　　刚刚进入村落，凭借着尊级武者的察觉，凌青衍第一时间便感觉到这村子之内，似是有两股强大的力量，灵识也是直接横扫而出，瞬间席卷整个村落。

　　陡然间，村落内的一幕幕场景，都是出现在凌青衍的眼前，一个清扫了干净的房子内，被击晕绑着躺在床间的年轻女子，还有两个明显散发出一股压抑力量的尊级强者，还有那凌青衍有过一面之缘的宇文成都。

　　这事情，还真与宇文成都有关！

　　这时候，凌青衍心中也是涨起了一股怒意，这宇文成都，为了达到自己的野心，竟然自己的妹妹都绑，毕竟是同一个父亲所生的啊。

　　“这两人。”凌青衍双眸猛地一怔，看到这两人的面容，凌青衍脑海中，再次浮现出数天前在那临近大秦国荒漠所击杀的那个绿袍中年，这两人的模样，竟是与他一般无异。

　　若不是确认那绿袍中年已经死在自己手中，凌青衍还真怀疑这两个人中有一个是那绿袍中年。

　　“孪生三兄弟！”

　　凌青衍这时候，也是明白过来，同时，心底也是再次一怒，看来上次那个尊级强者出手，也跟这宇文成都有关，宇文成林再怎么说，也是他的弟弟啊！

　　这时候，随着凌青衍几人进去，宇文成都却是跟在那两个中年人的背后一同走了出来。

　　“宇文成都，果然是你！”

　　一看到宇文成都，宇文成林便要上前去跟其拼命，却是被墨天行手快拉住，“成林，冷静点，宇文成都只是小丑而已，你看这两个中年人！”

　　因为上次那个绿袍中年出手是在那雷雨天气，所以因为距离远了，宇文成林也是没看清楚他的样子，不然也是能猜出那个尊级强者，也是宇文成都找来的。

　　“哈哈！不错，是我，”见到宇文成林恍若疯狂，宇文成都却是极为高兴，随后脸色陡然一变，“我早便想除掉你，可是一直没有机会，上次，也是你的运气！”

　　“嗯？”

　　宇文成都突然间，目光转移在凌青衍身上，陡然一惊，“是你！”

　　凌青衍，虽然过了十几年，可是除了成熟了许多，样子却是没有多大的变化，宇文成都，一眼便认出了他，毕竟当初在那昊天仙境，凌青衍可是出尽风头的！

　　不过旋即，宇文成都却是定下心来，哼！即便你是紫级高阶武者，我或许胜不过你，可是我身边的两个，却是实实在在的尊级强者。

　　“你是自觉，还是我们动手？”

　　灰袍中年人，看着宇文成林，淡然开口，语气间，全然当凌青衍等人是空气。

　　在他心里，只要除去眼前的这个青年，宇文成都便能够稳定成为宇文家的下一代家主，只要找个机会再把那宇文家家主灭掉，他便是宇文家家主，日后要炼丹材料，直接让他准备就是。

　　或许原本，因为万年岁月都过来了，他对于提升实力不怎么着急，可是在知道自己的三弟是死于仙级强者之手时，他却是迫切想要踏入仙级层次，为自己三弟报仇。

　　宇文成林，这才有时间看向两个中年人，这时候他也是清楚，掳走自己妹妹的，或许便是这两个人中的其中一人，对于他们的实力，也是有着些许忌惮。

　　能不动手，便是最好，宇文成林对着两个中年拱了拱手，道：“却是不知道两位，收了这宇文成都什么好处，竟然这般助他！如若两位肯罢手，我保证让两位得到的，比从他手上拿到的，更多！”

　　宇文成林话音一落，宇文成都却是脸色微变，同时忌惮地看着两个中年，还真怕他们反悔。


第五十章 动用天赋图腾之力

　　见宇文成都的目光看过来，灰袍中年顿时回瞪，随后看向宇文成林，笑道：“宇文少爷，我们有我们的原则，希望你配合……至于你那妹妹，只要你身陨，我保证她毫发无伤地回到宇文家！”

　　“大言不惭！”

　　眼见宇文成林脸色一变，凌青衍却是猛地低喝，随后不屑，“前些日子，意欲杀我这兄弟的，想必却是你们的兄弟吧，你们倒是长得一模一样！”

　　嗤！嗤！

　　凌青衍话音一落，却是清晰地感应到一股压抑的力量自两个中年人身上升起，随后那左侧灰袍中年目光如电，扫向凌青衍，冷声问道：“你见过我三弟？”

　　而另一个青袍中年，此时也是死死地看着凌青衍，只要他一个说不好，便要直接出手一般。

　　而凌青衍见状，却是没有多说，目光如电，出手如风，一拳夹杂着一股火之本源的威势，便向着那靠近一些的灰袍中年人轰了过去。

　　“尊级强者？！”

　　两人见凌青衍出手，第一时间感受到凌青衍这一拳内蕴含的天地本源之力，也是脸色微变，随后两人也是如风般后退而去。

　　凌青衍一出手，便是如今所能施展出来的最强一拳，不过因为灰袍中年的后退，却也是没来得及爆开那火之本源意境。

　　火之本源数种意境里面，如今凌青衍最为熟悉的，便是吸收了那率袍中年的感悟里面的“爆”之意境！

　　每一种天地本源都有它的数种特性，也就是意境，一旦其中一种领悟大成，也就有意味着跨入了尊级巅峰层次，再进一步浑然天成，便是仙级层次！

　　凌青衍的麒麟图腾，便将那绿袍中年关于火之本源“爆”之意境的大成感悟给吸收了，随后也是供凌青衍消化，凌青衍如今不过消化了三成，实力却是突飞猛进。

　　“大哥，我来！”

　　青袍中年猛地踏前一步，却是主动跟其大哥请战了。

　　灰袍中年点头，刚才从凌青衍的那一拳中，他却也是没有感觉到多大的威胁，毕竟他可是尊级巅峰武者，这点眼力还是有的，所以也是站在一旁观战。

　　“轰！”

　　而青袍中年，在灰袍中年点头的时候，便已经闪电般跨步而出，拳如雷，夹杂着雷霆风响，直接轰向了凌青衍。

　　而凌青衍却是目光一凛，随后嘴角划过一道诡笑，同时一拳夹杂着差不多的威势，直接迎了上去，竟是要与这青袍中年硬拼！

　　看到这一幕，旁边观战的灰袍中年却是笑了，这年轻人，好生狂妄，看他却也是跨入尊级层次不久，竟是敢与自己这尊级巅峰层次的二弟硬拼。

　　然而，嘴角的笑意还没散去，看到下一幕，灰袍中年的笑容却是猛地僵住。

　　宇文成林等人，还有宇文成都此时，都是目瞪口呆地看着场间，凌青衍兀自站在那里不懂，轻松地收回右拳，不过拳头上的颤抖却是表示出他此时也是不好受。

　　而另一面，那青袍中年，如今却是已经被击飞出去，那拳头之上，也是溢出了股股鲜血。

　　这场面可想而知，这青袍中年，却是在数天之后，吃了和他那已经死去的三弟同样的亏，凌青衍或许本源之道领悟不如他，可是论身体强度，哼哼！

　　“好强的身体！”

　　站起身，青袍中年也是骇然地看了凌青衍一眼，随后却也是没有多说，直接运转体内本源之力修复着右手上的伤势，而身体在下一刻，也是陡然飙射而起。

　　“轰！”

　　青袍中年的身体，陡然划过一道残影，随后，竟是从凌青衍的眼前完全消失不见，不过凌青衍却是清楚，这不是真正的消失，而是这中年人的速度，到了一个极为骇人的程度。

　　嗤！嗤！嗤！

　　汹涌的血煞之气，猛地灌注周身，在这等情势之下，凌青衍也是动用了煞血蟒图腾的“血气附体”能力，血煞之气现出之后，凌青衍的视力却也是产生了极大的强化，一眼，便看到一道残影向着自己这边掠了过来，其间还夹杂着一股利芒的气息。

　　“咻！”

　　眼见闪躲已经来不及了，凌青衍只来得及伸出右臂挡住了青袍中年的这一攻击，而下一刻，凌青衍的右臂之上，却是现出了一道血痕，虽然不深，但却也是可以看到几股鲜血溢出。

　　而攻击成功后，青年人的身形也是猛地回收，刚才利用风之本源的力量，他已经聚成风刃狠狠地给了凌青衍的臂膀一下，可是在定住身形看到凌青衍的现状后，却是猛地惊颤。

　　“你是人，还是妖兽？”

　　这青袍中年，竟是问出了他那死去的三弟曾经问过的话，他自己出手自己清楚，刚才，他已经几近爆发了五层的力量，那风刃，也是丝毫没有留手。

　　可即便如此，也只是割伤了凌青衍的臂膀一些，破开的衣袍下，却是没有大碍。

　　原本，青袍中年的这一攻击造成的效果绝对不仅仅是这种效果，之所以这般，完全是因为凌青衍已经调动了自身天赋图腾的血煞之气，天赋图腾又岂是浪得虚名，那股血煞之气，却是再将凌青衍的身体强化了数层。

　　凌青衍的身体，本就堪比尊级妖兽，再经过这样的强化，却是更加强横。

　　灰袍中年双目陡然一瞪，他自己二弟的实力他很是清楚，这眼前年轻的尊级强者，却是没有直接被其击败，虽然他也看出自己的二弟最多只施展出了五层的力量。

　　“他……”

　　宇文成都目瞪口呆，全然不敢相信眼前发生的一切是真的，看着凌青衍，他心中的嫉妒更是无法抑制，“为什么，为什么会这样……为什么当初都是紫级武者，如今我还在原地踏步，他，却是已经步入了尊级层次！”

　　“为什么？！”

　　“老天，不公啊！”

　　宇文成都心底呐喊，脸上此时也是布满了狰狞。

　　而墨天行和欧阳芊芊，如今也是目瞪口呆地看着凌青衍，虽然他们尚且没有跨入紫级武者层次，只是蓝级武者，可是眼前的战斗，他们也是可以看出些许不同。

　　刚才凌青衍与那中年人交手，散发出来的余威，远在二十多米之外的他们，却是依旧感到要被这股力量吹走。

　　这，绝对已经超脱了紫级武者的力量！


第五十一章 杀！

　　“这家伙身体如尊级妖兽般强横，我却是不能与之硬拼，而且，那股血雾附体后，他的身体更是得到了加强……”

　　青袍中年身形再次律动起来，恍若一阵寒风。

　　他本是修炼风之本源一道的强者，对于风之本源一道的感悟也是到了极深的层次，不然如何能跨入那尊级巅峰层次？

　　“呼！”

　　丝毫不借力，青袍中年已经凌空而起来到了半空，他修炼风之本源一道若说战斗优势，还是在这半空之中，而且他现在所掌握的也是风之本源一道中的“风刃”。

　　“咻！”

　　刚一升上半空，青袍中年右手一挥，数道夹杂着凌厉威势恍若死神镰刀一般的风刃却是直接向凌青衍扫射过来。

　　见状，凌青衍顿时目光一凛，随后整个人也是升空而起，“这人，明显也是极强的尊级武者，与上次那个绿袍中年的修为几乎在伯仲之间……现在他已经知道我身体的强横，显然也是不会再与我硬拼！”

　　嗤！嗤！嗤！

　　凌青衍刚刚升空而起，一眼便看到刚才的落脚之处却是被那几道风刃席卷起来，坚硬厚实的地面如今却似是被挖土机狠狠地搅拌了半天一般，极为狰狞，遍布方圆近十米。

　　“好强的威力，这等威力，即便以我的身体强度加上血气附体，也是万万抗不下！”

　　凌青衍看着青袍中年，神色顿时也是一肃，显然他也明白刚才这青袍中年并未使用全力，这青袍中年的实力，委实可怕。

　　“真的是尊级强者！”

　　墨天行此时目瞪口呆，看着凌空而起的两人，不由骇然，虽然先前他也有所怀疑，可却是难以令自己信服，毕竟那尊级层次，何等难以达到！

　　我这兄弟，竟然也是尊级强者？

　　而旁边的欧阳芊芊，如今也是骇然，“难怪，难怪这凌家少爷的实力，先前我利用天赋图腾的灵识能力无法窥探分毫，原来却是早已经超脱了彩虹七色等级层次……而上次他的那眼神，明显也是发现了我的灵识！”

　　欧阳芊芊此时，全明白了。

　　“不，怎么可能？！”宇文成都双目含火，完全不愿意相信眼前的是真的，这个十多年前还是个少年的青年，如今已经跨入了尊级层次？

　　只有宇文成林，淡然地看着场间。

　　灰袍男子见到两人升空而起之后，也是随着升了起来，不过却是没有插手的打算，他知道，这眼前的紫袍青年，却是不可能胜过他这二弟的。

　　他二弟，可是尊级巅峰层次强者！

　　咻！咻！咻！

　　数道凌厉风声响起，恍若夜间凭空响起的炸雷，二十余道凌厉的风刃却是直接在凌青衍周围形成，青袍中年嘴角划过一道狠色，目光也是一凛，“哈哈！死去吧！”

　　“不好！”

　　这二十几道风刃开始围杀过来，凌青衍顿时脸色大变，刚想往上移动，可这青袍中年似是早有准备一般，瞬间凌青衍的上面和下面，都是布满了风刃。

　　“这风刃，威力极强，即便以我现在的身体强度，加上血气附体，也是断难扛下！”

　　凌青衍脸容一抽，这风刃的威力，他也是可以清晰地感应到。

　　“不到迫不得已，我先不用那土黄色液体，我也想看看我现在全力施为，能到何等层次。”凌青衍心念一动，幽冥长剑已然凭空出现，其间，却是蕴含着一股深邃的火红色光晕。

　　“开！”

　　猛地低喝一声，凌青衍手中幽冥长剑直接划了个璀璨的剑花，随后直接扫向周围的风刃，瞬间将整个身体包围了个透彻。

　　“好强的力量！”

　　幽冥长剑刚与那风刃触碰，凌青衍便感觉自己抓剑的右手虎口一阵颤动，这风刃的力量，竟然强横如斯，凌青衍也是不由震惊。

　　“出！”

　　看到幽冥长剑横扫之后，旁边的风刃群却是多了个空洞，凌青衍双眸陡然一亮，随后身体陡然穿梭进去，直接在风刃的包围之下冲了出去。

　　然而凌青衍即便冲出去，青袍中年却是依旧控制着数十道风刃不断追杀着凌青衍。

　　“不行，这样下去不行。”凌青衍用幽冥长剑夹杂火之本源之力横扫着风刃，不过却是不能让它们消失，只是减缓了它们的速度，而且他的虎口如今也是近乎麻痹。

　　“这样，我根本找不到机会攻击，继续下去，我的力量，终有衰竭的时候！”

　　凌青衍目光一愣，显然也是不想再玩下去了，手中诡异地出现了一股土黄色液体，正是先前击杀绿袍中年所用的那种液体。

　　嗤！

　　土黄色液体一出现，一股莫名的波动却是直接横扫这片区域。

　　“不好！”

　　感受得到凌青衍手上那滴液体的力量，灰袍中年虽然不知道那是什么，但也是知道那肯定是对他们不利的东西，看着青袍中年不由已厉声道：“老二，一起上！”

　　嗖！嗖！

　　在灰袍中年和青袍中年同时不要命地冲上去的时候，下面除了曾经经受过这种感觉的宇文成林双眸发亮之外，其余三人都是兀自颤动着身体，似乎随时可能摔倒在地一般。

　　“这是什么东西，怎么里面传出来的力量竟是让我感到恍若这大地要发生地震一般！”

　　“我的天赋图腾，竟然在颤抖！”

　　“这……”

　　对于凌青衍手中的土黄色液体出现，下面的几人反应不同，唯有宇文成林双眸发亮，心底暗自呐喊，“就是这东西，上次青衍便是取出了这东西，之后一招秒杀掉了那个绿袍中年！”

　　“嗤！”

　　土黄色的光晕在土黄色液体在凌青衍身上逸散开来的时候便已经升腾起来，而一股无匹的强大力量也是自凌青衍身周传出，威慑着天地。

　　“仙级武者！”

　　身为尊级巅峰武者，灰袍中年兄弟对于仙级强者的力量，并不陌生。

　　如今眼见凌青衍展现出这股力量，两人也是顿时惊骇，灰袍中年更是已经嘶喊出声，虽然他也不知道凌青衍是怎样拥有这股力量的，可是这股力量却是真的，“老二，逃！”

　　“逃！”

　　念头一转，顿时两个中年人一下一上猛地逃窜。

　　“嗤！”

　　土黄色光晕包裹下的凌青衍，翻掌之间直接将追着自己的数十道风刃完全覆灭无踪，随后嘴角划过一道邪笑，“想逃？哼！送你们去陪你们那个兄弟吧！”

　　话音一落，凌青衍右手间，陡然涣散出一股灰蒙蒙的力量，这股力量在出体之后，却是陡化一根长枪般的物体，直接射向了那往远处逃窜的青袍中年，声势极为惊人，速度也是极快，拉出了一连窜残影。

　　“咻！”

　　枪体过体，青袍中年人的身体猛地坠落。

　　“轰！”

　　正当凌青衍想要对那灰袍中年出手的时候，却是看到那灰袍中年却是猛地窜进了那地里，恍若这片大地都是能够轻易容纳他的躯体一般，“修炼的是土之本源一道？”

　　“嗯？”

　　感受到灰袍中年在地间的动向，凌青衍手中又是一道土黄色的灰蒙力量脱体而出，直接落向村门口的那片土地，顿时土石四射，那片土地变得无比狰狞。

　　“差一点。”凌青衍见这一道攻击，竟是差点才击上灰袍中年，刚想追击，可意识海中的一阵动荡却是让他猛地一愣神，而就是在这一愣神之间，凌青衍身上的那股土黄色光晕，却是依旧逐渐消散。

　　“可惜了！”

　　“这股力量存在的时间，却是太短，如若再长一些，我绝对可以一举将那灰袍中年也击杀！”

　　凌青衍这时候，虽然可惜，也是只有任那灰袍中年逃窜，不是他不想追，而是这土黄色液体的力量，却是不能无限使用的，要每个半个时辰，才能使用一次，不然也是吸收不了那股恐怖的力量，凌青衍曾经试验过。

　　“我的麒麟图……”

　　凌青衍收回灵识，直接感应到自己的麒麟图腾却是活跃了起来，随后那刚刚落到地面的青袍中年尸体之间，也是涌现出一股奇异力量，直接被麒麟图腾张开大口完全吸收。

　　“又是本源感悟？”

　　麒麟图腾将那股力量吸收之后，凌青衍稍微一感应，却是发现里面尽是关于风之本源一道的感悟，不过凌青衍却也是没多看，他很清楚，这天地本源之道的修炼，贪多嚼不烂！

　　他现在，只要将火之本源一道先修炼好便可以了，其它，却不是现在所应该去触及的。

　　“宇文成都，你还想逃？”

　　随着下面宇文成林的声音响起，凌青衍一眼看去，便看到那宇文成都想要逃走，而宇文成林和墨天，也是追了上去，欧阳芊芊也是紧跟上去。

　　“哼！”

　　低哼一声，凌青衍身化数道火色残影，随后已经来到了地面上的宇文成都面前，一手直接掐着他的喉咙将其提了起来。

　　“咳……咳……为什么！为什么你要……帮助他！”

　　宇文成都盯着凌青衍，目光中满是仇恨。

　　也是，任谁面对破坏自己计划，乃至毁了自己的人，这般仇恨也是正常。


第五十二章 点破

　　直接废了宇文成都的一身修为，凌青衍便将其交给了宇文成林。

　　这宇文成都，虽然对他造不成威胁，但是对宇文成林等人，还是有些威胁的，毕竟是紫级武者，而宇文成林三人，却只是蓝级武者。

　　随后，凌青衍又是带着宇文成林找到那个囚禁其妹的屋子，宇文成林双眸激动，随后在看到自己妹妹没有受到任何伤害后，也是定下心来，帮其解开身上的绳索。

　　“惜梦，醒醒！”

　　“醒醒……”

　　见宇文成林在唤醒其妹，凌青衍也是聪明地离开了房间，与墨天行和欧阳芊芊站在了一起，等待着宇文成林。

　　欧阳芊芊，这时候看着凌青衍的目光中，隐隐夹杂着一股畏惧！

　　毕竟，尊级强者，可不是说能见便能见到的，何况，现在还是在如此近的距离之内，欧阳芊芊，心里自是忐忑。

　　而墨天行，却是没有这种感觉，看到凌青衍出来，不由在欧阳芊芊担忧的眼神中，一拳向着凌青衍的胸膛捶了过去，“你小子，什么时候的事情！”

　　“啧啧！尊级强者……你小子今年，貌似才二十八岁吧？”

　　“哈哈！没想到我墨天行这一生，却是能认下你这般了得的兄弟，看来这一生我也是没白活……靠！以后若是有人动我，直接说我兄弟是尊级强者，谁还敢妄动？”

　　见墨天行没有丝毫变化，凌青衍也是笑道：“你这个墨家少爷，有人敢乱动？”

　　墨家后面，可是也有着几个尊级强者，这点凌青衍自是清楚，别说墨天行本人便是蓝级武者，在崇武大陆间，即便是紫级巅峰武者，乃至一些闲散的尊级武者，也是不敢随意向墨天行出手，毕竟墨天行对于墨家的重要性，实在是太大了。

　　“不过，你这小子到底是什么怪物？”墨天行这时候，也是围着凌青衍转起来，这边掐掐，那边捏捏，“啧啧！每一次见你，每一次都比上一次强，这一次，竟还成了尊级强者？”

　　“靠！这老天，也太不给面子了吧，为什么我辛辛苦苦修炼，到现在都三十五岁了，还是一个蓝级武者！”

　　凌青衍听着墨天行虽然话语中有怨念，但语气间却是极为平和的话，不由笑道：“恐怕不出半年，你便能破入紫级初阶层次了吧？”

　　身为尊级武者，凌青衍如今何等眼力，一眼，便看出了墨天行现在的情况。

　　看着墨天行听到自己的话后得意起来，凌青衍看了欧阳芊芊一眼，随后猛地泼了一盆冷水，“我说，你也别得意啊，我这未来嫂子，恐怕不久后，也能步入紫级层次了！”

　　“什么？！”

　　果然，墨天行猛地被吓到，这芊芊，也是蓝级后阶武者？

　　自己现在几岁，自己清楚，而芊芊，却是比自己还小了那么十来岁，两人的天赋孰强孰弱，明显可知，不过，这消息……

　　“芊芊，是真的？”墨天行感觉到自己的呼吸有些沉重了，看向欧阳芊芊问道。

　　欧阳芊芊见凌青衍一口道破了自己的实力，也是不由嗔怪地看了凌青衍一眼，随后点了点头。

　　虽然与欧阳芊芊相处，也不过数日，但墨天行清楚，欧阳芊芊并非会说谎之人，自己的这个兄弟也不是会说大话之人，可是，他还是不由心底震惊。

　　欧阳芊芊，今年比凌青衍还小，只有二十五岁。

　　二十五岁跨入尊级层次，这等天资，已经能和大秦国的开国皇帝嬴政陛下比肩了，当然，自己的这个兄弟却是怪物，没法比的，这点，墨天行自是清楚。

　　“看来，我却还是我们这帮人中，最弱的。”墨天行这时候，也是自嘲一笑。

　　似是看到墨天行的落寞，凌青衍不由神色一正，随后朗声道：“天行大哥，你也别妄自菲薄，芊芊她之所以天赋这么强，完全是因为另外的原因！”

　　“芊芊，可是天赋图腾者！”

　　凌青衍一语道破，却是让欧阳芊芊都是神色一变，随后道：“凌……凌少爷，你能看透我的天赋图腾？”

　　“不能，”凌青衍摇了摇头，“恐怕即便是尊级强者，也是极难看透一个人的天赋图腾，除非是那个人轻易暴露，我之所以知道，完全是因为前些天，在路上你动用了你的灵识！”

　　欧阳芊芊点头，原来如此。

　　“天赋图腾？”

　　墨天行如今，看着欧阳芊芊的双眸间，也是雪亮，刚才的颓废一扫而尽，“芊芊，你竟是天赋图腾者，你怎么不早告诉我？”

　　他又不好好想想，如今，他和欧阳芊芊的关系，还没确认下来，人家，凭什么告诉他？

　　天赋图腾者，他自是知道这五个字代表的含义，那，代表的是一批让人妒忌的天赋异禀武者，不然，崇武大陆何故至今依旧流传着“天赋图腾者，天地的宠儿”的话语？

　　知道欧阳芊芊之所以有这样的天赋，原来是天赋图腾的原因，墨天行心里也是好受了点，毕竟，他可是普通武者，自是不能与那天才绝艳的天赋图腾者相提并论！

　　随后，墨天行似是想到了什么，猛地看向凌青衍，问道：“兄弟，你……不会也是天赋图腾者吧？”

　　也难怪墨天行这样问，毕竟凌青衍展现出来的天赋，却是更为惊人，紫级层次，凌青衍在十八岁的时候便已经达到，不过墨天行却是不知道，那完全是凌青衍那神秘大哥出手的原因。

　　看着凌青衍点头，墨天行也是了然，“难怪，难怪……”

　　欧阳芊芊听到凌青衍也是天赋图腾者，不由双眸一亮，随后便想请教一些事情，可旁边的房子之内，却是传出宇文成林的声音，“你们三个，在聊些什么呢？”

　　凌青衍一眼看过去，宇文成林如今，正扶着一个俏丽女子缓缓走了出来。

　　女子容貌绝色，一头如瀑布般的长发披在肩头，浅浅的黛眉之下，一双秀丽的双眸也是极为出色，特别是那樱桃小嘴，更是显现出极为动人的诱惑。

　　“哈哈，惜梦醒了！”

　　看着宇文成林扶出来的女子，墨天行顿时一笑。

　　这女子，正是宇文成林的妹妹，宇文惜梦！墨天行，自小便认识他们兄妹，他们之间的感情，也是极好，自小，宇文惜梦也是教墨天行一声哥哥。


第五十三章 宇文成都之死

　　“惜梦，这就是先前与你提过，青衍兄弟！”

　　扶着宇文惜梦来到凌青衍三人面前，宇文成林顿时笑着向宇文惜梦介绍凌青衍，如今妹妹没事，他心头的那块大石也是已经放下。

　　凌青衍看了看宇文惜梦，点头对其一笑。

　　“你便是凌大哥啊，我早听我哥说过你。”宇文惜梦却也不是那种娇柔女子，眉宇间隐隐夹杂着一股巾帼之气，看着凌青衍，道。

　　确实，在十余年前宇文惜梦走火入魔伤势痊愈那次，宇文成林便对其提过凌青衍。

　　这时候，看着凌青衍，宇文惜梦顿时也是有着些许疑惑，似乎十年前，哥哥便说过这凌家少爷比他还强，这在宇文惜梦看到却是不大可能，因为哥哥说这凌家少爷，比她也就大了两岁。

　　“嗯？”

　　突然，凌青衍眉头一皱，灵识顿时无声无息地进入宇文惜梦的体内查探起来，却是发现她那丹田旁边有两道经脉，如今却是依旧处于萎缩状态，这算是痊愈？

　　不过，这种情况，修炼倒是可以继续修炼，也难怪宇文成林说宇文惜梦痊愈后依旧觉得修炼有些问题，经脉都成这样，修炼能快么。

　　凌青衍也知道这时候不是提这些的时候，这些等到回去之后再说便是。

　　“这是芊芊，”宇文成林这时又像自己的妹妹介绍起欧阳芊芊来，“芊芊，却是大秦国欧阳家的小姐，嗯，另外的身份嘛……”

　　宇文成林话却是没有说完，不过大有深意的看了墨天行一眼，而宇文惜梦，也是聪明之人，从自己哥哥的眼中自是看出了一点什么，顿时看着墨天行也是笑道：“天行哥，什么时候办喜事，到时候别忘了给我也发张请帖啊。”

　　墨天行闻言，顿时大窘。

　　宇文惜梦与墨天行早便认识，而且小时候墨天行也是没少到他宇文家作客，也是经常带着她玩，如今看到这个大哥哥找到了喜欢的女子，自也是为他高兴，调笑的语气间，却是暗含着真诚的祝福。

　　“芊芊妹妹。”宇文惜梦脱开宇文成林的搀扶，却是上前一步拉着欧阳芊芊到了意外一旁。

　　“惜梦姐。”欧阳芊芊俏脸微红，显然也是为刚才宇文惜梦的话而害羞。

　　两个初次相识的女人，就这样把另外三个男子撇在一旁，自顾自地说起悄悄话来，不过对此，凌青衍等人自是不敢有丝毫怨言。

　　见两个女人走开，凌青衍眉头顿时一挑，“宇文大哥，那宇文成都，却是要如何处置？”

　　不一会儿，三人已经来到了村落中的一个房屋里，里面，宇文成都正被五花大绑绑在一根柱子上，这时候看到带头进来的凌青衍，双目顿时喷火，“凌青衍，你不得好死！”

　　“就算你杀了我，我做鬼，也不会放过你！”

　　狰狞的声音中，夹杂着滔天的怒火，不过似是脱力的原因，宇文成都的话却是极为低沉。

　　宇文成都如今，已经成了废人一个，全身修为也是被凌青衍废去，已经回力乏天，崇武大陆间要说什么最重要，莫过于自身的武力，宇文成都失去了武力，那也就代表着他失去了在这个世界立足的根本。

　　而且，他的所作所为，宇文家也恐怕已经容不下他，失去了宇文家庇护的他，又没了武力，怎么生存？

　　“嗤！”

　　听到宇文成林这貌似威胁的话，凌青衍却是猛地嗤笑一声，随后自顾自来到宇文成都的面前，“你活着我都不怕，你死了，一个死人，我会怕？”

　　两世为人，特别是上一世，宇文成都这种临死挣扎的人，凌青衍不知道见过多少，自是不会被其吓到。

　　宇文成林跟着凌青衍走进来，看着宇文成都的双眸间流光闪烁，其间除了一股仇恨外，却是夹杂着一股另外的意味，“大哥，你终究是输了！”

　　宇文成都猛地抬头，死死盯住宇文成都，声音嘶哑道：“不错，我确实是输了！不过，我却是不服啊，我死也不服！”

　　宇文成都心里也是恨，为什么？！为什么？！

　　为什么他这个死敌弟弟的命就这么好，能够认识这么强大的朋友，而他，认识的尽皆是一些酒囊饭袋，平时吃喝嫖赌的时候哥们义气，一到有难却个个躲得贼快。

　　一时间，整个房屋内颇有一番兔死狐悲的气氛，完全是宇文成都一人所造成。

　　“不好！”

　　凌青衍刚刚目光还转向另一边，可是眼角余光陡然看到宇文成都双眸间划过的一丝决然，也是大惊，顿时身形一动，射向了宇文成都的所在。

　　“嘭！”

　　房屋一阵动荡，却是宇文成都将自己的脑袋狠狠地撞向旁边的柱子，一时间鲜血随着柱子顺流而下，而宇文成都也是瘫倒在了地上，看越来越浅的呼吸，显然已经活不了多久。

　　“你……”

　　宇文成林，虽然自小便极为憎恨自己的这个大哥，可是这时候看到他猛地自绝，也是顿时一怔，此时的他却是没有感觉到心里有任何的快感，有的，只是一股浅淡的悲伤。

　　兄弟两人明争暗斗多年，这时候作为对手的大哥突然自绝，宇文成林心里也是似乎少了点什么东西，极为奇特。

　　而凌青衍和墨天行，这时候也是暗叹一声，对于宇文成林现在的心情也是有着些许了解，随后走了出去。

　　……

　　当宇文成林带着宇文成都的尸体，背后跟着凌青衍等人一同回到宇文家的时候，整个宇文家都震动了。

　　家族宇文龙得到消息，也是马上来到大堂，当看到已经死去多时的宇文成都，也是悲上心头，看着宇文成都的尸体，一双眼睛都红了，随后，却是看向了宇文成林，他，迫切想要一个说法。

　　“父亲。”这时候，宇文惜梦却是跨前一步，看着宇文龙，双眸通红。

　　“梦儿，你回来了？”

　　宇文龙，先前注意力完全都在宇文成都的身上，这时候女儿站出来他才发现，不由一愣，随后，语气间更是蕴含着一丝怒火，“到底是谁，出于什么目的，要将你劫走？”

　　闻言，宇文惜梦看了看躺在地面的宇文成都尸体，默然了。

　　宇文龙虽然先前有所猜测，可这时候看到女儿的动作，脸色霎时也是苍白起来，他最不愿意知道的，便是自己的女儿被掳走与自己的大儿子有关，可这希望，似乎有些渺茫。

　　“伯父，”墨天行清楚，现在最合适告诉他这件事情始末的，不是宇文成林和宇文惜梦，所以他也是开口了，“这次惜梦之所以被绑架，完全是因为……因为成都他勾结了外面的尊级强者……”

　　“什么？！”

　　“不可能！”

　　墨天行前面的话，宇文龙还能接受一些，可是后面那句，却是完全不敢置信直接打断，“成都，他是什么身份，怎么可能认识强大的尊级武者，如何能与他们搭上线？而且，这尊级武者，难道还会有求于成都？”

　　尊级强者，何等强大，如何会放下架子帮助宇文成都做这些事情？

　　宇文龙不信！

　　“是真的，伯父！”墨天行见宇文龙竟然不信，也是一急，而凌青衍等人，这时候看向宇文龙扫过来的凌厉目光，也是点头，表示这事情的正确。

　　“成都，你真傻！”

　　这时候，看到在场诸人都是点头证明这事情的真实，宇文龙也是完全相信了墨天行的话，同时也猜到或许上一次宇文成林遭遇尊级强者截杀，甚至于老祖宗都差点遭到毒手的那件事情，应该也跟宇文成都有关。

　　可是，即便知道了这些事情的罪魁祸首是宇文成都，宇文龙这时候也是没有多大的愤怒，毕竟，宇文成都现在已经是死了，所谓天大地大，死者为大，这人都已死，再大的罪过也是已经赎罪了。

　　“自小，你喜欢习武，我便找家族内修为最高的长老教导你，你也没有辜负我的期望，年纪轻轻便踏入了蓝级武者层次……”

　　“我知道，你跟成林自小便不和，也是因为你们母亲之间的矛盾，这事情，说起来，最大的罪人还是我！每次看到你们兄弟两人暗地里相争，你可知道为父我的心有多痛？！”

　　“为父最大的愿望，便是你和成林，一文一武，一内一外振兴我宇文家，不论你们哪一个做了家主，另一个都能诚心帮助，那我宇文家，何愁不能振兴？”

　　……

　　宇文龙的自语隆隆响起，极为凄凉，而宇文成林这时候，身体也是颤抖。

　　宇文成林没想过，一向在他面前极为严肃的父亲，竟是会说出这么一番话，父亲对自己的期望是如此地高，他现在才知道。

　　不过，对于宇文成都的死，他却是没有丝毫的感伤！

　　或许，这完全是因为宇文成都过去对他的所作所为吧！一直以来，虽然也是憎恨宇文成都，可是宇文成林却是从没有暗地里对其做过手脚，这一次，宇文成都三番四次暗地里出手，却是让宇文成林对他的恨，如同滔天巨浪。

　　而旁边的凌青衍，看着眼前的一幕，也是略微有些心酸，这在眼前的，还是那个在崇武大陆间叱咤风云的夏禹国宇文家当代家主吗？或许，现在的他，只是一个在大儿子身陨之后吐露心声的父亲吧。


第五十四章 灰袍中年

　　傍晚时分，夏禹国靠近崇武大陆中央区域暗云城的一个地方，一个身影凭空从厚实的土地里面爆射而起。

　　这人，竟是从地底下钻出来的，若是有人在此看到，还不被吓个半死？

　　“宇文成林！”

　　“还有那个紫袍青年，我绝不会放过你们！”

　　咬牙的声音在这片荒凉的土地上响起，身影身影一荡，却是再次消失在了这片地方，与其说消失，还不如说着身影在向着暗云城的方向急速飞行着，只是速度太快，一般人看不清楚而已。

　　“那紫袍青年，先前确实是一个普通尊级武者无疑，先前他在与老二的战斗中，也是一直处于下风……我本以为，老二可以轻易击杀他，所以也是一直袖手旁观！”

　　“可是，自那紫袍青年取出那一滴土黄色的液体，情势却是变了，当时感受到那滴液体里面传出的澎湃土之本源气息，甚至于震动我的心神，当时我就觉得不对，也是出手与老二一起截杀他！”

　　“可还是迟了，那滴土黄色液体却是被那青年直接溢入体内，随后他的力量，也是一举破入了仙级层次，那股力量，凭我多年的经验，应该是堪比一般天仙层次强者！”

　　飞在半空，灰袍中年男子不断思索，随后咬牙道：“在域外战场，再艰难的环境我们兄弟三人都挺过来了，没想到回到崇武大陆，老三和老二都是先后身陨！”

　　灰袍中年的话语间，满是仇恨，对凌青衍的仇恨。

　　“不对！”

　　突然间，灰袍中年身在半空的身形猛地一滞，之后双眸如电，似是才想到了什么，“老三死后，在那片区域，我感受到的仙级武者气息，与那紫袍青年后来展现出来击杀老二的气息却是一般无异，而且都是土之本源一道的力量……”

　　“这么说，老三，也是那紫袍青年所击杀？！”

　　这时候，灰袍中年，终是猜到了杀死自己三弟的仇人是谁。

　　“严拓大人，貌似占领了崇武大陆如今的商汤国，我这便去投靠……”

　　灰袍中年，似是下了很大的决心，看着崇武大陆东边，双眸间亮光一闪。

　　他们兄弟三人，本就是逍遥惯了的人，不愿意加入什么势力，不然在那域外战场也不会一直是三个人独自闯荡。

　　今天，两个兄弟都死了，灰袍中年自问，自己不是那使用了土黄色液体的紫袍青年的对手，所以也是想要寻得他人出手，间接为他报仇，只是，却要下一番功夫。

　　他不过是一个尊级层次武者，即便处于巅峰层次，地位，也是无法跟严拓相比，严拓，不仅仅是仙级强者，更是玄仙层次的强者。

　　虽然只是尊级巅峰武者，可是灰袍中年，对于仙级武者，却是极为清楚，对于仙级强者的三个层次，也是极为清楚，知道玄仙层次强者，是仙级强者中巅峰的存在。

　　“嗖！”

　　灰袍中年的身形，一动，已经飞出许远，来到了暗云城的上空。

　　“这暗云城，虽然过去万年，却是依旧伫立在这崇武大陆中央，那‘魔宫’，应该也是还存在，我，还是低调一点好。”灰袍中年，直接降落下来，步行进了暗云城。

　　暗云城，万年前他便知道这里有着一个隐秘的势力，为魔宫，那时候没有几个势力，敢轻易招惹魔宫的。

　　“果然是魔宫！”

　　灰袍中年进了暗云城，看着暗云城中穿着制服的众多执法队队员，暗自点头，“这，就是魔宫在暗云城的执法队，看来，即便过了万年，这暗云城，终究是掌握在魔宫手中啊……”

　　“也是！这魔宫，平时从不轻易露面，对于大陆上的纷争，也是不管，能够传承至今，也是有它的一套！”

　　不愿在暗云城中招惹到魔宫，灰袍中年，也是规矩地走过了暗云城，来到暗云城的东门之外，远远地，才再次腾空而起，直射那商汤国的方向，速度，极快。

　　商汤国，现在完全掌握在仙级强者严拓手中，即便是那些从域外战场出来的闲散强者，也是规矩地隐居在旁边的山脉里面，不敢轻易出来惹事。

　　玄仙强者，那可是仙级强者中，最强的存在！

　　灰袍中年，刚刚来到商汤国皇城燎原城的上空，一道庞大的力量，便将其完全笼罩在里面，随后，一道身影，也是自燎原城里面升空而起，却是一个中年男子。

　　这中年男子，明显是当初和严拓一起来占据这商汤国的天仙强者。

　　“你是何人，不知道燎原城上不允许武者飞行？”

　　唐九一皱眉，看着灰袍中年，猛地皱眉。

　　当严拓成了商汤国之主后，便发出了声明，严禁武者在燎原城上空飞行，即便是仙级强者，也是不行。

　　“大人，”灰袍中年，感受到唐九身上的威势，顿时一怔，随后忙道歉，“大人，我是刚来商汤国的，所以不懂规矩，还望莫怪……而且，这次我来，是想见严拓大人！”

　　“哦？”

　　唐九点了点头，随后道：“你要见严拓大人？要知道，严拓大人，可不是你想见，就能见的！即便是仙级强者，如果不是金仙层次，严拓大人，也是不会轻易觐见，你，凭什么？”

　　你，凭什么？

　　就这四个字，让灰袍中年整个人，都是一怔。

　　“大人，我有宝物，有宝物要赠给严拓大人！”灰袍中年一咬牙，顿时道。

　　“哦，宝物？”

　　唐九双眸间顿时一亮，随后道：“什么宝物，拿出来看看！若是真有价值，或许，严拓大人，还真会见你，不过，严拓大人看得上的宝物，却是不多！”

　　“大人，那宝物，我放在一个地方，要见过严拓大人后，才好去取！”

　　自是看到了唐九双眸间一闪而过的贪婪，灰袍中年顿时道。

　　“嗯？”

　　唐九闻言，顿时煞气一腾，便想直接出手将这灰袍中年击杀，这人，竟敢戏弄他？

　　然而，在他想要出手的时候，一道身影，却也是升腾起来，“唐九，到底是什么人，你怎么还不将其击杀？”

　　这人，却是一个老者，看这老者展现出来的威势，明显比这唐九还强。

　　“大人，我有宝物，要送给严拓大人，不过，我要亲手交给他。”灰袍中年，在老者出现后，顿时也是急道。

　　“哦？”

　　老者，正是严拓身边的那个金仙强者，这时候听了灰袍中年的话，顿时也是一怔。


第五十五章 《丹典》

　　“哦，宝物？”

　　老者顿时眼前一亮，随后看着灰袍中年道：“什么宝物，拿出来看看？”

　　见老者说出与旁边的那个仙级强者一般的言语，灰袍中年顿时似先前回答唐九般回答老者，随后继续道：“我保证，那宝物，严拓大人肯定看得上，如若看不上，到时候再处置我便是！”

　　灰袍中年一咬牙，同时心底也是有些忐忑。

　　什么放在别的地方，那部《丹典》，可就是放在他的百纳戒中，只不过他也是怕眼前的两个强者私吞，那东西，他不敢赌，那可是他仇杀凌青衍最后的依仗，必须亲手交给严拓。

　　“宝物，少爷肯定看得上？”

　　老者，也就是严拓身边那个金仙强者，即便是严拓，也是称呼其一声晏叔。

　　晏叔，本命严晏，数万年前乃是严拓家中的管家，当初严拓被流放的时候，不过是尊级武者，而老者那时候却已经是天仙强者，但即便如此，老者还是跟着严拓进了那域外战场流放之地，可见其的忠心。

　　而且，严拓为人本来就极为骄横傲慢，前期如若不是严晏拼死保护，恐怕早已经身陨那域外战场，而现在，严拓却是凭着无上的天资，硬是在修为上超过了严晏，甚至于成为强大的玄仙层次武者，严晏，如今却依旧只是个金仙。

　　严晏此时紧盯着灰袍中年，“这人说他拥有的宝物少爷肯定看得上？看他这么有自信，想来应该也是真的，不然，他会拿性命开玩笑？”

　　“走，跟我去见少爷。”眉头一挑，严晏看着灰袍中年低沉道。

　　“少爷？”

　　灰袍中年闻言，顿时一怔，随后眉头一皱，他可是来见严拓大人的，不是来见什么少爷的。

　　“哼！”见灰袍中年迟疑，唐九猛地喝道：“小子，别不知好歹！晏大人让你跟上，你跟上边是，晏大人口中的少爷，便是严拓大人，晏大人，可是严拓大人的管家！”

　　严拓大人的管家？

　　灰袍中年，这时候才注意起老者，也是一怔。

　　不过，随后他心底却是舒了口气，这样看来，应该是能见到严拓大人了，随后看了后面的唐九一眼，此时唐九正狠狠地瞪着他，“这人，先前明显想要私吞宝物！后来，也幸亏这晏大人出现，不然，我那弟弟的仇，还如何报？”

　　“那《丹典》，即便是仙级强者，也肯定想要，严拓大人，定也不例外，到时候严拓大人收了《丹典》，肯定会问我想要什么回报，我什么都不要，只需要严拓大人出手，杀死那紫袍小子！”

　　“严拓大人出手，那紫袍小子，必死！”

　　当灰袍中年跟着严晏离去，留在原地的唐九脸色阴沉得可怕，“这家伙，宝物肯定在身上！哼！也是我倒霉，这晏大人竟然在这么紧要的关头赶到！”

　　“早知道我上来的时候，直接将其击杀了！拿到他的百纳戒，什么东西不是我的？”

　　……

　　灰袍中年跟着严晏进了皇宫，燎原城作为商汤国皇城所在，皇宫自然也是在里面，而作为现在商汤国至高统治者的严拓，自然也是住在皇宫之内。

　　跟在严晏后面，看着皇宫内金碧辉煌的一切，灰袍中年心里暗自羡慕。

　　不过他也知道，这灭亡一个国家，取得它的统治权，可不是那么容易的，若不是因为严拓大人太强，这商汤国，说什么也轮不到他来占领。

　　这次从域外战场出来的人虽然不多，但也不少，其中更是不缺乏心狠手辣者，如若不是严拓大人修为通天，恐怕那些人早已打上来了。

　　“少爷！”

　　严晏带着灰袍中年进了一个宫殿之内，对着宫殿里面一个正坐在上位翻阅着典籍的青年男子行礼。

　　灰袍中年听到严晏的声音，这才抬起头来，当看到上位坐着的青年男子的时候，心底却是不由自主地一颤，似乎青年男子身上蕴含着一股莫名的力量，能让他感到畏惧一般。

　　“晏叔，来，坐！”

　　青年男子本在看书，可当听到声音也是抬起头来，当看到严晏来了，却是站起来笑道。

　　或许，青年男子在谁面前都极为高傲，可是在这严晏面前，却是不敢有丝毫的傲气，若没有严晏，或许，早在数万年前，他便已经身陨在那域外战场了，哪里可能有今日的成就？

　　所以，即便现在，他已经跨入了玄仙层次，已经远远超过了严晏，可他对严晏的尊敬，却是一如以往。

　　“严拓大人！”

　　如果现在灰袍中年还不知道眼前的青年男子是谁，他也是枉活了万年，看着严拓，灰袍中年欠身道。

　　“嗯？”严拓眉头陡然一皱，随后看向严晏，“晏叔，这个尊级武者，是谁？难道是来投靠我的？先前，我不是说过了么，金仙层次以下的武者前来投靠，晏叔你自己接待便是！”

　　“少爷，”严晏却是不在乎严拓的语气，笑道：“这人，并不是来投靠我们，不过，他却是有宝物送上来！我看，他或许，也是有事相求于你！”

　　严晏活了多少岁月，称他为老狐狸，也是不为过，这没事，会有人送上门来说要赠送宝物？既然能被称作宝物，那谁不想要，这人，真的那么好，平白地将宝物送上？

　　“哦？”

　　严拓闻言，顿时双眸一亮，随后看向灰袍中年，“有什么宝物，你拿出来便是，如若我真的看得上，那有什么要求，只要我不为难的，绝对给你办到！”

　　“严拓大人，这……”灰袍中年听到严拓的话，顿时大喜，深感这次来，却是没有来错，不过此时看着旁边的严晏，可是有些迟疑。

　　“迟疑什么？”自是注意到了灰袍中年的目光，严拓直接皱眉，“让你拿出来，拿出来便是！莫非，你还想我亲自来取，到时候，那东西也是我的！”

　　严拓，本就不是耐心充足之人，这时候看到灰袍中年竟然在他面前耍起了神秘，顿时也是一怒。

　　“是，是！”

　　灰袍中年心底一颤，他还真怕这严拓直接出手，连动用意念，将百纳戒中的那部《丹典》取了出来，递过给了严拓，“严拓大人，正是这东西！”

　　随后，灰袍中年也是忐忑地看着严拓，对于后面会发生什么事情，他心里还真是没底。

　　这严拓，若是拿了他的《丹典》，翻脸不认人，他也是毫无办法！毕竟，这严拓的实力，是在是太强大了，恐怕只需要伸出一根手指，便能轻易将其击杀。

　　“嗯？”

　　当严拓看到手中典籍封面上的《丹典》二字时，眉头也是陡然一皱，随后双眸间蕴含着一股怒火看向灰袍中年，“什么东西，这东西算什么宝物？这，尊级层次以上的武者，有用？”

　　如今的严拓，只将手中当成了普通的炼丹炼药秘典，一时间感觉是被愚弄了。

　　嗤！嗤！

　　随着严拓动怒，一股莫名的力量波动却是猛地在这个宫殿之内动荡起来，身在这股力量笼罩下的严晏，都感觉到有一股压抑，更别说是灰袍中年，他，可只是尊级巅峰武者。

　　“严拓大人！”

　　猛地被这股力量压倒在地，跪伏在地的灰袍中年，如今整个额头都是汗水。

　　玄仙强者的力量，实在是太强大了，这还是没有如何特意散发出来的力量，便已经让灰袍中年压到了这等地步，此时灰袍中年只感觉天地间他能感应到的本源力量一片混乱，完全不能调动来抵抗。

　　“严拓大人，”灰袍中年咬牙苦撑，随后急道：“那《丹典》里……里面的秘方，却是针对……针对尊级武者和仙级武者的！”

　　针对尊级武者和仙级武者？

　　丹药秘方？

　　霎时，严拓和严晏都是脸色大变，严晏，甚至于来到了严拓的身旁，看向严拓手中的《丹典》，而严拓此时也是珍重地打开了手中的《丹典》，目不转睛地盯着，神色有些动容。

　　严拓一分神，先前那股力量也是逐渐散去，灰袍中年得以缓缓站起身，不过在看着严拓的时候，兀自心有余悸。

　　“不愧是玄仙层次强者，仙级强者中顶尖的存在，便是刚才那股无意间散发出来的力量，便让自己几乎不能呼吸，看来，只要严拓大人肯出手，老二老三的仇，却是没有任何疑问了！”

　　灰袍中年，虽然额头上依旧冒着冷汗，可脸上，却是诡异地带着笑容。

　　“这……这……”

　　“不可思议！”

　　严拓和严晏看着那《丹田》中的内容，完全震惊了，他们从没听说过，这时间，竟然还有对尊级强者和仙级强者有用的丹药存在，可是今天，他们却是看到了，这完全颠覆了以往他们的观点。

　　确实，尊级武者，不同于彩虹等级武者，单靠真力升级蜕变，尊级层次以上的武者，都是靠领悟天地本源之道强大自身，随后吸收天地本源之力修炼，体内的力量，成为元力，蕴含天地本源的意境。

　　同时，尊级层次以上的武者，或多或少可以操纵感悟到的天地间的天地本源力量作为攻击手段，不过强弱，却是看武者的层次区分。

　　如此，会有什么丹药，可以对尊级层次以上的武者有效？


第五十六章 严拓的震惊

　　“悉悉……”

　　严拓翻看着手中的典籍，越看，脸色便越是通红，而他身边的严晏，看起来也是好不了多少。

　　“这……”

　　严拓看向其中一页，上面，赫然是关于一种叫“聚元丹”的丹药的记载以及秘方，还有炼制手法，目不转睛地看着，严拓眼睛眨都不眨！

　　聚元丹，需要材料，每种属性的尊级妖兽的内丹各一颗，天星草，兰玉根，千年人参……

　　看到这里，严拓猛地瞪大了眼睛，而旁边的严晏也是暗自倒吸了一口冷气，这聚元丹要的材料，还真是太那个啥了。

　　尊级妖兽内丹，是那么容易获得的？而且，这里说的还是每种属性的尊级妖兽内丹各一个，那不是说，需要捕猎风、火、水、土四种属性尊级妖兽，获取它们的内丹？

　　天星草，玉兰根，千年人参……这些药材，虽然稀少，但却是不难弄到！

　　随后，严拓和严晏的目光再次往下，看向下面那几行叙述“聚元丹”功效的文字，紧紧地盯着，越是看到后面，两人的呼吸便越是沉重。

　　“聚元丹，功效聚元，服用者，一年内，对天地本源的感悟加深一倍，而且，其中，更是蕴含风、火、水，土四种天地本源的感悟，一定程度上缓和体内元力的躁动……”

　　严拓看完关于这聚元丹的叙述，却是抬头看了严晏一眼，而严晏这时候，却也是抬起了头，两人四目对视，都是可以从对方的眼中看到惊骇。

　　这聚元丹，委实也太过于逆天了吧，众多周知，尊级层次修炼者都是靠领悟天地本源增强实力，而那种领悟，却也是看天资的，便如严拓，天资极好，数万年便从一个普通的尊级武者，跨入了仙级强者中最为强大的存在，玄仙层次！

　　再看严晏，数万年前，便是天仙层次强者，可数万年过去，却是堪堪突破一级，达到金仙层次。

　　这，就是天资的差距，后天也是难以弥补！

　　然而，这聚元丹，却是能让一个尊级层次以上修炼者对于天地本源之道的感悟增强一倍，也就是说，一个人，用了这聚元丹后，修炼一小时，便相当于修炼平常的两小时，对于勤奋刻苦的修炼者来说，更是堪称至宝！

　　这聚元丹，一般天赋的人，吃下之后修炼，那修炼的速度，都是堪比天资绝艳者。

　　“这聚元丹，却是好东西，”严拓看完这介绍聚元丹的一页，不由翻到了下一页，“不过，这聚元丹需要的材料，却是有些过于苛求了，不过，若是为特性属性的修炼者准备，却是只需要一类内丹便可以了……”

　　“这倒是不难……”

　　旁边的严晏闻言，也是点头，“是啊，一颗尊级妖兽内丹，便能换取一年的两倍修炼速度，这聚元丹，却是堪称至宝！以前，我还真没听过尊级层次之上的武者，还有适合的丹药，没想到，却是孤陋寡闻了。”

　　“嘶——”

　　而当严晏尚且还在感慨的时候，旁边的严拓却是猛地倒吸了一口冷气，这声音虽然不大，可身为金仙层次强者的严晏何等耳力，自也是注意到了。

　　偏头看去，看向严拓此时看着的那一页。

　　“回元丹，需求任意属性尊级妖兽的内丹一颗，也可以二十颗七级妖兽内丹顶替，再加上百年灵芝，五十年甘草，七十年当归……”

　　看到这里，严晏点了点头，这个药的材料，倒是不苛刻，起码比起那聚元丹，好了许多。

　　随后，严晏往下看去，那里，正是介绍回元丹功效的叙述。

　　“回元丹，如其名，可作回复元力之用，一般尊级武者，在力竭之时，只需要服下一颗，数息之内便能完全回复体内元力，回复全盛之时！”

　　“回元丹，对仙级武者也是有用，不过，因为仙级武者体内的力量，却是凌驾于尊级武者体内元力之上的‘仙力’，所以仙级武者想要回复，却是需要一定量的回元丹服食！”

　　“这回元丹……”

　　严拓再次与严晏对视，尽皆无语。

　　彩虹等级修炼者服食的回复真力的丹药，他们却是知道有许多，可是这回复尊级武者元力，乃至仙级武者仙力的丹药，他们却是第一次听闻。

　　这丹药，若是在与势均力敌的对手生死之战中使用，却是可以达到定胜负的关键作用。

　　“嘭！”

　　合上秘笈，严拓平缓了下呼吸，随后看向旁边等候了很久的灰袍中年，难得地笑道：“说吧，有什么事情，只要力所能及，我会帮你办到！”

　　严拓此时，却是心情大好，所以对灰袍中年的话语间，也是多了份客气。

　　那《丹典》，确实堪称至宝，连他，也是心动！

　　“严拓大人，”见到严拓这般说，灰袍中年原本提着的心终是放了下来，随后也是道：“我希望，你能出手帮我击杀一个人……那个人，有着天仙的实力！”

　　灰袍中年却是没有说凌青衍本身尊级的实力，直接说是天仙层次的实力，他，也怕严拓轻看凌青衍。

　　而且，他心里还有着一股念头，便是让严拓直接击杀凌青衍，随后他找机会拿到凌青衍的百纳戒，那种蕴含着浑厚土之本源之力的液体，他也是眼馋。

　　那液体，竟是能直接让一个尊级武者，直接跨入仙级层次！

　　严拓现在还不知道，那种液体的效果，时间却是有限，如果他知道凌青衍如今已经重新将为尊级武者，还不知道作何感想。

　　“哦，天仙实力？”

　　严拓笑了，随后仙识顿时洒遍整个燎原城，似是在寻找着什么一般。

　　“唐九，张轩，你们马上过来！”

　　铺天盖地的仙识，夹杂着一句话语，特定地传入了严拓想要找的两个人耳中，隆隆作响，不绝于缕。

　　而同一时间，正在燎原城一家酒楼喝酒解闷的唐九却是猛地站起身，随后身形一动，霎时消失在酒楼之中，完全无所顾忌。

　　唐九一消失，那酒楼老板却只是无奈摇头，怨言都不敢有一丝，因为他知道，那不是他惹得起的人物。

　　而在燎原城一家青楼的上好房间内，一个长相阴冷的中年人，却是猛地推开身上的两个肉团，随后直接着衣起了床，嘀咕着，“严拓大人，找我有什么事呢？”

　　“嗖！”

　　打开窗户，中年人身影一动，顿时射了出去，片刻便完全消失。


第五十七章 十年后的相见

　　夏禹国禹皇城中，若说最为出名的酒楼是哪一家，便是那听雨楼无疑。

　　听雨楼为宇文家产业，位于禹皇城中央地带，坐北向南，占据了禹皇城的黄金地段，再加上听雨楼里面的各种档次衬托，这听雨楼，也是成为了禹皇城最为热闹的酒楼。

　　听雨楼一层，为普通酒楼，只要有钱，谁都能够进去；而听雨楼二层，则只有那些中等家族才能上去；三层，更是只有那些夏禹国的大家族之人才能上去！

　　而这三层之后，却是还有一个不大的楼阁，这里，却是宇文家用来招待崇武大陆顶尖势力之人的地方。

　　此时，这楼阁之内，一个古朴怡然的木桌旁，却是坐着一个紫袍青年男子，此时的他，正通过楼阁旁边的窗户，看着听雨楼外面。

　　外面，听雨楼门前，人流汹涌，与这楼阁内的清净完全不同，恍若两个不同的世界。

　　而突然间，凌青衍看到一个从人流中走近，在两个护卫簇拥下走来的一个青年人，却是双眸一亮，“终于来了么，一会，便要离开了，临走前，却是需要和他道别下！”

　　听雨楼门口，陡然看到在两个护卫簇拥下的青年人，那里面柜台前的老板却是猛地一怔，随后跨了出来，看着青年笑道：“碧海少爷！”

　　这青年，他却是认得，却是碧海家族这一代最出色的子弟，也是下一代碧海家族的家主，碧海铭枫。

　　“嗯，”听到这听雨楼老板的话，青年人，也就是碧海铭枫却只是淡淡点了点头，随后微微皱眉，“你们少爷差人来找我，却是有什么事情？”

　　也难怪碧海铭枫这般说，那宇文成林与其关系极好，平时要找他，也是会亲自上门去，这次却是约好在这听雨楼内，难不成，是有什么大事情？

　　可转念一想，碧海铭枫又觉得不对，这若是有紧要的事情，这听雨楼的老板，会知道？

　　果然，听雨楼老板闻言，顿时苦笑，“这……碧海少爷，我也不知道我们家少爷找你来是因为什么事情，只知道似乎与一个凌姓公子有关！”

　　“凌姓？”

　　碧海铭枫一皱眉，随后舒展开，“这夏禹国中，似乎没有凌姓的大家族啊……”

　　进了听雨楼，回头淡淡地看了跟着的两个护卫和听雨楼老板一眼，旋“你们两个，便留在这里，要吃什么，要喝什么，随便点！嗯，老板，他们的账，便记在我名下便是！”

　　“谢谢少爷！”

　　两个护卫闻言，顿时一喜，这听雨楼，即便是一楼，也不是他们能够轻易消费的。

　　感受到一楼气氛的吵闹，碧海铭枫微微皱了下眉头，随后却是直接上了二楼，这上了二楼后，继续上三楼，刚想上四楼的楼阁，一道声音，却是让碧海铭枫停住了脚步。

　　“枫少！”

　　一道略显恭敬的声音，从碧海铭枫后面传来，碧海铭枫连回头，随后看到这青年男子的模样，也是笑道：“黄陵，你在这吃饭？”

　　这黄陵，却是禹皇城中的一个大家族黄家的人，平时与碧海家也是有些往来，所以碧海铭枫也是认得他。

　　“是，”黄陵点头，随后双眸一亮，“枫少，还没吃饭吧？要不，一起？”

　　这邀请碧海家少爷吃饭的机会可不多，如今好不容易在这听雨楼内遇见碧海铭枫，黄陵自是要争取，虽然平时他在外面极为傲气，因为他是大家族的少爷，可是在碧海铭枫面前，却是不敢放肆。

　　碧海铭枫，可是碧海家的下一代家族，地位显赫，自不是他所能比。

　　“如果能和这枫少拉上关系，”黄陵目光一闪，心底一颤，“或许，我还真有可能，坐上我黄家的下一代家主之位！”

　　黄陵，为黄家当代家主的三儿子，上面，还有两个哥哥，下面，也是还有一个极为有能力的弟弟，他们兄弟四人，为了在家族面前表现，可谓是费尽心思，都想要坐上下一代黄家家主之位，可却是势均力敌。

　　如若，他黄陵，能跟碧海铭枫拉上关系，那下一代家主之位，归他，还真没多少悬念！

　　没想到这方便回来，却是让他遇到了碧海铭枫，遇到了这么好的机会。

　　“不了，”听到黄陵的邀请，碧海铭枫却是笑道：“这次我来，也是应邀而来，你，便自己去吃吧，下次有机会，我定不会与你客气！”

　　“好！”

　　既然碧海铭枫说有事，黄陵自也是不敢死缠烂打，连声应好。

　　随后，碧海铭枫也不再管还在看着他的黄陵，径自来到一旁，向着楼阁上面走去，而黄陵见此，却是一惊，“这枫少，竟然被人邀请到四楼楼阁，却是不知道，这四楼楼阁里面的，是哪个势力的人！”

　　碧海铭枫上得四楼楼阁，转过一道弯，来到楼阁之内，却是看到了一道背对自己坐着的紫色背影，这人，现在明显正在看着外面。

　　“这背影，有些熟悉啊。”碧海铭枫看着这个身着紫袍之人，眉头微皱，可一时间就是想不起来。

　　“哈哈！铭枫，来了？”

　　碧海铭枫尚且还在思索，那道紫袍的身影，也就是凌青衍却是已经陡然回身，碧海铭枫上来的声音，虽然浅淡，可他却也是可以听到。

　　“青衍！”

　　看到这比起十年前成熟了许多的面孔，碧海铭枫猛地惊喝，随后却也是兀自来到凌青衍面前坐下，“你小子，十年多不见了，三年前，我有空去了一个摩云城，到了凌家才知道，你小子出门修炼去了！”

　　“嗯？”凌青衍一怔，显然也是不知道这碧海铭枫，却是曾经来找过他，随后也是笑道：“是啊，出去了四年！”

　　凌青衍的话语间也是有些感慨，这次出来，也是匆忙，基本上还没有和家人好好地聚聚，等会和铭枫聚过回去，却是应该好好在家里呆上一段时间了。

　　好好陪陪父母，还有妹妹。

　　“出去四年，你小子现在，修炼到什么程度了，应该是紫级后阶层次了吧？”碧海铭枫也是个修炼疯子，这刚见到凌青衍，便问起了这个问题。

　　随后，看到凌青衍不置可否淡笑的模样，碧海铭枫却是摇头，“你小子，肯定达到紫级后阶层次了！你，总是走在我们的前面……十年过去，虽然我的真力明显提升了很多，可却是卡在了紫级中阶，终究是迈不进紫级后阶！”

　　“现在，也是不知道那几个小子，过得怎么样了，他们，应该都没步入紫级后阶吧！”

　　碧海铭枫说的那几个小子，无非便是那暗云城的君天末，天剑宗的封冥，还有归元宗的王奎。

　　“好久没见他们了。”陡然听到碧海铭枫提起，凌青衍也是笑道，当年在昊天仙境里面的那一个月，却是记忆犹新。

　　“对了，”碧海铭枫突然想起一个问题，看着凌青衍，问道：“青衍，你怎会在这禹皇城？”

　　“唉！”

　　凌青衍叹了口气，这几天来宇文家的气氛，他也是觉得有些受不了，随后，也是将整件事情的来龙去脉说了一遍，却是省去了那几个尊级武者的叙述。

　　“宇文成都死了？”碧海铭枫听完，也是一怔。

　　那宇文成都，却是夏禹国少有可以与其论比的天才武者，这宇文成都突然死了，他一时间也是有些适应不了。

　　“来，喝！”

　　拿起酒壶给碧海铭枫倒上一杯，凌青衍继续给自己也倒了一杯，“我也是不知道碧海家在哪里，所以，便让成林差人去找你了！”

　　“你直接让成林带你过来便是。”碧海铭枫摇了摇头。

　　“这……是我有急事，这与你叙过之后，我却是要离开这禹皇城，离开夏禹国，回大秦过去了。”凌青衍笑道，随后拿起酒杯，抿了一口。

　　“那么急？”

　　碧海铭枫才刚见到凌青衍，这时候看他这么着急离开，也是一怔。

　　“是啊，”凌青衍点头，随后道：“其实，我也是前些天才回家的，刚回到家中两天，却是收到了成林有难的书信，随后也是快马加鞭赶往这夏禹国！”

　　“这事情既然解决了，我也是需要回去了！而且，这次也不是我一个人来，还有两个朋友，却也是无法多呆，都有他们的事情要做。”

　　“没事，”碧海铭枫也不是婆妈之人，笑道：“如若想见你，我到大秦国去便是，只是你可别像前几年那样一离家便是几年，让我白走！”

　　“不会！”

　　凌青衍连摇头，道。

　　确实，现在的凌青衍，修为已经到了一定的层次，对于火之本源的感悟，也是到了一定的程度，而且，现在的他因为麒麟图腾特殊能力的缘故，似乎却是无需自己去参悟那火之本源的“爆”之意境了。

　　这两天，凌青衍进一步消化那绿袍中年被麒麟图腾吸收的感悟，加上先前消化的三层，也是将其消化了五层多，实力，也是得到了进一步的提高。

　　不过，火之本源之中，却是有数种意境，这“爆”之意境，却只是其中一种，即便消化掉那绿袍中年的所有感悟，凌青衍也是只能跨入那遵纪巅峰层次，之后的修炼，却是还要靠自己。


第五十七章 东方来人

　　“嘭嘭嘭……”

　　酒足饭饱后，凌青衍和碧海铭枫也是下了楼，碧海铭枫知道凌青衍要离开，也是执意要送他，对此，凌青衍也是无法。

　　两人，刚刚下到三楼。

　　“枫少！”

　　这好巧不巧，那黄陵，此时旁边却是随同着两个公子哥也是准备下楼，当看到碧海铭枫也是刚下来，却是招呼道。

　　“枫少！”

　　“枫少！”

　　而黄陵后面的那两个公子哥，此时也是看到了碧海铭枫，也是连声招呼，虽然他们的家族与黄陵相同，都是夏禹国中的大家族，可是在顶尖家族的碧海家面前，却是那般渺小。

　　“嗯，你们吃饭啊。”碧海铭枫淡笑了下，这黄陵旁边两人，他也是认得，知道是禹皇城中两个大家族的子弟，不过他却是不如何放在心上。

　　大家族，或许在夏禹国其它地方不多，可是在这皇城禹皇城内，却是有十几个！

　　“枫少，这位是？”先前碧海铭枫上去的时候，便跟黄陵说过，是有人请他，这时候看到凌青衍，黄陵也是丝毫不敢怠慢，有礼地看着凌青衍。

　　虽然还不知道眼前紫袍青年的具体身份，不过黄陵却也是知道，这听雨楼的规矩，却是铁铮铮的，能上四层楼阁的人，都是顶尖势力之人。

　　“这是我的兄弟！”碧海铭枫见黄陵看向凌青衍，不由笑道。

　　随后，也是不管他们三人，看向凌青衍，“青衍，这时间也是不早了，我们便先下去吧！”

　　“好！”

　　凌青衍点头，连跟上。

　　而在两人下楼之后，黄陵三人却是没有丝毫的不悦之色，似乎碧海铭枫先前的作为，极为正常一般，也是，毕竟他们之间身份的差距，也是极大。

　　“你们说，那紫袍青年，却是哪个势力的人？”黄陵皱眉，搜索着脑海中可能的夏禹国顶尖势力子弟。

　　“没见过！”

　　黄陵后面的两个青年，都是摇头，“不过，那紫袍青年，既然能让枫少叫一声兄弟，显然也是身份非凡之人，不过，这枫少和他，却似乎有些急，不然，还真想与其结交一番。”

　　“是啊。”黄陵，也是点头。

　　……

　　已经到了约定的时间，凌青衍也没什么行礼，直接便与碧海铭枫直接来到了禹皇城外。

　　禹皇城外，人流之外，四道身影，也是出现在两人面前。

　　“青衍大哥出来了，”外面的四人中，宇文惜梦最为眼尖，一眼便看到了还在人流中穿梭的凌青衍，随后看向凌青衍身后，“咦，铭枫哥哥怎么也来了？”

　　碧海铭枫，宇文惜梦自也是认得，毕竟宇文家与碧海家也是交好，两个家族内的子弟，也是极为熟络，宇文惜梦与碧海铭枫的关系，却也是极好，平时叫一声哥哥。

　　到了四人跟前，凌青衍便与墨天行和欧阳芊芊介绍了碧海铭枫，双方也是同时招呼了下，随后，凌青衍笑道：“你们在这里，等了很久了？”

　　“没有，我们也是刚出来！”墨天行摇头。

　　“惜梦，”碧海铭枫看到宇文惜梦，双眸深处也是闪过一道怜爱，“听青衍说，你前些天却是吃了一些苦……”

　　碧海铭枫，在宇文惜梦还小的时候，便时常逗弄她玩，直到宇文惜梦亭亭玉立，长大成人，两人才多了一些距离，不过，却也是经常会面。

　　“没事了。”宇文惜梦闻言，双眉微蹙，似是不愿意再想起先前的事情，强笑道。

　　碧海铭枫，察言观色，也是知道了宇文惜梦这时候的想法，也是不再多说，不过，随后看向宇文成林，却是猛地一怒，“成林，你小子，你现在好了啊，都完全不当我存在了！”

　　“枫哥！”

　　见碧海铭枫呵斥，宇文成林自是知道碧海铭枫说的是什么，肯定便是他那大哥的事情，不过，却不是他不告诉碧海铭枫，完全是因为他觉得自己的家事，却是不应该求别人帮忙。

　　即便凌青衍，那也不是他所通知的，是墨天行在书信中偶然提起的。

　　看到宇文成林嘴角无奈的苦笑，碧海铭枫摆了摆手，“算了，你这小子，自小便极为独立！以前，每次你大哥欺负你，我想出手，都是你阻拦！”

　　宇文成林比碧海铭枫小了几岁，所以碧海铭枫说话间，也是带着一丝长辈的口气。

　　那边，凌青衍，墨天行还有欧阳芊芊，却是已经上了宇文成林准备好的马，准备离去，凌青衍看了宇文成林一眼，道：“宇文大哥，我……”

　　“青衍！”

　　凌青衍话还没说完，碧海铭枫却是猛地开口打断，同时偏头看向宇文成林，“你小子，青衍叫你一声大哥，我与青衍，却是平辈论交，直呼其名，莫不是你还想占我便宜？”

　　宇文成林连摇头，随后苦笑，“其实，我也觉得平辈论交极好，青衍，日后我们便也直呼其名吧，还有天行也是，想来，天行也是早希望如此！”

　　凌青衍如今，可是尊级强者，他们呢，却是依旧在彩虹等级层次挣扎，凌青衍叫他们一声大哥，他们心里却也是不太好受。

　　结合崇武大陆的生存法则，知道两人的想法，凌青衍暗自叹了口气，随后却也是不矫情，“那便随意吧……”

　　旁边的墨天行，见凌青衍答应，先前微皱的眉头，也是舒展开，他还真怕凌青衍不答应。

　　凌青衍不答应，他也是没法，打，他又打不过！

　　“铭枫，成林，惜梦，那我们便走了。”与三人道别一声，凌青衍却也是甩开了手中的马鞭，而墨天行和欧阳芊芊，也是紧紧跟上。

　　眨眼间，三人便已经扬尘而去。

　　“走吧，回去吧。”看着似是有些不舍的宇文家兄妹，碧海铭枫笑道，这送君千里，终须一别。

　　而在碧海铭枫和宇文家两人进门后，过了大概半个时辰，三道身影却是从东方远处高空掠过，随后直接降落到了这禹皇城外，随后随着人流走了进去。

　　“按我说，直接飞进去便是，即便这夏禹国受那赤血岭王者庇护，我们有两人，又何须怕？”

　　唐九撇了撇嘴，不屑。

　　“哼，”旁边的青年男子，也就是张轩，却是冷哼，“唐九，你可别乱来，你想死，可也别拉我下水！那赤血岭的王者，可是金仙层次的强者，你要上，你自己上便是！”

　　“什么，金仙强者？”

　　唐九一怔，随后却是满脸怒意地看向后面的灰袍中年，“你不是故意的吧？先前，竟然不告诉我这夏禹国的庇护者，是金仙强者！”

　　张轩修为，胜他一筹，所以唐九也是不敢把怒气洒在张轩身上，这后面的灰袍中年，却是直接成了出气筒。


第五十八章 杀无赦！

　　“技不如人，怨不得谁，只怨我自己。”

　　灰袍中年看着走在前面的唐九，双眸间厉光猛地一闪，“现在，我忍，但是……若有一天我修为能超过这唐九，我必定要亲手将其击杀！”

　　灰袍中年，却也不是软柿子，也是懂得隐忍。

　　夏禹国禹皇城，在整个崇武大陆也算是顶尖的，唐九看了看这禹皇城城外的建筑，不由感慨，“在那域外战场，哪里看得到这么恢弘的城市？”

　　“即便是燎原城，也是差这禹皇城一些……也不知道严拓大人在担心什么，直接来占领这禹皇城便是！金仙强者，在我们两个面前确实是无可匹敌的存在，可一旦严拓大人出手，哼哼！”

　　张轩听了唐九的这话，双目间顿时一愣，看向唐九，“唐九，你说话小心点，若是严拓大人知道，小心你的性命！”

　　“张轩，”唐九皱眉，“我们现在远在万里之外，即便严拓大人再强，恐怕也不可能时刻盯着我们吧？你这家伙，自从跟了严拓大人之后，似乎便怂了，记得先前你在域外战场，不是挺张狂的吗？”

　　“哼！”

　　张轩冷哼一声，没有回答。

　　心里却是在冷笑，这唐九，难不成不知道崇武大陆间卧虎藏龙，即便几年前从那域外战场出来的强者中，严拓大人也算不上是最强，严拓大人，虽然是玄仙强者，可是玄仙强者，也是有强弱之分。

　　在域外战场流放之地，玄仙强者并不在少数，但是差距，却是极大，或许，域外战场那里的顶尖玄仙强者，一招便能够秒杀严拓大人这种进入玄仙层次不久的玄仙强者吧！

　　武者修炼，越到最后，那一点点的差距，也是犹如鸿沟。

　　三人刚刚走入进入禹皇城的人流，一股似是九天之上压迫下来的威势，却是猛地落了下来，三人中，灰袍中年却是没有察觉到什么，可是唐九和张轩，却都是脸色大变。

　　一道威严的声音，猛地在他们脑海深处响起，令得他们的灵识都是一阵动颤，“禹皇城，天仙层次以上的武者，禁止进入，如若不然，杀无赦！”

　　杀无赦！

　　声音威严无比，其中更是蕴含着一股似是能毁天灭地的力量。

　　唐九和张轩面面相觑，随后在灰袍中年不解的目光中，退了出来。

　　“两位大人，”跟着唐九两人出来的灰袍中年，却是紧紧跟上，待得来到禹皇城外百米之外，却是不接问道：“大人，怎么了？”

　　灰袍中年，完全不知道发生了什么事情，这有什么事情，为什么不进城去说，非要来城外？

　　不过，即便心有不满，灰袍中年却是不敢显露出来，这次他那两个弟弟的仇，还要依靠这两个天仙强者呢，所以，却是极为客气和隐忍。

　　可唐九两人，却是理都没理灰袍中年，唐九看向张轩，咽了口唾沫，艰难道：“唐九，刚才那道声音，只是金仙强者？”

　　唐九的声音中，夹杂着一股怀疑，先前的那股力量之强，虽然他只是感觉到了些许，可却是记忆深刻，那股力量，绝对不可能是金仙强者所能施放出来的。

　　“我也不知道，”张轩摇头，“刚才的这股力量，明显是从禹皇城中传出，却不是从那赤血岭传出来的……难不成，这玉皇城内，也有一个强大的玄仙强者？”

　　玄仙强者？

　　那，可是与严拓大人同等的存在！

　　灰袍中年愣了，这禹皇城内，竟是有玄仙强者？一时间，他也是有些失神。

　　直到唐九的一声对着他的冷哼，灰袍中年才算是回过神来，唐九看着他，道：“你，进去查探一番，看看那个小子是不是还在禹皇城，是的话，想办法将其引出来！”

　　“一旦他出来，我们即刻将其击杀！”

　　即便狂傲如唐九，对于玄仙强者，也是极为忌惮，不然，他也不会甘愿在严拓的手下做一个下人了。

　　看到张轩也是严肃点头，灰袍中年这时候也是知道，肯定是那什么玄仙强者不让这两个天仙强者进城，不然，他们也不至于如此，不过，眼下的情况，却是只能他进去引他那个仇人出来。

　　灰袍中年没再多说，身形一动，已经离开百米之外，再次来到了禹皇城城门口。

　　“这禹皇城，竟是有玄仙强者坐镇，不可思议，不可思议……”灰袍中年难以置信，不过也是知道唐九他们是不可能骗自己的。

　　“那紫袍青年，是与那宇文家的宇文成林一起的，我却是需要去宇文家看看，不过，却是不能作出什么过火的事情，不然，那玄仙强者，恐怕会出手！”

　　灰袍中年，也是忌惮那玄仙强者。

　　“对！我现在，便去宇文家附近打探消息，一旦那紫袍青年还在宇文家，我直接引他出来，到时候出了城，那唐九两人出手，他必死！”

　　灰袍中年双眸一亮，他自信，即便那紫袍青年是仙级强者，他也是能在其手上支撑数息，数息时间，够他逃出城门了。

　　穿梭过数条大路，灰袍中年却也是来到了宇文家的附近，这宇文家，他却也不是第一次来，上次宇文惜梦，便是他亲自出手掳走的，连宇文家后面的三个尊级强者，都是没有察觉到丝毫。

　　灰袍中年，毕竟是尊级巅峰武者。

　　“我就等，看着这宇文家出门的出门的仆人，到时候直接抓起来质问就行了。”灰袍中年在一个街道角落，紧紧地盯着宇文家的大门。

　　终于，一刻钟过去，灰袍中年便看到有一个青年仆人，正走出门来，显然要去办事。

　　“就是他！”

　　有了目标，灰袍中年却也是紧紧跟上，当两人相继走过几条繁荣的街道，来到一处较为僻静的小街道，灰袍中年却是已经闪电般出手，将这仆人击晕，随后扛在背上，一个呼吸间，便已经离开了这街道。

　　即便这僻静的街道中，听到一阵声响的人，回过头来却也是没有发现任何不对。

　　带着那宇文家仆人来到禹皇城中一个极为偏僻的角落，灰袍中年却是直接一巴掌把这宇文家的仆人甩醒，醒来后，这宇文家的仆人却是肝胆欲裂，自己，竟然被人挟持了？

　　“我问你！”

　　灰袍中年的话语间，蕴含着一股滔天怒火，看着仆人道：“你若是老实回答，一会问完后我便放了你，若是骗我，我立马将你格杀！”

　　这青年仆人，在短暂的惊颤后，却也是缓神过来，同时心底暗骂，“我怎么就这么倒霉……”

　　“大人，您请问。”虽然青年仆人心底暗恨，却是不敢显露出来，恭敬道。

　　见这青年仆人这么懂事，灰袍中年的脸上，难得露出笑容，这要是平时，即便这仆人再怎么听话，他也不觉得什么，可是这一路上，他可是没少受唐九的气，如今重回高高在上的感觉，他自是飘飘然。

　　“如果这仆人答得好，我便放了他也没什么！”

　　灰袍中年心底暗道。

　　“你们宇文家的那个宇文成林，最近是不是和一个紫袍青年在一起？”灰袍中年直接问道。

　　“成林少爷？”

　　青年仆人一怔，没想到这灰袍中年问的，却是成林少爷的事情。

　　灰袍中年这时候却是没有看到，在念到宇文成林名字的时候，这青年仆人的双眸深处，却是划过一道感激，似是有什么原因一般。

　　“对，我现在想要知道，那个紫袍青年人的下落！”

　　点了点头，紫袍中年直接道，他心里，可是迫不及待想将那紫袍青年挫骨扬灰。

　　“你找凌少爷？”青年仆人眼珠子一转，陡然一怔，随后心里也是念想开来。

　　这人，看其这副熊样，特别是提到凌少爷的时候，双眸间满是仇恨，显然没什么好事，我，一会看情况忽悠一下他的，哼！成林少爷，可是对我有大恩，想让我背叛？

　　还有那凌少爷，也是极为平和，虽然他只在宇文家呆了几天，却是我在伺候的，完全没有一点架子，我却是不能害他。

　　“哦，你知道？”灰袍中年先前，也只是死马当活马医，没想到这随手抓到的宇文家仆人，却是知道那紫袍小子，顿时，神色间也满是兴奋。

　　“小子，快说！”灰袍中年连催促。

　　青年仆人心底一颤，暗自深吸了口气，虽然他已经打算骗这个灰袍中年了，可是感受到他身上传来的气势，却还是有些怕，“凌少爷，却是在昨天离开了！”

　　“什么，离开了？”

　　灰袍中年眉头一皱，没想到问来的却是这么一个答案，随后又问道：“你可知道，那什么凌少爷，却是去了什么地方？”

　　“听少爷说，”青年仆人目光一转，随后道：“似乎凌少爷，有急事要去那北域……”

　　“北域？”

　　灰袍中年一怔，随后却是没再所问，身形直接一闪，人已经完全消失，这时候的他，可谓是极为着急，那紫袍小子，竟是在昨天离开了，还去了那北域。

　　这时间却是有些急，或许现在追上去，还可能追的上！

　　看着灰袍中年急速离开，这青年仆人却是已经整了整衣服，看着灰袍中年消失的方向，嗤笑道：“凌少爷，可是回大秦国去了，你就去北域，慢慢找吧！”

　　青年仆人，论机灵，在宇文家的众多仆人之中，无人能出其左右，也正因为这个，还有今天发生的事情，在之后，却是被宇文成林时刻关注，在后来宇文成林当上宇文家家主的时候，更是成了宇文家的管家。

　　当然，这是后话。

　　“不行，这件事情，要去告诉少爷！”念道一声，青年仆人向着宇文家所在的方向走去。


第五十九章 焦急的青婼

　　宇文成林刚从父亲宇文龙的院落回来，却正好在自己院落外面，看到了匆忙而来的一个仆人。

　　“明志，有急事？”

　　宇文成林双眉一挑，直接问道。

　　“少爷，”明志，也就是那先前被灰袍中年掳去的青年仆人，看到宇文成林，恭敬地行了一礼，随后道：“少爷，刚才我出门……”

　　慢慢地，明志将先前发生的事情，完全告诉了宇文成林。

　　“灰袍中年……灰袍……”

　　似是在思索着，随即，宇文成林却是脸色微变，看向明志，“那个灰袍中年，可是有着一双铜锣大眼，而且那头发，也是完全扎在背后的？”

　　“少爷，你认识那人？”

　　明志一怔，那人，不会是少爷的朋友吧？可是看他刚才的反应，根本就不像是少爷的朋友啊。

　　“明志！”宇文成林道：“你确认，你刚才是跟那灰袍中年说，我那兄弟，是昨天出发去‘北域’的？”

　　“是！”

　　明志忐忑，不知道宇文成林下一步会怎样做。

　　“做得好！”宇文成林笑着，随后一巴掌直接拍在了明志的肩膀上，随后道：“以后，那些琐事你便不用做了，我会叫其他人做，你，便跟在我旁边帮忙管理下家族内的一些事物吧！”

　　这……

　　唰！

　　明志的脸，霎时变得通红，宇文成林的话他如何会不明白，这不是赤裸裸地提拔么？

　　“谢谢少爷，谢谢少爷！”

　　看着宇文成林，明志连连欠身。

　　他知道，因为宇文成林的这一句话，以后他在宇文家的身份，都是不同了，那些曾经私下里仗着在宇文家待得久而欺负他的仆人，以后看到他绝对会绕着走。

　　“你去收拾下，以后，便别跟他们住一起了，我会让人，另外给你准备个院落。”宇文成林看着明志，笑道。

　　“是！”

　　看着明志应声离开，宇文成林点了点头，“早便觉得这小子机灵，本也有意将他带起来，可是最近事情却是多得很，忙不过来……正好趁这个机会，将他带起来，以后，我也是不需要再那么忙了。”

　　随后，宇文成林双眸一眯，“那灰袍中年，上次死命逃窜而去，这次却是敢回来，难道是有所依仗？”

　　“哼！等他从北域回来，青衍他们恐怕早已经回到家中……不过，我却还是要书信一封，差人快马加鞭送过去！这不怕一万，就怕万一，让青衍有所准备也好！”

　　语罢，宇文成林回身便进了房间，写信去了。

　　“什么？！”

　　禹皇城外，灰袍中年将事情告诉了唐九两人，唐九最先暴跳而起，“你说，我们此行的目标，昨天便前往北域去了？”

　　待得灰袍中年确认后，唐九还想说什么，却是被张轩制止，“好了，既然那人是昨天出发的，想必这时候也是走不了多远，我们一路行去，应该可以追上！”

　　“哼！”

　　唐九阴狠地看了灰袍中年一眼，冷哼一声。

　　本来，他却是在那商汤国皇城过着惬意的生活，无人敢招惹，即便是一些隐居在商汤国各处，没有归附严拓的金仙强者，也是不敢对他怎样，因为他上面有严拓。

　　可是当这灰袍中年来到燎原城，赠送了宝物给严拓大人之后，他却是成了跑腿的，为这灰袍男子追杀他的仇人。

　　看到唐九目光中的阴狠，灰袍中年虽然心底愤恨，此时却也是只能低下头。

　　形势比人强啊，他，终究还是太弱了。

　　而在他们三人前往北域追逐凌青衍的时候，凌青衍这时候却是与墨天行和欧阳芊芊惬意地骑马走在夏禹国的国土，品味着这里的风土人情。

　　来的时候急，回去的时候，却是不如何着急，所以三人也是乐得观赏一下。

　　可即便这慢慢走，几天之后，三人终究是走上了大秦国的区域，这不，三人来到一处分岔口，却是要分别了，这一边，是去皇城天蕴城的，另一边比较偏僻的小道，却是去往摩云城的所在。

　　与墨天行两人道别，凌青衍却也是直接往摩云城行去，这片地方他也是极为熟悉，所以也是加快了速度。

　　傍晚时间，凌青衍便已经回到了摩云城，其间倒是没有遇到什么繁琐的事情，直接回到了凌家之中，可刚回到家，这都还没椅凳都还没坐热，凌青衍的那妹妹凌青婼却是不知道从哪里得知凌青衍回来的消息，找上门来了。

　　“哥！”

　　凌青婼可不知道什么规矩，直接推开院门走了进去，不过此时的她，明显却是有些着急。

　　“怎么了？”凌青衍看到凌青婼进来，嘴角也是露出一抹微笑，随后看到她眼间的焦急，顿时疑惑，“青婼，出什么事了？来，别急，别急！”

　　两位为人，有血脉关系的同辈之人，凌青衍却是只有这个妹妹，所以对其也是极为溺爱。

　　别看这凌青婼今年才那么十多岁，可是一身实力，却是已经不下于一般中年武者，她的真力修为，因为凌青衍多年丹药的培养，也是已经进入了蓝级初阶层次。

　　要知道，凌青婼今年，可是只有十二岁！

　　即便是凌青衍本人，在十二岁的时候，也是远远没有凌青婼现在的成就。

　　“哥哥，跟我来，”凌青婼这时候，却是没了以往的天真调皮，语气间满是急促，“小黑他，不知道怎么了，前天晚上开始便一直睡到现在，原来，我还以为它是在睡觉，可这都二十多个时辰了，它还没醒！”

　　“嗯？”

　　凌青衍一怔，随后心里也是急了起来。

　　这小黑，可是他的血契伙伴，小黑出事，他自也是极为着急，随后，直接将凌青婼抱在怀里，体外一阵炙热的气息荡散，随后凌青衍和凌青婼，陡然消失在这个地方。

　　凌青婼只感觉眼前一晃，随后睁开眼睛的时候，却是发现自己已经回到了自己的庭院。

　　“小黑在里面？”

　　看到凌青婼点头，凌青衍直接进了房子，来到了床前，那他的妖兽伙伴小黑，如今却是正躺在床上，凌青衍连通过灵识联系，“小黑，小黑！”

　　可是喊了大半天，这小黑，却是没有丝毫反应。


第六十章 尊级巅峰！

　　“小黑它，到底怎么了？”

　　眉头一皱，凌青衍却是直接动用灵识扫过床上小黑的身体，可是灵识刚刚碰上小黑的身体，凌青衍意识海中却是一阵动颤，凌青衍此时只感觉小黑的身体周边，正有一股无形的力量，将自己的灵识弹了回来。

　　也幸好凌青衍跨入尊级武者后的灵识坚韧，若是没有跨入尊级武者前，单单这一下子，凌青衍的灵识必当受到损伤。

　　“这小黑，似乎沉入了一个极为玄奥的境界……”

　　凌青衍这时候，也是感觉到小黑并没有什么大碍，似乎是在修炼，也是舒了口气。

　　前些年，小黑也是曾经突然“睡”过数次，但是，小黑每一次苏醒，它的力量都是得到了极大的提升与蜕变，这一次，小黑难道要再次蜕变？

　　小黑现在，便是七级上位妖兽，如果再蜕变……

　　那不是说，小黑也要跨入尊级层次了？

　　“哥，小黑它没事吧。”旁边的凌青婼，看到自己哥哥原本紧皱的眉头舒展开来，似乎不怎么担心了，也是不由关切问道。

　　“没事，”凌青衍闻言，却是回头笑了，“小黑它，现在正在修炼呢！”

　　“对了！”

　　还没等凌青婼开口，凌青衍却是看着凌青婼接着道：“青婼，这些天你应该都是跟小黑在一起，可曾发现这几天它的不同之处？”

　　“不同之处？有啊有啊，这几天，小黑可是懒得很，那天，更是磕了哥哥你准备给它的所有丹药，那可是有十几瓶啊，它一口气就吃下去了！”

　　青婼自顾自地说着。

　　“果然。”听了自己妹妹的话，凌青衍却是暗自点头。

　　当初，学会炼药之后，凌青衍大肆搜集材料，不只是给家里人炼药，也给小黑炼制了许多增强修为的药，他尚且记得，当初离开之时，他可是给了小黑五、六十瓶的药。

　　算算时间，看那服用的周期，到现在应该也是还剩下十几瓶了。

　　“小黑它，应该是到了突破的关头，不然也不至于将那剩余的十几瓶丹药全部吞服，那些丹药，越到最后的，蕴含的药力，便越是强大！”

　　当初，凌青衍给小黑炼制的丹药，并不全是一样的，而是从弱到强，慢慢分列。

　　“青婼，”凌青衍笑着看向自己的妹妹，道：“这些天，你就去和你翎姐姐挤一挤吧，等小黑醒来，你再搬回来……”

　　“嗯，”青婼懂事地点了点头，随后张着那双明亮的大眼睛看向凌青衍，“哥哥，你这次回来，去看过翎姐姐没有，这些天，她可是天天念叨着你呢。”

　　说者无意，听者有心。

　　“好了，”凌青衍眼角划过一道无奈，随后又是坚决起来，“你这便去找你翎姐姐吧，哥哥还有事，就先不陪你玩了！”

　　“嗯。”青婼应声，蹦跳着出了房门。

　　青婼出去之后，凌青衍叹了口气，显然是因为先前他妹妹提起了云染翎。

　　云染翎这些年来，所做的一切，凌青衍都清楚，那摩云城的香烟生意，十年来她基本上是总负责人！云染翎自己的心，凌青衍也清楚，可凌青衍一直以来，却是只当其是妹妹看待，根本没有丝毫别的念想。

　　毕竟，现在的他，心里可是已经有人了，整颗心，已经被填满，再没有任何的缝隙。

　　摇晃了下脑袋，凌青衍不再多想，坐在床边一侧为床上的小黑护起法来，不过他却也是没有闲着，兀自吸收着麒麟图腾那里从绿袍中年那强行抽取的火之本源感悟。

　　凌青衍回来的事情，凌家家主夫妇自也是知道，不过却也是从他们的女儿口中知道了小黑的事情，对于小黑，他们也是当亲人般看待的，毕竟，都已经相处了十来年。

　　至于云染翎，却也是没上门去找凌青衍，她也怕打扰到了小黑的修行。

　　同时，她的心里也是苦涩，这些年来，凌青衍对于她的态度，她如何看不出来？只是，既然都陷进去了，她也是没有丝毫办法。

　　每个少女，都有一个属于自己的王子梦，梦想自己以后的王子是强大且疼爱他的男人，如今，少女时代已经过去，可她的心里，却是已经深深地烙上了凌青衍的身影印记。

　　情之一字，害人不浅。

　　“不对，不是这样……”

　　而在凌青婼的房间里面，盘坐在床上感悟着麒麟图腾里面关于火之本源“爆”之意境感悟的凌青衍，不住摇头，“这‘爆’之意境，讲究的不只是那短暂的点破爆发，而且，那爆发，似乎也是有着一些要注意的地方……”

　　闭上双眸，凌青衍继续感悟着。

　　时间逐渐流逝，七天的时间，逐渐过去。

　　今天一大清早，凌家的仆人和护卫尚且刚刚站上自己的岗位，在凌家大门口，刚刚站好的两个护卫正说笑着，可陡然间，一股莫名的力量却是猛地在凌家上空炸开。

　　轰！

　　这股力量，恍若夹杂着无尽的威严，自凌家里面的一个院落传出，若是熟悉凌家院落分布的人，马上便能辨认出传出力量的，正是他们凌家的小姐凌青婼的院落。

　　澎湃的力量，陡然冲上天空，在天空中炸开，一时间，凌家里面的人，短暂的时间内都是被这股力量压抑着无法呼吸，这股力量，便似是能够震动他们的心神一般，压抑着他们。

　　“这是什么！”

　　“天啊，这是什么力量，恐怕就算是尊级武者的力量，也不过于此吧？”

　　“这力量，是我凌家之中传出来的，难不成……”

　　……

　　澎湃的力量，稍纵即逝，并没有引起多大的恐慌，然而现在的凌家之中，那些稍微有些见识的护卫却是议论纷纷起来，同时目光也是望向了凌家深处。

　　凌家家主所在院落里面，原本坐在石桌旁惬意地喝着茶的家主凌璈夫妇，却也是被这股力量吓到了，凌璈看着妻子上官芸，咽了口唾沫，道：“刚才那股力量，好像是婼儿那个院落传出来的……”

　　上官芸点头，道：“是啊，现在衍儿在那里守护着小黑，也不知道发生了什么事情！”

　　“算了，”凌璈摆了摆手，苦笑道：“这孩子也长大了，越来越多的事情，连我们做父母的也是看不透了……啧啧！我们的小女儿，现在貌似也是一个蓝级初阶武者了吧？”

　　上官芸闻言，也是笑道：“是啊，这都多得衍儿所炼制的那些丹药，那些丹药，若是拿到外面，可都是无价之宝啊……如果不是衍儿叮嘱婼儿要稳固好拥有的修为，婼儿估计现在都已经破入蓝级后阶了！”

　　确实，凌青衍所炼制的那些丹药，药效都极为强大，若是凌青婼没有刻意地去巩固每一级的修为，恐怕那些药力，已经将她推到了蓝级后阶层次。

　　不过，那样的话，却是会有很大的坏处，毕竟那些力量不是她自己修炼出来的。

　　凌家后院偏僻的一个大院落之内，数个老者围坐在那里，那凌家的大长老凌展，赫然也是在里面，此时的他，正看着其余长老感慨着，“小青衍，我是一点也看不透了……这股力量，恐怕已经是尊级层次的了！”

　　“什么？！”

　　下首的二长老也是感受到先前的那股力量，才从房中赶过来的，这时候听到大长老的推测，也是惊道：“大哥，你说青衍，已经踏入尊级层次了？”

　　凌展慎重点头，道：“怕正是如此！”

　　这时候，其余的凌家长老都是面面相觑，他们凌家，也有尊级强者了？

　　尊级强者，一直以来可都是只存在于那些顶尖家族之内的，虽然他们凌家现在的总体实力已经强上许多，甚至于远远超过了一些所谓的大家族，可却是还无法跟那些顶尖家族相比。

　　之所以无法相比，便是因为他们凌家没有尊级强者的存在，紫级武者再多，也是无法与一个尊级强者相比，这也是顶尖家族与一般大家族的差别。

　　如今，听到自己凌家可能有了尊级强者，他们能不兴奋？

　　“没想到啊，小青衍是我看着长大的……今年，他也不过才二十八岁吧……啧啧！”

　　“当年乳臭未干，还有些阴冷的孩子，现在也是长大了！”

　　“好啊，好孩子。”

　　……

　　凌家众长老，都是纷纷感慨，赞着凌青衍。

　　而在凌青婼的房间内，凌青衍这时候却是已经缓缓睁开了眼睛，随后看了身旁的小黑一眼，笑了，“没想到，刚才那么大的动静，都是没有吵醒小黑！”

　　随后，凌青衍双目如电，恍若夜空中璀璨的星辰。

　　“经过这些天的感悟，到得刚才，我也是已经将那个绿袍中年人对火之本源一道的感悟全部吸收了……现在我的实力，却是有些波动，需要一两天的时间巩固下！”

　　“欲速则不达，这一下子将那火之本源中有关‘爆’之意境的感悟吸收，我也是有些掌握不住的感觉！”

　　“再过一两天，一旦完全巩固，那我的实力……”

　　凌青衍目光一闪，随后再次闭上了双眸，重新沉寂在玄奥的感悟之中。

　　确实，只要凌青衍将那绿袍中年的感悟全部吸收乃至巩固，凌青衍的修为，将一举达到那绿袍中年人的层次，也就是那尊级巅峰层次！

　　尊级巅峰层次，即便差那仙级层次，也是一步之遥！


第六十一章 逆天之能

　　“都十天了，你确定，我们这次的目标确实来了这北域？”

　　北域冰天雪地的平原上，唐九双目含火，看着旁边的一个灰袍中年，从其口中，不难听出一股愤懑的怒气。

　　也是，任谁来到这样的鬼地方，而且一搜寻就是十多天，都还没有结果，也是耐心全无，更何况，唐九他还是一个天仙层次强者。

　　“你确定，那个宇文家仆人没有欺骗你？”

　　张轩如今，也是眉头一挑，看向灰袍中年，虽然语气间没有怒意，但却是异常地低沉。

　　一路上，在灰袍中年面前，张轩的脾气显得都比唐九好，灰袍中年也是一位张轩好说话，可这几天，他确实不这么想了，那唐九，是什么话都放在明面上来说，而张轩，却是都埋在心里，怨恨，也是在心里，这样的人，才是最可怕的。

　　听到两人的问话，灰袍中年这时候也是忐忑，全然没有信心，“这……两位大人，我……”

　　“哼！”

　　这几天来，灰袍中年的这种口气，已经不知道说过几次，唐九和张轩却也是听厌了，随后，两人似是有所默契一般，对着点头，其实，他们的仙识却是在交流着。

　　“张轩，我们来到这北域的时间也不算短了，在这样找下去，恐怕也是无果……而且我看这家伙，现在也是越来越不确定了！哼！”

　　“不错！”

　　“让他自己去找，我们还是回去燎原城做我们的土地主吧，哼！出来这么多天，毛都没看到一根，虽然这是严拓大人吩咐下来的事情，可眼前这情况，也是怪不得我们两人。”

　　“走！”

　　张轩的话语简单而短，随后整个人也是腾空而起，身子一晃一股力量波动荡散，随后整个人也是完全消失了。

　　“张轩大人！”

　　见到张轩离开，灰袍中年顿时一急，可随即在他身边的唐九却也是腾空而起，远离而去，嗤笑的声音在这片空间回荡，“哼！等你确认了那个小子的方位，再来商汤国去找严拓大人吧，只是到时候严拓大人还肯不肯帮你，却是另当别论了！”

　　两个仙级强者离去，只在眨眼之间，灰袍男子一咬牙，“估计，我确实是被那语宇文家的仆人欺骗了，没想到，一个小小的仆人，也这般胆大！”

　　“哼！我再去一趟那夏禹国禹皇城，我就不相信，我谈听不到那紫袍青年的身份和下落！”

　　灰袍中年也是腾空而起，随后向着与唐九和张轩所去方位完全相反的方向飞去。

　　……

　　“呼，这爆之意境，我总算是了解透彻了！”

　　大秦国摩云城凌家之中，还是呆在自己妹妹房间内的凌青衍，陡然睁开眼，其间目光如电，似是能够穿透万物一般。

　　经过又三天的感悟与整理，凌青衍终是将那麒麟图腾所吸收到的火之本源感悟完全消化，并且完全变成了自己的东西，如今的凌青衍，刻意举手投足之间，却是夹杂着一股炸裂般的力量。

　　“尊级巅峰，这就是尊级巅峰的力量么……”

　　此时，凌青衍感受到自己所能操纵的火之本源力量的浓密，这种感觉，似是触碰到了一个什么瓶颈一般，这天地间的火之本源，有一部分，似乎他还没有资格去触碰。

　　如此，凌青衍也是推测出了自己现在大概的实力。

　　“尊级后面，还有仙级层次……我现在似乎，便处于那仙级层次的边缘，但却是没有破进去。”凌青衍慢慢感受着自己现在的力量。

　　“呼！”

　　下了床站起身，凌青衍舒了口气，笑道：“不过，没想到这才突破到尊级层次近一年，我竟是直接从刚踏入尊级层次的武者，一跃成为尊级巅峰武者！”

　　“听北域的上官前辈说过，这尊级强者，一般天资极高的妖孽之才，也要近千年才能踏入尊级巅峰武者层次，如我大秦国的开国皇帝‘嬴政’……”

　　“这，据说都是他有生之年，见过的修炼速度最快的尊级武者！”

　　“如果我的修炼速度被他知道，那他……”

　　凌青衍想到这里，便想笑，毕竟他的这情况，实在是太过于诡异，谁能想到，他这个天赋双图腾者，前面的那个煞血蟒图腾也就算了，能力还算是正常人所能接受，可是那麒麟图腾，不声不响进入成长期，却是拥有了这等“逆天”的能力。

　　吸收死去的尊级强者生前的所有本源之道感悟，这若是说出去，谁信？

　　这，算是什么能力？

　　凌青衍这时候，也是意识到了自己的第二天赋图腾“麒麟图腾”的强大，这等能力，虽然不是直接辅助战斗，可若说骇人，却绝对是无与伦比的。

　　“没想到，那先前我通过那诡异土黄色液体击杀的绿袍中年人，却是一个尊级巅峰强者！”

　　凌青衍这时候，也是才意识到那个绿袍中年的可怕，难怪即便是宇文家那个活了两百余年的老祖，也是胜不过他！还有，这十几天在夏禹国击杀的那个他的孪生兄弟，看他对风之本源的感悟，应该也是尊级巅峰层次的吧？

　　“好像，那最后关头，麒麟图腾，却也是将他死后散发出来的力量吸收掉了……那，不会就是风之本源的感悟吧？！”

　　凌青衍想到这，顿时双眸发亮。

　　“风之本源，现在的他我，可是丝毫都感悟不到，如果麒麟图腾吸收的那股力量，真是他的风之本源感悟，那不是意味着，我将这些感悟吸收，在风之本源方面，也能……”

　　说做就做，顿时，凌青衍重新坐回了床间，聚神地感受着麒麟图腾的变化。

　　灵识刚刚触碰到麒麟图腾，乃至触碰到那股麒麟图腾后来吸收的力量，凌青衍只感觉自己的脑海中，恍若云雾荡散爆开一般，不同于火之本源的炙热，狂暴……一股柔和间夹杂着一股锋锐，还有其余几种感觉的力量，却是陡然升起。

　　“这，就是风之本源？”

　　顿时，凌青衍心底大喜，没想到自己先前的猜测，还真是正确的。

　　虽然俗话说，贪多嚼不烂，可是凌青衍，却是完全不存在这些问题，因为，麒麟图腾中所吸收到的本源之道感悟，却不用凌青衍自己亲身去感悟，只需要消化吸收就可以了。

　　在极短的时间内，消化吸收本源之道感悟，这能力，确实逆天。


第六十二章 仙级妖兽？

　　“风之本源，与火之本源全然不同……”

　　“这风之本源，却是承继了风的特性，大自然的风，一般为微风，寒风……可是真正惨烈残暴的风，却又是分为台风，龙卷风，飓风等等……”

　　“这风之本源，却是与火之本源相似，开始控制的本源力量不多，而且只在身体表面粗略展现，而像那先前所击杀的那个青袍中年，却是将风之本源里面‘聚’之意境，修炼到了大成！”

　　“那股他用来攻击的风刃，却是他利用成熟的意境所聚起来的……原来如此！”

　　静心感悟着麒麟图腾里面关于风之本源的感悟，凌青衍贪婪地吸收着。

　　不一会儿，虽然尚且沉寂在修炼中，可是身体周边，凌青衍却是清晰感觉到一股凉风在回荡，原先根本没有丝毫感觉的风，如今却像是久未归家的孩子，死死地缠着他。

　　风，是柔和的，但这只是一般风的特性，真正具有攻击力的风，即便强如尊级强者，也是不敢随意去硬碰。

　　大自然的威力，是强大的，但这也是从侧面说明了，天地间本源力量的神奇。

　　凌青衍兀自消化着麒麟图腾里面关于风之本源的领悟，身周的风之本源不断地凝聚着，而就在这个时候，在他身边趴着沉睡的小黑，却是不由自主地动了一下。

　　随后，小黑的身上青色寒芒一荡，这却正是那风之本源的力量，随后这股寒芒，不知道通过什么样的一种联系，竟是与凌青衍身周同样深邃的青色寒芒连接在了一起。

　　一人一兽，就这般感悟着这天地间风之本源的奥秘。

　　时间在流逝，也幸好凌青衍已经跨入了尊级层次，达到了辟谷境界，不然还不被饿死？

　　可即便如此，在凌家的几处，却是依旧有数双担心的眼睛，在看着这边，就在半个时辰之后，凌青衍所在房间的庭院外，一道窈窕的身影出现，随后进了庭院。

　　“凌大哥，还没出关……”

　　看了院中石桌上没有动用的饭菜，窈窕女子轻轻地叹了一声，随后关心的眼神却是扫过里面的房间，不过却是没有再入内，而是收拾了院中的饭菜，悄然走了出去。

　　窈窕女子端着这已经凉了的饭菜走开，却是没有发现，在这庭院外的十余米处，一个凉亭中，却是站着两人。

　　一个中年男子，一个中年美妇，这两人，可不就是凌青衍的父母，凌家家主凌璈夫妇？

　　看来，虽然这些天表面显得平淡，可是对于自己唯一的儿子，他们夫妇二人，比谁都来得担心，这一有时间，便联袂前来这院落外，观察着变化。

　　“染翎这孩子……”

　　看着离去的窈窕身影，上官芸轻叹了声。

　　“算了，”凌璈摇了摇头，“儿孙自有儿孙福，希望染翎这孩子，终有一天能够碰到自己喜欢的人……你说衍儿这小子，染翎到底有什么不好？可他，就是看不上？”

　　“我怀疑，”上官芸嘴角掠过一道笑容，“我怀疑我们的衍儿，现在已经另外有心上人了。”

　　“什么？！”

　　凌璈闻言，猛地一惊，“怎么可能，这小子，跟个木头呆子一样，怎么可能……”

　　上官芸听到自己的丈夫竟然这般贬低自己的儿子，眉宇间不由暗含一股不满，待得凌璈讪讪一笑，才笑道：“你看染翎，不就是最好的例子么……”

　　凌璈点头，确实，他也想不通，自己的这儿子，虽然长得是俊秀了些，可也不至于同时让几个女子痴迷吧？

　　随后，感觉到自己的儿子今天也是不会出关，凌璈夫妇再次离开了这里，毕竟，他们也不是一天到晚都那么空闲，凌家之中，也是还有很多的事情，等着他们去处理。

　　虽然现在凌家，因为刻意低调，在外面，依旧是个小家族，因为凌青衍的存在，凌青衍背后天剑宗的存在没人敢惹的小家族，但是生意间的往来，却是丝毫不比那些大家族来得差，多少人，想要攀上凌家这关系？

　　今天的摩云城，依旧人流汹涌。

　　摩云城，虽然为大秦国偏远区域，可是自十年前开始，却是吸引了众多人的目光，不仅是摩云城中凌家的所在，更还有摩云城中的香烟铺头。

　　商业间的联系，是互动的，一个香烟生意，却是带起了摩云城其它产业的大肆发展。

　　如今的摩云城，虽然依旧是那个小城，那个边缘城市，可是却没有几个人，敢说它是一个贫穷城市，这些年来，摩云城中流通的钱币，可是比许多大家族占领城市的还多。

　　今天一早，摩云城，却是迎来了两个特别的客人。

　　说这两个客人特别，完全是因为他们的组合，极为吸引众人的目光，这两人中的为首一人还算正常，接近一米八的个头，长得也是极为普通，一身青袍，显示出了他的优雅。

　　而后面跟着的另外一人，却是委实有些特异。

　　说他特异，完全是因为他有着两米的身高，两米的身高，在大秦国内，却是鲜少能够看到，而这大汉的出现，却是完全吸引了摩云城路过行人的目光，不过当在看到大汉半赤的上身肌肉上的青筋遍布，他们却是不由自主咽了口唾沫，不敢多看。

　　“三弟，没想到这么一个小城，也这么繁荣……”

　　铁塔般的大汉，嘴巴一咧，对着前面的青袍青年笑道。

　　这话，却是被几个刚从他身边的行人听到，顿时，这些行人都是大骇，先是看了几眼大汉，随后又是看了几眼那个青袍青年，完全不能将两人联系在一起。

　　他们，是兄弟？

　　“这摩云城，不简单，不简单……”青袍男子目光如电，猛地一闪，随后似是发现了什么一般，连续说了几声不简单。

　　“不简单？”

　　铁塔大汉顿时一怔，他可是知道自己这三弟的，一般的事物，他可不会这般在赞赏。

　　可是，这小小城市，还会有什么不简单？

　　顿时，带着疑惑，铁塔大汉双眸间却也是一阵失神，似是在利用什么查探着这个城市一般，随后，完全回过神来，皱眉道：“确实不简单，这附近，即便是那些中上等城市，也是没有尊级武者的存在，可是这小小城市中，却是有着两个尊级，一个，明显已经是尊级巅峰层次，另一个，却是尊级中等……”

　　铁塔大汉的话，极为低沉，不过旁边的青年男子却是可以听到，不由摇头，以同样的声音道：“不是一个尊级巅峰，是两个……那个尊级中等层次的妖兽，以其这等感悟速度，不出三天，便能够破入尊级巅峰层次！”

　　“不可能吧？！”

　　铁塔大汉低呼，显然不愿意相信青年男子的话。

　　“若不是亲自看到，我也不愿意相信，”青年男子也是摇了摇头，不过随后却是笑道：“似乎，这妖兽的变化，也是与其身边的那个年轻人有关……这年轻人，年纪应该不大！”

　　“还有这妖兽，我却是从未见过，不过却是可以看出，这，最少也是尊级巅峰妖兽，更有可能，是那仙级妖兽！”

　　听到自己三弟最后一句，铁塔大汉却是猛地惊呼，“仙兽？！”

　　“似乎，在这崇武大陆，仙兽，也就那么几只吧？而且，尽皆是那三大妖兽聚集地的王者，或者他们的继承人……”

　　仙兽，铁塔大汉也是知道。

　　一般妖兽，虽然天赋也是极好，但是却被其的天赋所限。

　　妖兽之中，也是有强有弱，这强弱，最基本的还是在那天生的天赋上，世人所知的妖兽，却也是有着众多的层次，一级妖兽，二级妖兽，三级妖兽……乃至七级妖兽，尊级妖兽，仙级妖兽！

　　只要是妖兽，都有其的等次之分，这上面所说的等次，为其一般成长到成年期的等级。

　　如，一般七级妖兽，如若没有奇遇，它的一生，也是止步于七级妖兽层次！至于七级妖兽层次，这妖兽即便天天睡懒觉，什么也不敢，只要能活下来，到成长期的时候，依旧会自动进入七级妖兽层次。

　　这，就是妖兽的天赋。

　　一般七级妖兽，想要进入尊级妖兽层次，也是极难，除非有莫大的机遇，不然也是全然不可能，所以一般尊级妖兽，都是天生的尊级妖兽，或许幼年时期他们还很弱小，可成年后的它们，却是真正强大的尊级妖兽。

　　至于仙级妖兽，或许那凌驾于崇武大陆这样的低等域位面之上的仙域之中，有很多，可是崇武大陆间，却是极少。

　　就已知的仙级妖兽，也就是三大妖兽聚集地的那几个王者而已。

　　妖兽与人类不同，虽然他们天生就拥有人类天生不可能拥有的力量，可是它们大多数，却都是低等次的妖兽，没有像人类那般的潜力。

　　可仙级妖兽，却是不同，仙级妖兽，达到尊级层次之后，会接收到一股源自本族群内的传承记忆，这份记忆，却是关于本源之道的感悟，只要加以研修，仙级，只是时间问题而已。

　　不过，虽然仙级妖兽极为天赋异禀，但数量却是比较少，这从崇武大陆间万千妖兽中，才只有几个仙级妖兽，便能够看出。

　　突然，青袍中年又是一怔，随后在那铁塔大汉一伙的眼神中，笑道：“有意思，那小家伙还真是有意思！”


第六十三章 任云来

　　“到底是什么人？”

　　远在凌家之中，在一个房间内盘腿而坐的紫袍青年，猛地睁开了紧闭的双眸。

　　先前，他只感觉到一股庞大的灵识在观察着他，这股灵识，即便以他那经过尊级层次洗礼的天赋图腾灵识，触碰到的时候，也是油然生俱，似是等级差了许多一般。

　　回过神来的紫袍青年，也就是凌青衍，这时候却也是不再刻意去研修那风之本源，灵识四荡，瞬间覆盖整个摩云城。

　　凌青衍如今，火之本源跨入尊级巅峰层次之后，灵识又是得到了急速的增长，这还不止，这两天来感悟风之本源的时候，凌青衍更是感觉到自己灵识在慢慢地强化。

　　凌青衍心里现在有一种很奇怪的感觉，自己的灵识，现在似乎已经超脱了一般尊级巅峰武者的存在，不过却也是没有再进一步，成为那仙识。

　　经过十年前北域那一次，从那昊天仙境守护者上官玄的口中，凌青衍也是知道，这灵识，只是尊级层次武者对其强悍的意识的称呼而已，仙级强者，称这灵识，却是称为“仙识”。

　　仙识，凌驾于灵识之上，乃是仙级强者的特有。

　　“我的灵识，现在，似乎也是到了一个瓶颈……现在，这风之本源，我也是已经研透了七八层！”

　　“这到底怎么回事，那火之本源，本来我便擅长，可是演习时间，却是要那么久……这风之本源，先前我根本就没有接触过，这研习消化的时间，却是更短！”

　　疑惑地摇了会头，凌青衍却是已经坐了起来，现在，他已经不打算继续下去了。

　　不过，刚坐起身，凌青衍却是发现身旁的小黑，如今已经发生了极大的变化，在小黑周边，鬃毛之外，一股风之本源的浓密气息正在不断地围拢，似是在酝酿着什么一般。

　　“小黑它……”

　　凌青衍猛地一怔，随后笑了，“没想到啊，小黑他，却也是感悟风之本源进入尊级层次的！这风之本源，却也是有其特殊之处，不比火之本源差！”

　　凌青衍又如何知道，天地间的本源力量，本就极为平衡，难以打破，这几乎是天道间不可阻挠的规则。

　　“还不知道小黑什么时候醒，”凌青衍眉头一挑，随后淡笑一声，“我在屋里，恐怕也是已经呆了十来天了吧，父亲和母亲，恐怕却是要担心了。”

　　随后，凌青衍却也是直接出了房门。

　　来到庭院后，凌青衍发现，这院内的石桌上，却是放着尚且带着一丝热气的饭菜，顿时，凌青衍只感觉肚子一饿，随后坐下来三下五除二扫荡起来。

　　放下最后一根鸡腿骨，凌青衍顺手拿起旁边早已准备好的湿手帕将手抹干净，随后站起身出了院门。

　　十多天没出来，即便凌青衍不觉得时间有多久，可此时，却是依旧感觉空气一片清新，与那房中，全然不同。

　　走过家中的巷道，一路上，凌青衍却是笑着点头对旁侧走过的仆人侍女招呼，这却是让这些仆人侍女感觉到，他们的少爷，今天似乎极为高兴。

　　来到父母的庭院，凌青衍才知道自己父母却是出去了，不由淡笑一声，随后却是向着凌家大门行去。

　　许久不出门，而且这四年来，他却也是没有再在摩云城中好好逛逛了，想到这里，凌青衍眨眼之间，便已经出了凌家大门，来到了摩云城繁华的大街上。

　　摩云城如今，比起十年前，完全是天壤之别，这在摩云城成长起来的凌青衍眼中，更是显得变化大。

　　“没想到，当时一时兴起，却是带动了摩云城的发展。”淡笑一声，凌青衍却是缓缓地步入了人流，跟着人群走动起来。

　　此时，却是刚过中午，所以街道上的人，却还算不太拥挤，不过两旁街道边上的摊位，却是已经热闹了起来，摊位老板的喝叫之声，也是此起披伏。

　　不一会儿，凌青衍已经站在了一个略显优雅的酒楼前。

　　看了一眼这酒楼前挂着的旗子上面书写的“来福酒楼”四字，凌青衍嘴角，也是不由挂上一抹微笑，随后目光柔和，似是回忆起了什么一般。

　　“……算起来，也有十多年没有来过了，不知道，来福叔他还认得我不？”

　　进了酒楼，看着迎上来的小二，凌青衍目光一闪，这十年过去，这来福酒楼的小二，却是已经完全换了人，多了许多新面孔。

　　“客官里面请！”

　　小二将凌青衍迎了进去，收拾好一台桌子让其坐下，却是准备茶水去了。

　　凌青衍一坐下，目光却是已经如电般扫过周边，特别是那酒楼柜台，更是他的特殊照顾对象，如今的酒楼柜台，十年前的那道身影却是已经不在，取而代之的，是一个中年男子。

　　中年男子模样憨厚，不过一双眼睛却是雪亮，似是夜间的璀璨星辰。

　　看着这中年男子，那熟悉的面孔，凌青衍嘴角却是不由划过一道笑意，十年前，这中年男子，可还是一个青年人，如今一过就是十年，岁月也是在他的脸上留下了沧桑。

　　任云来，本来还在翻看着桌面上的帐薄，可是突然间，似是感受到一股不寻常的目光看过来，也是猛地抬头。

　　“这青年，有些眼熟啊……”

　　十年的时间，凌青衍可谓是变化极大，导致一时间，任云来也是认不出来。

　　走出柜台，任云来逐渐地走近，渐渐地，一道少年人的身影缓缓地出现在脑海之中，记忆之中，当年的那个少年，也是极为喜欢穿着紫色的衣衫。

　　越想，便觉得越是像，特别是那如出一辙的眼神，还有嘴角的那股笑容。

　　“青……青衍？”任云来，看着紫袍青年，有些不确定道。

　　“哈哈！”

　　而凌青衍，见到眼前中年男子认出自己，顿时笑了起来，随后声音间也是有些激动，“云来哥，没想到你还记得我……”

　　“你小子，这十多年的时间，却是跑哪去了，也不见过来坐坐……四年前，还偶尔能从一些客人口中，知道你在摩云城中的消息。”任云来看着眼前已经长大的青年人，不由道。

　　“呃，”凌青衍顿时理亏，随后看向任云来，“云来哥，来福叔呢？怎么不见他？”

　　听到凌青衍提起了自己的父亲，任云来顿时叹了口气，随后道：“父亲，半年前便病倒了，找遍摩云城，乃至周围城市的大夫，却也是束手无策。”

　　“现在，也是不能来看这酒楼，终日忧郁躺在家里……”


第六十四章 铁塔大汉

　　“来福叔病了？”

　　听到任云来的话，凌青衍顿时眉头一皱。

　　这来福酒楼原先的老板，叫任来福，乃是十三年前灭亡的任家的外围子弟，任家的那场劫难几乎覆灭所有任家人，任来福一家，却是幸存下来的人中的一员。

　　早在凌青衍极小的时候，便时常偷偷跑出来这来福酒楼喝酒，一个人，一壶酒，坐在来福酒楼的角落，当时，那饱含沧桑的幼小身影，即便是任来福，也是极为感概。

　　渐渐地，因为凌青衍的时常光顾，任来福也是与其熟络了起来，渐渐地，凌青衍对任来福也是不再像先前那般冷淡了，有时候，甚至于和任来福聊些关于崇武大陆间的传闻。

　　后来，渐渐地长大了，凌青衍也是越来越少来这来福酒楼，十年前从那昊天仙境归来之后，更是只来过一次。

　　“云来哥，来福叔到底生了什么病？”

　　说着，凌青衍已经站起了身，随后道：“这些年来，我也是粗粗地学了一些医术，云来哥，你……”

　　“嘭！”

　　凌青衍话还没有说完，里面大厅之中却是传来一声掀桌子的巨响，顿时，凌青衍面前的任云来脸色陡然一变，随后也顾不得凌青衍，快步向着里面走去。

　　凌青衍，自是紧紧跟上，同时眉宇间煞气一腾，谁，竟然敢在来福叔的酒楼捣乱？

　　跟着任云来，转过一道弯，来到另一侧的大堂之内，前面的景象也是展现在了凌青衍的面前，只见一个年轻的青年男子，正将自己身前的桌子掀翻，同时眼瞪瞪地看向旁边靠边一桌的两个人，喝道：“少爷我喜欢浪费，你管得着吗？”

　　而此时，那一桌的两人，一个铁塔版强壮的大汉，还有一个青年男子却也是皱起了眉头。

　　“怎么回事？”

　　似乎对这个青年男子有些忌惮，任云来看向负责这里的小二，低沉问道。

　　“老板，这袁家三少爷刚才嫌菜中的肉太肥，直接丢到了一旁，”小二慢慢道：“本来这也没什么，丢了便丢了，可是……那边的那个汉子，却是大声说了句‘真是浪费’，然后这袁家三少爷就爆发了……”

　　袁家三少爷？

　　凌青衍猛地看向旁边的任云来，低沉问道：“云来哥，这个所谓的袁家三少爷，这袁家，可是我摩云城中的那个袁家？”

　　“嗯。”任云来点了点头。

　　自从任家十几年前背覆灭，他们来福酒楼也是失去了支撑，行事也是越来越低调，平时都不愿意去招惹那些家族子弟，所以也是能够让来福酒楼生存至今。

　　虽然这来福酒楼的老板任来福知道凌青衍的真正身份，也知道只要有他帮助，来福酒楼在摩云城中将无人敢惹，毕竟凌青衍十三年前的名声，可是已经响遍摩云城周围的。

　　可他却是没有，或许觉得他和凌青衍之间的相识是没有任何其余东西系在里面的吧。

　　“这袁家，还真没有一个好东西。”凌青衍目光一凛，看向这所谓的袁家三少爷的眼神，却是夹杂着一股不满了。

　　这袁家，难道真的生不出好种么？

　　那十年前被自己废掉的袁家二少爷，眼前嚣张跋扈的袁家三少爷，都是让凌青衍感觉到袁家这一代子弟的落寞。

　　刚想开口打发这袁家三少爷，毕竟现在的袁家，可是都要看他们凌家的颜色行事的，只要他开口，这袁家三少爷再不愿，也是不敢招惹他。

　　可随即，凌青衍目光却是不经意间扫过那被袁家三少爷喝骂的两人，不由一愣。

　　这大汉，起码有两米来高吧，而且他那一身弘龙般的肌肉，更是有些吓人；旁边的青袍青年，却是显得极为文雅，不过气质却是极为非凡。

　　这两个，必定不是常人。

　　这时候，凌青衍的心底，不由自主地冒出这么一句话，现在他也看出来了，这袁家三少爷喝骂之后，这两人明显没有露出惧怕的神色，脸上更是带着一股笑意。

　　看到眼前两人，竟然完全无视自己，甚至于像看小丑一般笑看着自己这边，这袁家三少爷顿时也是一怒，随后吩咐后面的两个护卫，“你们给我上，直接给我搞残他们，出了什么事情，一概我负责！”

　　“是！”

　　这袁家三少爷后面的两个护卫，脸上都是各自带着一道疤痕，长相凶恶，明显也不是什么好鸟，这时候见到少爷吩咐，顿时跳了出来，向着那铁塔大汉和青袍男子冲了上去。

　　“呼！”

　　深邃的绿色真力，在在场诸人的目光下，猛地在两个护卫身上荡散而出。

　　一时间，这边大堂内其他桌的客人顿时惊讶起来，看着这两个扑杀上去的护卫，都是不由摇了摇头，随后眼眸间都是带着一股惊意。

　　“这袁家的三少爷，随身的护卫，竟然都是绿级后阶武者！”

　　“是啊，看来，那两个外来人，却是要倒霉了！”

　　“唉……”

　　……

　　在大堂中其余桌间的客人低声议论之际，任云来却也是已经回过神来，看着手中刀光一现，已经向着那两个外来的客人冲上去的护卫，猛地喝道：“住手！”

　　任云来此时，脸色已经涨得通红。

　　若是他任家，现在还存在，这袁家的少爷，何至于赶在他们酒楼之内放肆？

　　而任云来的一声大喝，却也是让袁家的那两个护卫停了下来，一起看向了袁家三少爷，似乎想要看他的反应一般。

　　“给我上！”

　　看到任云来竟然敢阻挠自己，袁家三少爷陡然回头，嗤笑一声，“任云来，你以为任家覆灭之后，我还用给你面子吗？”

　　本来这时候，眼看这袁家三少爷放肆，凌青衍便想出手，可是另一边的变化，却是让他的注意力陡然转移。

　　只见那边，两个护卫狂暴地冲上去就要对着铁塔大汉和青袍男子挥砍，可猛然间，一股莫名的力量波动却是猛地子那铁塔大汉身上传出。

　　“这股力量，与我那土黄色液体上的力量，似乎极为相像……”感受到铁塔大汉随意展现出来的力量，凌青衍顿时愣了。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“咔——”

　　两个袁家护卫的身体，在刚要撞上去的时候，却是似乎被一股无形的力量反弹，直接飞了回来，而且去势不减，甚至于砸穿了酒楼的窗户，飞到了大街上。

　　一时间，大街外面的行人，看到这一幕的，也是纷纷指指点点。

　　“咦，这不是袁家的爪牙么？怎地这般狼狈！”

　　大街上，不乏有些人认出了那两个护卫的身份，顿时也是有些人幸灾乐祸起来，显然袁家的护卫，在他们的心中的印象并不如何好。

　　“估计是惹到了不该惹的人……”

　　听到外面传进来的幸灾乐祸声音，再看到酒楼内其余桌的客人似笑非笑的深情，袁家三少爷顿时脸色涨红。

　　虽然他纨绔，可他也不是白痴。

　　这时候，他如何能不知道，自己是撞上铁板了！而且，这铁板还好像很硬……

　　根本看不清楚出手，就让自家的两个高手护卫直接“飞出去”？这种手段，即便是他袁家的长老，也是不可能做到吧？这时候，不止是袁家三少爷，大堂之内包括凌青衍和任云来在内的所有人，都是不由看向那个铁塔般的大汉，此时，他们也是知道这大汉不是什么普通人，似乎是一个强大的武者。

　　至于多强，他们却也是说不出大概！

　　“仙级强者！”

　　只有凌青衍，此时心底猛地一颤，虽然刚才这铁塔大汉展现出来的力量极为短暂，可他还是清晰地感觉到了，这，绝对是超脱了尊级巅峰层次的力量，而且似乎比吸收了土黄色液体，拥有那数息强大时间的自己，还要强大！

　　自己摩云城，怎地回来了这等强者？

　　“哼！你给我等着，我……”袁家三少爷，脸色忽红忽白，留着场面话，还没说完却是已经跨出了酒楼，今天，他的脸可是丢大了。

　　可他却是知道，这面子恐怕是找不回来了，这次自己招惹的人，似乎有些强大。

　　“老板，”袁家三少爷离去之后，铁塔大汉却是已经对着任云来开口，声音洪亮，“刚才那个小家伙的费用，记在我账上！”

　　这铁塔大汉所说的小家伙，自是那袁家三少爷，这袁家三少爷，仓促逃离而去，却是没有留下这饭钱。

　　“不用，不用！”

　　任云来却是连摇头，其实今天看到那袁家三少爷吃瘪，他心里可谓是极为高兴，又怎么可能让这为自己出了口气的好汉出那一分钱。

　　随后，也不等铁塔大汉反应，任云来已经吩咐小二收拾好自己，自己则是向着另一边大堂走去。

　　看到任云来走，凌青衍收回在铁塔大汉身上的目光，也是跨开了脚步，就要跟上去。

　　可这时候，那铁塔大汉却是有开口了，“这位紫袍兄弟，能否交个朋友？”

　　交个朋友？

　　顿时，大堂之内的诸人，都是带着一股羡慕的目光看向了凌青衍，毕竟这里，可是只有凌青衍是穿着一身紫袍的。

　　可是，渐渐地，也是有人认出了凌青衍，“这不是凌少爷么？”

　　“真的是凌少爷！”

　　“凌少爷！”


第六十五章 青玄

　　“凌少爷！”

　　“凌少爷！”

　　恭敬的声音，随着在场诸人站起，此起彼伏。

　　见被人认出来，凌青衍脸上划过一道无奈，随后也是一一向着众人点头，现在这大堂内，唯一没有站起来的，也就只有铁塔大汉那一桌人了。

　　“各位坐吧。”温和劝众人坐下，凌青衍这才来到铁塔大汉的那一桌坐下。

　　“哈哈！”

　　见凌青衍过来坐下，铁塔大汉顿时笑道：“没想到，小兄弟你还这么受欢迎啊……”

　　见此，凌青衍也是只能无奈一笑，随后看着这铁塔大汉，凌青衍也是不由疑惑，“这位大哥，不知道你怎地会突然叫我过来？难道，你认识我？”

　　铁塔大汉摇头，随后刚想开口说什么，可脸色却是突兀微变，随后笑道：“没什么，就是想和兄弟你交个朋友，嘿嘿！”

　　凌青衍大有深意地看了铁塔大汉旁边的青袍青年男子一眼，刚才大汉改口的时候，这青袍男子，明显眉头微微蹙起，这，应该算不上是巧合吧？

　　顿时，凌青衍心里也是有了数，估计，这青年人，也不是凡人！

　　也是，能与这身为仙级强者的铁塔大汉坐在一起，而且似乎称兄道弟的人，怎能是一般人。

　　“对了，还不知道小兄弟你叫什么名字呢，听他们唤你做凌少爷，你姓凌？”铁塔大汉突然问道。

　　凌青衍看了铁塔大汉一眼，从其一对大眼睛里面也是看出他不是在骗人，顿时有些无语，这人还真不认识自己，连笑道：“小子姓凌，名青衍。”

　　“青衍，青衍，好名字，”铁塔大汉点了点头，顿时一笑，随后也是介绍起了自己，“我叫牛大，家里我最大，所以也是有了这么个名字！”

　　凌青衍一愣，没想到眼前这大汉，在自己心里已经是仙级强者之人，竟是还有这么一个名字。

　　可随后，这铁塔大汉，也就是牛大接下来的话语，却是让凌青衍猛地回过神去。

　　“我身边这位，是我结拜三弟，名为‘青玄’！”

　　牛大说完后，又接着道：“你可别看我们年轻，我和我三弟，早已经不知道活了多少岁月，这年纪，却是已经记不清了……”

　　牛大话音一落，凌青衍却是已经双眸一亮。

　　果然，自己先前的感觉却是没有错，眼前这两人，果然不是一般武者，这牛大为仙级强者，那他的三弟，至少也是尊级强者吧？

　　“青衍兄弟好。”青玄这时候，也是对着凌青衍点头，一对深邃的双眸，却是让人看不清深浅与情绪。

　　凌青衍顿时一怔，随后看着青玄，一时间却是不知道如何称呼了，叫前辈吧，这青玄的样子，看起来比自己也大不了多少。

　　别看牛大长得粗壮，这时候却是看出了凌青衍的为难，咧嘴笑道：“青衍兄弟，你叫我们兄弟俩一声大哥便是！”

　　凌青衍点头，看着两人，各自喊了一声大哥。

　　而接着，牛大刚想说话，一阵细微的议论声却是吸引了他和青玄的注意，这声音，明显是从旁边最近的那一桌传来。

　　“没想到，凌少爷竟然也在！”

　　“是啊，刚才，恐怕即便这铁塔大汉不出手，凌少爷也是会出手……不过凌少爷出手，恐怕就有这袁家三少好受的了！”

　　“十多年前，袁家二少爷，便是废在了凌少爷手上！”

　　“嗯，不然，我们摩云城还不知道有多少闺女要遭到迫害……”

　　……

　　牛大和青玄这时候看向凌青衍的目光中，已经带上了一股难以言明的柔和。

　　原本他们想要认识凌青衍，不过完全是因为凌青衍的特别，以及他身边的那只奇异的妖兽，这时候，听到旁侧两人的低语，显然他们对凌青衍的为人，也是极为满意了。

　　看到牛大和青玄与先前不同的目光，饶是凌青衍如今已经是尊级巅峰层次武者，也是不由地脸间一热。

　　似是察觉到凌青衍拘束，青玄不由笑道：“来，青衍兄弟，我们喝一杯！”

　　说着，青玄已经举起了酒杯，而凌青衍也是拿起了小二刚为其准备好的酒杯，与青玄干了一下，一饮而尽。

　　“活得久了，对于一些事情，却是更为好奇了，”青玄将手中的酒杯放下，自嘲笑了笑，随后看向凌青衍，问道：“青衍兄弟，听他们叫你少爷，显然你的年纪也不是很大……不知道，你今年，却是有几岁了？”

　　“二十八岁，差几个月，便二十九了！”

　　对于这一世自己的年纪，凌青衍还是记得清清楚楚的。

　　嘶！

　　顿时，旁边牛大倒吸冷气的声音却是猛地响起，而青玄虽然没有那么夸张，但是神色间的慎重也是说明此时的他，心里并不平静。

　　二十八岁，尊级巅峰层次！

　　青玄，在当初他所在的那个时代，也是一个绝世天才，甚至于是天才到妖孽的人物……可是，即便是他，当初，也是在三十五岁的时候，才堪堪破入尊级巅峰层次！

　　随后，更是在五年之后，四十岁的时候，步入了仙级层次！

　　这等天赋，在当初，即便是当初崇武大陆域位面的监守者，也是为之惊颤，这等天才，恐怕即便是那上等域位面“仙域”之中，也是屈指可数吧？

　　不过，当初，青玄的执着，却是让当时的崇武大陆域位面监守者也是无奈。

　　当初，青玄和牛大，尚且还有一个结拜兄弟，也是牛大的二弟和青玄的大哥，当初却是在那域外战场历练之地被从流放之地跨界过来的金仙强者击杀！

　　为了为自己的二弟和二哥报仇，牛大和青玄，也是毅然进入了那流放之地，追寻着仇人的行踪，终于在千年之后将其击杀！

　　只是，随后兄弟二人，却也是无法回到崇武大陆，乃至无法进入仙域，也是在域外战场生活了下来，无数年的时间，两人也是成长到了今天的程度。

　　青玄之名，在那域外战场，可是惊颤各方强者的。

　　青玄，在域外战场，与其余几个超级强者，并称为域外战场的几大王者，受人敬畏。

　　不然，当初刚从域外战场出来，那意欲窥伺南荒领域的一个金仙强者，何至于在青玄一道灵识扫荡后，直接果断放弃念头，乖乖离去？


第六十六章 域外战场

　　渐渐地，与凌青衍交谈片刻后，青玄和牛大都是感觉到凌青衍的随和，也是越来越无拘束。

　　而凌青衍，却也是差不多，越聊更是放得开。

　　不过，三人聊天的内容，如今却是被青玄施展了一个气场，刻意地屏蔽在这狭小的空间之内，在旁边的人，只看得到他们的动作，却是无法听到他们在说些什么。

　　“两位大哥，来摩云城却是不知道是为了什么？”

　　凌青衍一句话说到了要点上，因为这也是最令其疑惑的，他完全想不明白，这自家摩云城有什么能够吸引他们的。

　　青玄闻言，先是一愣，随后与牛大相视一笑，才回答道：“我和大哥，自几年前回到崇武大陆，便一直居住在大秦国区域，时而往大秦国的一些城市跑，这次，却是听闻别人说，这偏远的摩云城，发达程度，一点也不比外面的城市大！”

　　凌青衍这才了然，确实，摩云城这十来年的变化，确实是极大，即便他是摩云城土生土长之人，有时候也是会不由地感慨。

　　“那两位大哥，觉得摩云城如何？”

　　凌青衍笑问。

　　“名副其实，”青玄点了点头，道：“虽然不知道，这么一个偏僻的小小城市，为何会发展成现在这样……看这外面街道的繁荣，以及那往来出入城的人流，都是让人觉得这摩云城，必然有其可取之处。”

　　而旁边的牛大，也是咧开大嘴，接道：“是啊，刚入城我也是被吓了一跳，这还算是大秦国的小城市么？”

　　听到两人的话，凌青衍顿时一笑。

　　随后，似是想起了青玄先前的话有些什么不对，凌青衍顿时看向青玄，不解问道：“青玄大哥，你刚才说你们几年前回到崇武大陆？这……难不成，你们先前没有呆在崇武大陆，难道你们是从那‘仙域’下来的？”

　　说到这里，凌青衍双眸顿时现出一股炙热。

　　仙域，这个词他已经不只是第一次听到，第一次听到是那昊天仙境之内的内部守护者，那道人形虚影所说的，后来，从昊天仙境的外部守护者上官玄口中，凌青衍也是进一步了解仙域。

　　只是，即便他们提起了仙域，可却也是没有细说仙域的情况，对于仙域，凌青衍可谓是极为有兴趣。

　　上等域位面，据说存在无数强者，那里，随便出来一个便能够在崇武大陆间呼风唤雨，成为一方强者！这样的一个域位面，凌青衍自也是极为向往。

　　“不是，”青玄的话，却是注定要让凌青衍失望了，“那仙域，即便是我们兄弟，也是未曾去过……我们，却是来自于这崇武大陆域位面的分位面，也是那域外战场！”

　　青玄慢慢解释道，本来他还以为说出域外战场，凌青衍作为尊级巅峰武者，应该有多理解，可随后凌青衍迷茫的表情，却是说明他的猜测却是错了，凌青衍，并不知道域外战场的所在。

　　域外战场，即便十年前那次与上官玄交谈，上官玄也是没在凌青衍的面前提过。

　　“域外战场？”

　　果然，凌青衍眉头陡然皱起，随后问道：“那是什么？”

　　“青衍兄弟，你不知道域外战场？”牛大，一对铜锣大眼猛地睁大，显然有些不可思议，“你现在，已经是尊级巅峰武者……你，竟然不知道我们崇武大陆域位面分位面域外战场的存在？这……”

　　这，确实有些说不过去了，一般顶尖宗门或家族中的强者，到了紫级武者层次，都会被告知域外战场的存在。

　　不过，他们知道的，也只有那域外战场的试练之地，在域外战场试练之地，存在着一些极强的妖兽和一些不知名生命，他们，是进入里面的武者主要的历练对象，不过，只要有杀戮的地方，便有危险，那域外战场的试练之地，一定程度上，也存在着一些未知的危险。

　　那天剑宗前执法长老温天河，他当年的师傅，在当年，便是身陨于那域外战场试练之地，这点，天剑宗的高层都是清楚。

　　“不知道。”凌青衍摇了摇头，域外战场的名头，他确实是第一次听到。

　　见凌青衍不像是在骗人，青玄也是缓缓解释道：“这域外战场，却是与崇武大陆域位面共生的分位面，据说在崇武大陆域位面诞生的时候，便随同伴生，具体存在了多少年，却是没有人清楚，毕竟崇武大陆诞生了多久，也是没人清楚！”

　　听到青玄这话，凌青衍不由点头。

　　崇武大陆，据他清楚的历史，也不过是在万年之内，再远的，典籍上却是没有记载，更别说是崇武大陆生存的年月了。

　　“域外战场，又分试练之地和流放之地……它们之间，仅有一线之隔，被一层空间隔膜隔开！”

　　“试练之地，为崇武大陆间紫级武者层次以上武者历练的地方，里面存在着一些妖兽，以及一些奇异生命……这，试练之地，还算是安全，不过，这世上也是没有绝对的安全，或许一个倒霉，一样身陨！”

　　青玄为凌青衍解释完试练之地之后，情绪似是有所影响，似是想到了什么，而旁边的牛大，也是差不多。

　　对此，凌青衍不由疑惑。

　　凌青衍又怎能知道，当初青玄的二哥，也是牛大的二弟，便是身陨于那域外战场的试炼之地，之后他们为了报仇，也是毅然进入了那流放之地。

　　缓缓舒展好情绪，青玄作为一代强者，心性自是极强，再说那件事情也已经过去了七万余年。

　　“域外战场的另一处，便是流放之地……流放之地，里面主要放逐着一些在崇武大陆间犯过大错的人，崇武大陆，明面上虽然没有强者能够压制一些人，不过崇武大陆也是有崇武大陆的规矩，每个下等域位面，都是有着它们的位面监守者！”

　　“这监守者，一般由玄仙层次强者担任，据传说是那仙域派下来的，目的是为了维持下等域位面的秩序！”

　　“毕竟，这下等域位面，是仙域的根本！”

　　渐渐地，随着青玄的叙说，凌青衍也是逐渐了解到了那域外战场的一些信息，域外战场，分试炼之地和流放之地，试炼之地，为武者试炼的地方，流放之地，为崇武大陆放逐罪人的地方。

　　“流放之地，也是最为混乱的，无数年的积累，里面的强者可想而知，数量是多么地庞大……”

　　听到这里，凌青衍也是一惊。

　　是啊，这域外战场可是陪同崇武大陆诞生的，里面的强者，也是从最初开始进入，到了现在，积累了无数年，数量恐怕早已经到了极为恐怖的地步，而里面的强者，必定也有自己傲气，互相厮杀，自不在话下。

　　“流放之地，武者间厮杀不断，”青玄感慨道：“恐怕也正是因为这样，不然那流放之地，恐怕却是容纳不下那么多的武者……在流放之地，一言不合，便直接厮杀，实力差点的，直接陨落，永世不得翻身！”

　　武者成长的艰辛，只有武者自己清楚，这修炼无数年，一个不慎，便身陨那域外战场流放之地，其中的凄凉，可想而知。

　　而凌青衍，这时候也是差点屏住了呼吸。

　　崇武大陆间，竟然还有这么一处的存在，而且那里，容纳的还是崇武大陆无数年诞生的强者，里面活了几万岁，十几万岁的老家伙，恐怕随处可见吧？

　　“对了，”凌青衍突然似是想起了什么，看向青玄，“青玄大哥，你和牛大哥是来自那域外战场的流放之地？”

　　“嗯，”青玄点了点头，随后道：“我们是在四年前来到崇武大陆的，正好恰逢域外战场一处空间壁障薄弱，最后乃至几近崩溃，不知道被谁打破……随后我们也是随同一群强者，回到了崇武大陆！”

　　“这次出来的人，少说也有一百来个，到现在也是有大半，已经前往仙域了……不过还有一小半，留在了这崇武大陆！”

　　“留在崇武大陆？”

　　凌青衍顿时皱眉，这域外战场流放之地四年前走出来那么多强者，他也是到现在才知道，这时候听到有一部分人留在了崇武大陆，也是皱起了眉头，谁知道那些强者在崇武大陆间，会掀起怎样的动乱呢。

　　似是察觉到凌青衍的忌惮，青玄不由笑道：“放心吧，这些出来的人，却是不敢如何放肆……毕竟，他们也知道，一旦他们在崇武大陆掀起了更大的动乱，监守者会再次出手，他们之中，可没人想再进一次那流放之地！”

　　凌青衍点头。

　　随后，越是和青玄交流深，凌青衍便越是感觉到青玄的博学，这时候，想起自己那血契伙伴小黑现在的情况，凌青衍不由看向青玄，“青玄大哥，不知道你对妖兽的蜕变，了解不？”

　　“嗯？”

　　青玄一怔，随后笑道：“青衍你是说，在你家中的那只正处于进化成长状态休眠期的妖兽？”

　　听了青玄的话，凌青衍顿时大骇，这青玄，怎地知道小黑正处于进化成长的关键时刻，随后想起先前惊醒自己的那道强横灵识，凌青衍也是若有所思。

　　难不成，那道强横灵识，便是青玄的？

　　凌青衍又何曾知道，那道惊醒他的那道仙识，可不是青玄的，而是牛大的，青玄的仙识先前确实也是曾经窥探过凌青衍，不过凌青衍却是感觉不到分毫。

　　青玄，比牛大强许多！


第六十七章 惬意

　　商汤国燎原城上空，四道身影凭空而起。

　　为首一人，却是一名灰袍老者，而他后面，却是跟着两个青年人，还有一个灰袍中年人。

　　“你确定，你的那仇人，便在大秦国中，这次，不会有错了？”

　　一个脸上挂着一道阴霾的青年，看着灰袍中年，冷哼一声问道。

　　他万万没有想到，严拓大人竟然会为了这个小子，连续两次让他出手，甚至于这次，连他身边最为亲密的晏大人也被派出来了，如果不是知道灰袍中年先前严拓大人也是不认识，他还真以为灰袍中年是严拓大人的私生子。

　　“唐九大人，保证不会错！”灰袍中年，自是感受到旁边男子语气间的怨念，不由肯定道。

　　这些天来，他一直在那夏禹国皇城禹皇城打探消息，最后也是终于知道了那个紫袍青年的消息，知道他是大秦国的人，名为凌青衍，为夏禹国一边远城市凌家少爷。

　　虽然奇怪，这么一个小家族的少爷成就竟是这般大，但灰袍中年对凌青衍的憎恨，却是猛地将这疑惑压了下去，随后也是回到商汤国燎原城，请求严拓再次派人出手。

　　严拓，因为那《丹典》的缘故，这段时间却是极为高兴，对于灰袍中年的这个小小要求，自是给予满足，甚至于让自己身边的老仆晏叔，亲自出手。

　　在他想来，晏叔出手，将毫无悬念。

　　“哼！这就好。”唐九跟上前面的严晏的脚步，不再多理灰袍中年。

　　“晏大人。”唐九来到严晏的旁边，恭敬道。

　　而严晏，却只是淡淡地应了一声，随后唐九，却是似极为寻常地问道：“晏大人，这个小子赠给严拓大人的，到底是什么宝物？怎地，严拓大人，竟然对其这般照顾？”

　　唐九也是想不懂，跟了严拓的这几天，严拓是一个怎样的人，他自是极为清楚，他想不到这次严拓怎地没有过河拆桥，而且对这灰袍中年极好。

　　他，想不懂！

　　“哦，你对那宝物有兴趣？”

　　严晏闻言，随后笑道，可是一对双眸间却是隐隐闪现出一股厉色，似乎这唐九只要一个回答不好，他便要出手将其击杀一般。

　　“不敢，不敢！”

　　注意到严晏此时的目光，唐九连低下头，虽然心底满是愤恨，却是不敢表现出来。

　　“哼，不就是金仙层次么……”

　　一行四人，不再多话，直接掠过天际，向着大秦国的方向飞去。

　　……

　　大秦国摩云城，凌家。

　　一个极为幽静庭院之内，两个青年男子正相对而坐，中间的石桌上，赫然摆放着一桌棋子，可这棋子，与崇武大陆间的棋子却是不同，每个上面都雕刻着一个字。

　　“兵，马，炮，车，象……”

　　若是有凌青衍所在上一世的人在此，一眼便能认出，这正是一副象棋。

　　“将军！”

　　石桌前，青袍青年将一个棋子放在棋盘的一处，猛地一笑，出声道。

　　“青玄大哥，进步好大啊。”而被青袍青年将了一军的紫袍青年，却是无奈一笑，道。

　　紫袍青年，正是凌家的少爷凌青衍，而这青袍青年，正是那个神秘男子“青玄”，两天前在来福酒楼一见如故，知道青玄两人还没有找到落脚处，凌青衍便主动邀请他们来到凌家。

　　青玄和牛大的到来，自是引起了凌璈夫妇的注意，不过在凌青衍粗略介绍了两人之后，也是丝毫不敢怠慢，让凌青衍毫好生招待。

　　其实就算父母不说，凌青衍也是清楚怎么做，他可还想要让青玄帮忙看一下自己那伙伴小黑的情况。

　　这两天，青玄和牛大在凌家过的也是还算惬意，不只是有上好的酒菜招待，还有凌青衍这么个合他们脾气的人跟他们闲聊，比起他们两人呆在偏僻的深山，好上许多。

　　而这几天，闲着无聊的凌青衍，也是想起了上一世的象棋，随后将其弄了起来。

　　最后，与青玄说明了规则后，两人闲着无事也就在这里下起了象棋，而牛大，却是只能在一旁观战，不是他不想学，即便知道了规则，他一下场，不一会儿便被凌青衍和青玄杀个片甲不留。

　　这时候，牛大也是感慨青玄和凌青衍的智慧，不愧是天赋绝强的武者。

　　“哥哥！”

　　突然，门外传来一道女孩的声音，凌青衍忙回头看去，这女孩，却正是凌青衍的那妹妹凌青婼，这两天，凌青婼也是时常往凌青衍这边跑，因为他却是和牛大玩到了一起。

　　牛大，长得膀大腰粗，不知道为何，凌青婼对其却是没有丝毫的惧怕，从刚开始的好奇到现在的熟络，即便凌青衍看着，也是哑口无言。

　　“牛叔！”进了院落，凌青婼看着牛大乖乖地喊了一句，随后才看向青玄，“青玄哥哥……”

　　对于凌青衍这个可爱的妹妹，青玄和牛大也是极为疼爱，就这几天的时间，两人都相继全心用无上的仙元力帮凌青婼疏通了一下体内脉络，虽然现在凌青婼的修为没有增加，可是以后她的修行，却是轻松了许多，这是凌青衍也不知道的。

　　“哈哈！青婼过来了啊。”青玄看着凌青婼，笑了一声，随后却是兀自摆起了象棋，这几天，他可是被这新奇的象棋给吸引了，一天不下，都浑身不舒服。

　　“牛叔，我们去外面玩吧！”

　　凌青婼看向牛大，咧嘴一笑，声音清脆好听。

　　这些天，因为凌青衍那伙伴小黑依旧处在突破的状态，所以凌青婼也是甚为无聊，不过牛大来了凌家做客之后，凌青婼却是又缠上了牛大，让他带着周围跑。

　　对此，虽然家主凌璈夫妇也是无奈，不过他们也是清楚，有牛大在身边，他们的女儿，绝对是最安全的，所以也就睁一只眼闭一只眼。

　　“好！好！”

　　看到凌青婼眼中的希翼，牛大也是连点头。

　　当年，他也是有一个女儿，女儿小时候也是和凌青婼般可爱，可是随着岁月流逝，牛大自己的女儿也是在自己的注视下慢慢地老去，乃至离开人世。

　　强者，在一定的程度，也要承受一定的打击，其中，家人的生离死别，便是最重要的一样。

　　毕竟，不是每个人都有绝强的天赋，修炼到尊级层次拥有那无限生命的，强者的家人，武学天赋不一定与其一般强大，或许，其中还可能有不适合修炼之人。


第六十八章 危机！危机！

　　“嗯？”

　　正当牛大准备带着凌青婼出门的时候，原本在摆弄着桌间象棋的青玄，却是眉头一皱，似是感应到了什么一般，随后抬头，目光如电望向了东边。

　　在这一瞬间，青玄明显感应到几股庞大的力量，正向着大秦国这边飞来，其中甚至于有一股，已经达到了金仙层次。

　　“他们，来这里干什么？”

　　青玄眉头微皱，有些猜不透，不过随后眉头却是舒展开来，重新伸手摸向了象棋，仿佛先前什么事情都没有发生过一般。

　　随便他什么人，不要阻碍到自己就行了！

　　青玄的表情，除了凌青衍注意到了一些，不过青玄随后的平淡却是让凌青衍的心定了下来，而牛大，更是已经弯下腰抱着凌青婼走出了远门，这铁塔般的大汉，抱着一个十来岁的女孩，看起来却是极为古怪。

　　“什么人？！”

　　刚刚走出院门，陡然间牛大只感觉到三股庞大的仙识肆无忌惮地向着自己这边扫了过来，其中两道尚且不足为虑，可中间那一道，即便是牛大，也是极为谨慎。

　　这道仙识，明显是与其同一层次的金仙强者所施放出来的。

　　而院落中的凌青衍，这时候凭借着明锐的灵识，也是感受到了三股压抑的气息，不由也是陡然站起身，如今的他，清晰地感应到这三股气息，明显是针对自己凌家而来。

　　这么强的强者，来凌家，会有好事？

　　反观凌青衍身边的青玄，在短暂的皱眉后，却是笑容依旧，似乎这来人，与其一点关系都无关一般。

　　眼看这三股仙识的主人越来越近，只需要数息的时间便能来到凌家上空，牛大当机立断看向凌青衍门口守着的两个侍女，道：“你们两个，将你们家小姐抱到家主那里去！顺带告诉你们家家主，没什么事情，别让人靠近这里！”

　　说着，牛大已经放下了凌青婼。

　　“牛叔……”

　　凌青婼见牛大放下她，顿时一急，还以为牛大不肯带她出去玩了，就要苦恼出声，牛大却是已经开口了，“青婼，乖，跟着这两个姐姐到你父亲那里去，牛叔和你青玄叔叔还有你哥哥，有事情要办！”

　　青婼从牛大严肃的眼神中，确认了牛大没有骗他之后，也是听话让两个侍女带她离开。

　　“三弟……”

　　重新进入庭院，牛大看向青玄。

　　“他们来了！”而这时候，凌青衍的目光却是陡然移动到庭院上空百米外，上面，此时赫然站立着四道身影，其中有一道，凌青衍却是认识，正是那在夏禹国让其逃脱的灰袍中年。

　　“是他！”

　　凌青衍目光一凛。

　　而注意到凌青衍的目光，青玄却是放下了手中的棋子，问道：“青衍，你认识他们？”

　　“我认识那个灰袍中年。”凌青衍脸色满是谨慎，随后毫无保留地跟青玄两人解释着他与那人结怨的经过，此时，他也是已经完全当青玄和牛大是自己人了。

　　而且，凌青衍此时清晰地感应到，灰袍中年身边的三人，明显都是比其强大许多，这些人，显而易见，明显是三个仙级强者！

　　凌青衍，这一生，第一次感受到了压力的缠身。

　　“青玄大哥，牛大哥，等下若是情况有不对，你们便直接走吧。”凌青衍突然神色一变，脸上满是坚定。

　　虽然现在，凌青衍也有一点怀疑青玄和牛大是仙级强者，可是对方却是有三人，而且其中一个老者身上不经意间展现出来的威势，却是让凌青衍都为之心俱。

　　此时的凌青衍并不知道，那，就是金仙强者刻意展示出来的威势。

　　“嗖！”

　　说完这话后，凌青衍却也是已经凌空而起，飞到了半空之中，来到那远方而来的四人面前，脸上古今无波，恍若眼前的一切，都是影响不了他一般。

　　“小子！”凌青衍刚刚飞上来，灰袍中年已经狠声一喝。

　　“嗤！是你这临阵脱逃的家伙，怎么？现在找到了帮手，就嚣张了？”看着灰袍中年，凌青衍脸现不屑，对于这种狐假虎威之人，他却是极为憎恶。

　　灰袍中年，顿时气急。

　　不过，他却是不敢有所动作，在他眼里，如今的凌青衍明显已经是一个仙级武者。

　　“你说的，就是他？”老者，也就是严晏深深地看了凌青衍一眼，随后问向灰袍中年，似是在确定一般。

　　“对！”

　　灰袍中年狠狠点头，“就是他，他化成了灰，我也不会忘记！我那两个兄弟，便是相继死在了他的手上！”

　　“废物！”

　　而这时候，唐九却是已经看着灰袍中年不屑出声，“一个尊级武者而已，你让我们出手？看你的修为，也是已经到了尊级巅峰层次了吧，这么一个尊级武者，你都不敢出手？”

　　这时候，严晏和旁边张轩看着灰袍中年的目光中，也是带着些许鄙视了。

　　他们作为仙级强者，何等眼光，一眼便看出了凌青衍现在的修为不过是在尊级层次，根本就不像灰袍中年所说的那样，达到了仙级层次！

　　顿时，他们都有被戏弄了的感觉。

　　“哼！”严晏冷哼一声，随后目光如电看向灰袍中年，“不管对方是尊级武者还是仙级武者，今天只要他一死，你与我家少爷的人情，便到此为止！”

　　“是！”

　　灰袍中年脸色铁青，连声应是。

　　如果这时候，灰袍中年还不知道当初凌青衍所利用的那土黄色液体只是能支撑一段时间的话，他也是枉活了这么长久的岁月，不过，他却是不后悔，谁知道那土黄色液体眼前的小子还有多少，一旦他用上那液体，眨眼之间便能将自己击杀。

　　他，不敢赌！

　　这时候，凌青衍也是听了出来，眼前的三个陌生人，明显是因为一些特殊原因，好像是什么他们的少爷欠下了这灰袍中年一个人情，他们代为出手一次。

　　不过，随后凌青衍也是不再多想，眼前的危机，可不是那么容易度过的。

　　“轰！”

　　浑身元力夹杂着火之本源的暴动一起，凌青衍整个人，瞬间消失在了原地，目标直指那摩云城东边的所在，凌青衍，正是要将这几个人引向另一边。

　　“想逃？”

　　灰袍中年顿时一急，随后直接追了上去。

　　而严晏，唐九以及张轩，脸上却是没有丝毫急躁的神色，不紧不慢地消失在原地，跟上了灰袍中年。在他们眼里，若是让那紫袍青年在自己眼前消失，他们也是枉为仙级强者了。

　　头顶上空的能量波动消失，原本在庭院内观看着上面一切的牛大，却是一急，“三弟，青衍把他们带走了！”

　　“这小家伙，”青玄摇了摇头，收回看向桌间棋盘的目光，站起身，“他，肯定是不想因为自己的事情，牵扯到凌家，毕竟凌家，可是经受不住这些强者的一击！”

　　“好了，大哥，我们也走吧！”

　　看到牛大一双铜锣大眼之间的急躁，青玄轻笑一声，随后身形一动潇洒地腾空而起。

　　见自己三弟动身，牛大顿时一喜，随后也是追了上去，这些天来，凌青衍可谓是对齐了他的胃口，对于凌青衍，他也始终当作是一个极为有天赋的晚辈，也是不想其就这般夭折。

　　牛大，本就是嫉恶如仇之人，先前在听到凌青衍所说之后，便已经打算好要出手了。只不过，一直以来，虽然他被青玄称作一声大哥，但是牛大心里却明白，这数万年来，在那域外战场，两人每次遇到一些事情，都是青玄拿主意。

　　青玄不动，他虽然急，但也是不敢妄动。

　　天际边几道流光掠过，在这时近中午的天空中，显得是那般浅淡，若不是眼里极好之人，却是发现不了天空中这几道流光的掠过。

　　摩云城东边区域，临近连绵山脉，尽是一些死路，也没有经过任何的开拓，这里，便像是一个原始的荒山野林，而这边山脉的深处，却是有着一串的死火山群。

　　死火山群上空，今天却是迎来了几道身影。

　　“就在这吧。”感受到后面几道力量的临近，凌青衍终于在这修炼了四年多久的死火山群落上面停下了身体，随后转身看着另外四人的靠近。

　　“小子，不逃了？”

　　因为严晏等人都是随意赶过来的，速度没有施展出十分之一，所以这最先到的，还是那灰袍中年，此时灰袍中年看着停下来的凌青衍，不由嗤笑道。

　　可随后，他脸上的笑容，却是猛地滞住。

　　只因为，在他目光所及之下，凌青衍手中一滴土黄色的液体却是猛地绽放开来，瞬间遍布他的整个身体，顿时，灰袍中年大骇，顿时脸色大变，二十天前的一幕画面又是展现在他脑海中。

　　“逃！”

　　根本不敢有丝毫的迟疑，在感受到凌青衍身上传过来的土之本源力量波动后，灰袍中年直接选择了逃窜。

　　轰！

　　周身土黄色力量一波动，灰袍中年身形已经一闪，恍若闪电般掠向了后面的严晏等人，在他想来，只要逃到了严晏等人身边，便安全了！

　　然而，一道土黄色的能量刃，却是陡然从天空中乍现，随后直接向着逃窜中的灰袍中年挥下。

　　“噗！”

　　刃过，灰袍中年人的身体直接被拦腰斩断，甚至于灰袍中年的上半身在回转之间，灰蒙失去灵气看着凌青衍那魔神般身影的双眸间，夹杂着一股难以置信。


第六十九章 神之力

　　“呼！”

　　山野之间一阵寒风扫过，一股莫名的凄凉气息，似是在哀叹着半空中直接落下的断为两截的身体一般。

　　而凌青衍此时的身前，却是已经闪电般出现了三道身影，这三人，正是灰袍中年所带来的三人，为首一人，正是那严晏，而此时的严晏，与其身后的唐九，张轩两人，都是不可思议地看着凌青衍。

　　“天仙巅峰强者！”

　　感受到凌青衍身上的那股气息，严晏双眸间厉光一闪，显然没想到，这眼前的青年男子，先前竟然在自己的眼前隐藏了修为，乃至他都发现不了分毫。

　　对于灰袍中年的死，严晏并没有愤怒与其它情绪，或许在他看来，灰袍中年死不死，与其都是没有任何关系，最重要的是，现在，他对眼前的青年人起了兴趣。

　　而唐九和张轩两人，看着凌青衍目光中都是带着一股惊异。

　　他们两人，也是天仙巅峰层次强者，对于天仙巅峰层次武者的气息，可谓是极为数息，眼前这青年人所展现出来的力量，可不是与他们一般。

　　难怪，难怪那灰袍中年，要花那么大的代价请动严拓大人，为其出手！

　　别说天仙巅峰强者，便是一般天仙强者，也不是他那么个尊级巅峰武者所能够比拟的，更何况眼前的紫袍青年，是一个天仙巅峰强者，与他们实力差不多的存在。

　　“神之力！”

　　而在距离凌青衍等人百里之外，后面跟上来的青玄，在感受到凌青衍先前突兀展现出来的力量，也是神色微变，刚才的那股波动，明显不是属于仙级层次的力量，不过转瞬间，却是被凌青衍的身体所吸收，随后转化为天仙巅峰层次的力量！

　　“青衍他，竟然有神之力……”青玄目光如电，闪烁着亮光，不知道在想着一些什么。

　　青玄庞大的仙识，早在凌青衍带着灰袍中年等人的时候，便已经覆盖摩云城周边这片广阔的土地，对于仙识覆盖之下发生的额事情，可谓是了如指掌。

　　从凌青衍被那灰袍中年追上，到凌青衍取出一滴神秘诡异的土黄色液体，随后液体入身，凌青衍犹如神助甚至于一招将那尊级巅峰武者击杀……这一切，青玄都看在眼里。

　　同时，在凌青衍拿出那一滴土黄色液体的时候，青玄便有所怀疑，在后来凌青衍展开施为之后，他却是完全地确认了下来。

　　青玄，曾经在域外战场遇见过一个与其实力相差不多的强者，那个强者，却是从仙域回来崇武大陆的，不过不知道因为什么事情，进了那域外战场流放之地。

　　两人，当初见面，都是被对方的实力所吸引，也是展开了数场切磋战斗，但胜负都只是在五五之分。

　　最后，那个强者却是取出了一滴青色的液体，那股液体的所展现出来的能量，却是让青玄油然生畏，特别是他的修为已经到了一定的层次，对天地间各种力量的感触，也是极为敏感和深刻。

　　当那股液体在那强者周身荡散，那个强者，却是在数息之间，将青玄击败！

　　当时，青玄也是疑惑，便问那强者那是什么东西，怎地两人的本源之道感悟差不多，在他用上了那液体的时候，差距却是那般巨大。

　　那强者，随后也是笑着与青玄解释。

　　青玄这才知道，原来这天地间，在那仙域之中，不仅存在着尊级强者和仙级强者，而玄仙强者，在仙域之中也算不上是最强大的，在玄仙强者的上面，还有一个据说是掌握着一种本源之道至尊法则的强者。

　　那种强者，被仙域中的人称作是“神”！

　　神，单这一字，给青玄的感触便是极大，到底怎样的强者，才匹配得上“神”这么一个字，而且从那个强者口中，青玄也是得知，神，并不是武者的一个层次，武者即便再如何拼命修炼，之多也是修炼到玄仙巅峰层次，神，是不能修炼到的！

　　据说，天地间，仙域之中的神，自仙域存在开始，便只有那么一些，数量，即便过了无数年，也是从来没有发生过变化。

　　而神的力量，更是无比庞大，据说，只需要神的一个念头，即便是玄仙强者全力抵挡，也是眨眼间会化为飞灰，神，是无法匹敌的存在！

　　青玄为崇武大陆武者，从没到过仙域，又何曾听过那等秘辛！

　　而接着，那个强者又说，他所用的那滴液体，正是属于“神”的力量，只需要一滴，便能让一个人的能量，骤增数倍！

　　至此，青玄也是深深地记住了。

　　刚才，看到凌青衍取出那滴液体的时候，那股心悸的感觉，却是猛地升上青玄的心头，那种感觉，青玄只有在当初那个强者取出那青色液体的时候，才感受过。

　　“三弟，怎么了？”

　　牛大，也是感受到了自己这三弟的变化，不由关心道。

　　他的三弟，数万年的相处下来，性格他也是极为数息，知道其不是那种喜形于色之人，这时候竟然脸色发生这样的变化，必然有其原因。

　　“没事。”青玄摇头，不过身形却是猛地一动，速度提升了一倍，不到片刻，便已经来到了凌青衍等人的附近。

　　而另一边，凌青衍感受着体内那股澎湃力量的逸散，也是无奈，不是他愿意浪费这些力量，只是即便他拥有那股力量，对于眼前三人，也是没有丝毫把握。

　　特别是眼前老者，似乎看出了自己这股力量的层次，听其语气，似乎并不是很在乎。

　　“这……”

　　感受到凌青衍身上力量的逸散，严晏等人都是目瞪口呆，他们全然想不到凌青衍如今的身上却是发生了什么变化，若说凌青衍先前可以瞒过他们还是因为他们没有多留意。

　　可现在……

　　现在，他们可是使劲地盯着凌青衍，凌青衍的修为，竟然就这样降到了尊级巅峰层次？

　　而在旁边不远处，飘渺悬空而立，衣袍无风自动的青玄，却是暗自点头，“果然如此，这正是那‘神之力’，不过，青衍用那神之力的持续时间，比他，似是短了许多啊……难道，这与修为有关？”

　　青玄，也是不由疑惑。

　　毕竟，当初的那个强者，那股强大的力量保留时间，可是在半个多时辰，而凌青衍，确实不过在盏茶时间，这察觉，也确实是有些大了。


第七十章 牛大出手

　　“小子，你先前所用的，是什么秘法！”

　　严晏双眸间厉光一闪，紧紧地盯着眼前的凌青衍，而他旁边的唐九和张轩，此时也是眼带炙热。

　　这眼前的青年男子，明显确实是一个尊级巅峰强者，如果说先前可能他是隐藏了修为，可是在他们三人的眼前，却是不可能再次直接隐藏，那也就是说，他，确实是一个尊级巅峰武者，不过却应该是运用了什么秘法，才在短暂的时间内，达到天仙巅峰猜呢歌词的。

　　如果说一开始，三人是因为严拓的命令前来，那这时候灰袍中年已经身死，眼前的青年人，他们杀与不杀，却也不是什么大问题了，只是现在，他们对于眼前紫袍青年的“秘法”却是产生了兴趣。

　　眨眼间，从尊级巅峰层次的力量暴涨到天仙巅峰层次，这是什么概念？而且，看眼前紫袍青年人现在的状态，以及匀称的气息，显然没什么副作用。

　　这等秘法，若是他们学到，那……

　　顿时，严晏三人的目光中都是带着一股炙热。

　　“小子！”唐九最先按耐不住，看着眼前的凌青衍，傲然道：“本来，我们是要来杀你的，但现在，那讨厌的家伙也已经死了，杀不杀你却只是在我们的一念之间……”

　　凌青衍这时候，不是不想逃，只是他知道，即便在使用了那土黄色液体，恐怕也是逃不出去。

　　这时侯听到唐九的话，凌青衍眉头却是微皱，心里暗道：“这人，这样说却是什么意思……既然那委托他们的人死了，他们若是不想杀我，直接走便是！”

　　而紧接着，凌青衍也是终于明白了怎么回事，只见那唐九接着道：“只要你，将你先前使用的秘法交出来……我们，便饶你一命！”

　　“相信，你应该懂得选择！”

　　凌青衍顿时哑然，原来如此，他还以为是怎么回事。

　　只是，什么秘法，他可是未曾使用过什么秘法，刚才的作为，完全是因为那神秘土黄色液体的缘故，只是，他会解释么？答案，却是明显的！

　　即便凌青衍如今不认为可以逃脱，可束手就擒，却不是他的作风。

　　“我不会什么秘法！”凌青衍目光一转，凛然道。

　　原本以为，凌青衍应该会识相地告诉他们秘法的唐九等三人，听到凌青衍的话，顿时也是一怔，难不成这小家伙，还以为能在自己三人的手中逃脱么？

　　“小子，你找死！”

　　唐九，在三人中，虽然不一定是脾气最大的，但绝对是最冲动的，眼见凌青衍竟然这般不识好歹，顿时身形一动，人已经晃到了凌青衍的身前，随后，唐九的右手微动，一股能量聚成的爪影顿时缠绕在他的手上，向着凌青衍抓了过来。

　　“好快！”

　　凌青衍念头刚转，唐九手上如影随形的爪影，便已经到了凌青衍的身前。

　　念头一转，凌青衍手中，却是再次多了一滴土黄色的液体，即便到了现在这个时候，凌青衍却也是依旧不愿束手就擒，按照上一世的一句俗话，这临死之前，也是要拉个垫背的。

　　而凌青衍手上的土黄色液体出现的时候，严晏和张轩却是眉头一挑。

　　先前那次凌青衍取出土黄色液体的时候，他们尚且在数里之外，土黄色液体上面的能量波动还没有传过来的时候，便被凌青衍所吸收了，所以他们也是感受不到。

　　这时候，身在不过十来米处，凌青衍手中的土黄色液体，顿时吸引了他们的注意力。

　　“这是什么东西？”

　　张轩偏头看向严晏，“晏大人，这么纯粹的土之本源力量，而且里面逸散出来的庞大气息，甚至于让观察它的我心俱……这，是什么东西？”

　　“不知道。”严晏此时，神色间也满是严肃，同时双眸间的目光却是紧紧盯在凌青衍手中那土黄色液体的上面。

　　这土黄色液体，说来也奇怪，没有刻意去看它，只是能隐约感觉到一股压抑的气息，可是只要一聚神去看，便似乎随时都可能失神一般，里面，似是灌注着一股让他这个金仙，都是油然生畏的力量。

　　“小子，找死！”

　　唐九，虽然也是感觉到了凌青衍手中的一股莫名波动，不过却是没有多在意，此时的他，心神全在凌青衍身上，出手之间便要将凌青衍所斩杀。

　　“哼！”凌青衍冷哼一声，便要用掉手中的土黄色液体——

　　可随后，随着眼前一道身影凭空出现，凌青衍却是猛地一愣，那拿着土黄色液体的手，也是顿时停了下来。

　　因为，凌青衍看到了一道熟悉的身影，这突兀出现在眼前的庞大身影，正是那凌青衍不过相识了几天的牛大！虽然一直以来，凌青衍都以为牛大是仙级武者，可也没想到，牛大那庞大身体下面展现出来的速度，却是这般大！

　　“嘭！”

　　牛大的一拳，古井无波，但是凌青衍却是清晰地看到空气之间一阵晃动，这空间，似乎都要差点被荡散开来一般，凌青衍清楚，牛大的这一拳，并不简单。

　　而果然的，在牛大一拳轰上唐九后背的时候，唐九原本蓄势爆发的力量，却是猛地一滞，随后唐九那张脸，却也是涨得通红，显然这陡然收力，也是让他不好受。

　　“嗖！”

　　而唐九的身体，在受到牛大一拳的时候，猛地向着下面的死火山群轰了下去，速度极快。

　　随着唐九的身体落下，下面的死火山群也是传来一声“轰隆”巨响，显然牛大先前的一拳，并不简单，这唐九甚至于被轰下了火山群落。

　　“谁？！”

　　而几乎在眨眼之间，灰头土脸的唐九却是已经腾空而起，煞气涨腾的脸上，遍布狰狞，似乎要将暗算他的人，挫骨扬灰一般。

　　随后，唐九的目光，也是转移到了凌青衍深浅悬浮的铁塔大汉身上。

　　“你是何人？”渐渐地将怒意消下，唐九缓缓平和下深情，回想先前受到的那一道攻击，这铁塔大汉，明显也不是普通天仙强者，不然，即便先前他没有防范，也是不至于那般狼狈。

　　而牛大，这时候却也正眼都不看一下唐九，看着凌青衍问道：“青衍，你没事吧？”

　　缓缓平复下心情，凌青衍对着牛大笑道：“牛大哥，我没事……没想到，牛大哥，却也是仙级强者啊！”

　　听到凌青衍的夸赞，牛大顿时摸了摸后脑勺，不好意思摇了摇头。

　　看到眼前的形势有变，凌青衍也是将手中的土黄色液体重新收了回去，这土黄色液体在外面，可是能时刻让他感受到一股莫名的波动，他也不甚舒服。

　　想来也是，这土黄色液体，连仙级强者都油然生惧，自不是凌青衍所能随意摆弄的。

　　看到凌青衍将土黄色液体收起，远处一直在看着这边的青玄，却也是双眸眯起，“看来，青衍手上的那液体，确实是那所谓的‘神之力’了……不过，青衍他也是太奢侈了点吧？”

　　“据那个强者所说，这神之力，即便在仙域之中，也不是什么人都能够拥有的，寻常玄仙强者，拥有一滴，已经极为吓人！而他，也是只有那么十来滴……”

　　眼见凌青衍这眨眼之间，便取出两滴“神之力”，知道神之力强悍效果的青玄，心底也是猛地一颤。

　　到了他现在的修为，已经很少有什么什么东西刻意吸引到他，可是这神之力，却是其中之一，这神之力，在当初那强者使用之后，那股完全超过自己的力量，青玄可是清晰地记得。

　　原本，两人交手，胜负对半开！

　　可当那个强者使用了神之力之后，却是在五招之内，将青玄全方面击败，青玄，也是摆得心服口服，虽然两人的本源之道感悟同等，可是那强者在使用了神之力后，他的仙力强度，却是飙升了数倍之多！

　　“张轩！”

　　严晏看着眼前的铁塔大汉，微微皱眉，这铁塔大汉先前的一拳，虽然是天仙巅峰的力量，不过严晏，始终觉得这大汉有些不同，这时候也是看向旁边的张轩。

　　“是，晏大人！”

　　聪明人，不需要别人说多，也是能够知道后文，张轩直接飞了过来，与唐九并列而站看着牛大，体内仙力也是运转，显然对于牛大，也是有些忌惮。

　　这随意一拳，便能挥出近乎天仙巅峰实力的人，可能简单么？

　　“张轩，我们一起，弄死他！”见张轩上来，唐九顿时心中一定，原本的担心也是荡然无存，在他看来，这铁塔大汉，顶多就是和他，张轩差不多的强者而已。

　　自己与张轩齐上，他能胜？

　　“呼！”

　　张轩手中，陡然出现一柄长剑，这剑，与普通的兵刃却是不同，因为在它的上面，隐隐夹杂着一股青色的寒风，上面一股风之本源的波动，清晰可以让人感觉到。

　　“仙器？”

　　唐九看到张轩手中的额兵刃，猛地倒吸了口冷气，随后目怔怔看向张轩，“张轩，你竟然孕育出了仙器？”


第七十一章 金仙的实力

　　“嗯。”听到唐九的疑问，张轩点了点头，此时任是谁，都能从张轩的眼神中，看到一抹得色。

　　仙器，如其名，乃是仙级强者的武器，但并不是每一个仙级强者都能够拥有仙器的，仙器的孕育，极难，这仙器的孕育，难度一点也不比感悟那天地本源低。

　　仙器的前身，也不过是一般普通的兵刃而已，可是当一个仙级强者，刻意在修炼的时候，动用本源之道的感悟以及仙力灌注在随身兵刃之中，只要经过一段漫长的时间，这兵刃，便会进化成仙器。

　　但是，孕育仙器，另一方面而言，却是一定程度限制了一个仙级强者的进步，毕竟它可是需要仙力以及一定的本源之道感悟去孕育的。

　　一般天仙层次强者，都不会去孕育仙器，毕竟他们只要天资不愚钝，只要到一定的时间，便能够突破到金仙层次，这消耗的时间，比起孕育仙器来，却是短了许多。

　　每一柄仙器的孕育，都需要一个极其漫长的过程，或万年，或数万年……

　　仙器的稀少，可想而知。

　　“没想到，”唐九心里暗惊，“没想到这张轩，竟然拥有仙器……虽然这只是下品仙器，可毕竟也是仙器，一旦他使用上仙器，我们同等修为，估计他能在数息之间击败我！”

　　“幸好，一直以来我也是没有去得罪他……”

　　仙器，既然孕育的条件这般苛刻，那它的强大，自也是在料想之中，不然又如何会有仙级强者浪费仙力以及本源之道的感悟去孕育它，若不是有失必有得，谁会要这仙器？

　　就拿唐九和张轩来说，他们，都是天仙巅峰层次的强者，只需要本源之道的感悟再进一步，便能进入那金仙层次……可是一旦他们真的生死相争，拥有仙器的张轩，绝对能够在数息之间，击杀唐九！

　　这，也是唐九心里忌惮的原因。

　　“这张轩，隐藏得倒是很好。”看到仙器，严晏也是明显一愣，显然他也是刚知道张轩竟然拥有仙器，不过，随后他却是没有什么表情变化，似乎这仙器，在他眼里，算不了什么一般。

　　“这人，好大的魄力。”远处的青玄，看到张轩取出了仙器，虽然只是下品仙器，也是不由点了点头，天仙强者，便孕育仙器，这需要多大的魄力，青玄自是明白。

　　即便是他自己，当初也是跨入了金仙层次，才开始孕育仙器的。

　　“张轩，你有仙器，我们便直接将这大汉击杀。”唐九目光一凛，看向牛大，此时的他，可谓是信心大增，张轩竟然拥有仙器，他自是极为得意。

　　毕竟，张轩是要来帮助他的。

　　“上吧。”像抚摸情人一般抚过手中的长剑，张轩身影一动，带起了一阵风雷之声，猛地冲向了牛大，他的速度，却是极快，眨眼之间，已经超过了唐九许多。

　　而唐九，看着张轩跨过去的身影，却是目光一闪，“这张轩，不愧是修炼风之本源一道的，速度，比起我，快了近乎一倍！”

　　“青衍，躲开！”

　　让凌青衍闪到一旁，牛大大笑一声，整个人也是猛地迸射而出，一股土黄色的光晕猛地荡散身周，这股力量波动，与凌青衍先前用了那土黄色液体之后的力量波动，何其相似？

　　牛大，却也是修炼土之本源一道的强者。

　　“咻！”

　　张轩人到，手中的仙器也是随着身影一晃回了出去，荡散着一股空间波纹，夹杂着一股莫名的奥义，直接挥向了牛大。

　　而牛大，却是在严晏，唐九以及张轩还有凌青衍目瞪口呆的眼神中，迎了上去。

　　“牛大哥，要干什么，那是仙器啊！”

　　凌青衍，看到眼前的情况，顿时大急。

　　这仙器，凌青衍先前也是见识过，当初那宇文家后面的老祖宗宇文毓，便曾经用过一柄水系仙器。

　　同时，凌青衍也是知道了仙器的可怕，这仙器，在尊级强者手中，或许限制了一些能力，可是在仙级强者的手中，却是能够发挥出所有的力量。

　　而且，这个张轩手中的仙器，听这青年男子所说，却是他自己孕育出来的，与其的契合，恐怕更是已经到了天衣无缝的程度。

　　可随后，凌青衍的目光不经意间扫过远处青玄，此时的青玄看着场中的变化，却是全然没有丝毫的担心，似乎对牛大极为放心一般。

　　顿时，凌青衍疑惑了，难道，这牛大哥，根本就不怕这仙器展现出来的力量？

　　“他傻了不成，”后面跟了上来的唐九，看到牛大竟然似乎想要硬憾仙器，心底不由一愣，随即嗤笑一声，心里也是暗道：“也不知道哪里出来的土包子，难道没见过仙器么？”

　　张轩这时候，挥出手中仙器，同时全力动用体内元力，以及对风之本源之道的感悟。

　　仙器长剑之上，一股犹如游龙般荡散的流纹却是似乎夹杂着狂暴的力量，随着仙器的挥出，直接地向着空中冲过来的牛大身体，轰了过去。

　　而在众人目瞪口呆的眼神之下，牛大在半空，却是猛地轰出了尤权，同时天地间一阵可怕的波动传来，一股深邃的土黄色光晕也是猛地遍布牛大的拳头周围，仿佛能够吞噬万物一般。

　　龙卷风一般旋转的土黄色光晕，随着牛大的拳头轰出，直接迎上了张轩手中的长剑。

　　“嗤！”

　　身处于这股龙卷风光晕风暴下的张轩，身上的长袍猛地一荡，却是破开了一个大口，张轩猛地脸色大变，他的身体周围，可是仙力时刻保护着的啊……

　　这股力量，竟然能够直接破除他的仙力防护？

　　“不好！”

　　而在张轩迟疑的时候，一股骇然的声音却是猛地传来，同时一道迅即无比的光影也是向着这边冲来，来者声音隆隆作响，“张轩，快闪！他是金仙强者！”

　　金仙强者？

　　张轩懵了，唐九也懵了。

　　这眼前的大块头，是金仙强者？

　　唐九在听到这话的时候，身体已经猛地回收，不再敢上面，甚至于退开了一些，而张轩，此时却是心底大骂，同时满是绝望，“怎么可能？！他是金仙强者？”

　　“轰！”

　　“啪——”

　　牛大的拳上，恍若龙卷风一般的土黄色光晕，直接撞上了张轩手中夹杂着风之本源力量以及天仙仙力的仙器，瞬间，随着一声巨响，张轩的仙器和力量，猛地崩溃，这仙器，甚至于直接断成了两截。

　　随后，牛大的拳头，却是去势不减，土黄色的龙卷风风暴，直接席卷失去了仙器的张轩。


第七十二章 金仙之战

　　“噗！”

　　土黄色光晕形成的龙卷风风暴，直接便将张轩完全绞杀，甚至于，张轩在这个世界上，再没有留下丝毫存在过的痕迹，这张轩的整个身体，被这股龙卷风风暴席卷之后，完全化为了灰烬。

　　而那柄断成了两截的仙器，也是直接往下掉落。

　　整个过程，说短不短，说长也是不长，这只是眨眼之间，张轩便已经身陨。

　　“牛大哥，好强！”

　　凌青衍看着牛大的背影，感受到张轩气息的消失后，心底不由一颤，他完全想不到，这几天住在他凌家，甚至于有时候还被自己妹妹“欺负”的铁塔大汉，实力竟是这般强横。

　　刚才那个老者，似乎叫牛大哥金仙？

　　牛大哥，是金仙强者？

　　经过近一段时间对于仙级强者的了解，凌青衍也是知道仙级强者一般分为三个层次，天仙，金仙和玄仙，这金仙，却是凌驾于一般天仙强者之上的人物。

　　凌青衍根本不曾想到，牛大，竟然会是金仙强者。

　　而场中，除了那已经身死的张轩，严晏和唐九的表情却是不尽相同，唐九此时，已经退开了数十米，看着牛大的双眸间，满是不敢置信。

　　“金仙，怎么可能，他竟然是金仙强者！”

　　后背，一股寒冷油然升起，唐九此时，心底可谓十分惊惧。

　　他唐九，平时虽然嚣张，但也不是白痴，这在可以随意捏的软柿子面前，他自是狂傲万分，但是在比自己强的强者面前，他却是懂得夹起尾巴做人，这看他能在严拓手下得到严拓的信任，便能够轻易看出。

　　“金仙！”

　　看着牛大，严晏心底一股战意沸腾。

　　严晏进入金仙层次，也是已经万余年，到如今，却是始终无法再进一步，他心底也是焦急，这时候，陡然看到一个金仙强者在面前，严晏心底自是炙热万分。

　　多少强者，在生死对战中进一步领悟天气间本源之道的奥义，从而突破到更深的层次！

　　他严晏，当初在域外战场的时候，凭着自家少爷是玄仙，便时常约战一些金仙强者，那些金仙强者，虽然不乐意与其交战，但因为估计严晏后面的严拓，他们也是只能逢场作戏。

　　可是出了域外战场，面对整天的无聊作为，严晏却是倍感日子的难熬。

　　崇武大陆中，虽然也有一些金仙强者，可是严晏却是不敢随意上门去前去，谁知道，那会不会招惹到崇武大陆的域位面监守者。

　　“轰！”

　　一股属于金仙强者的力量波动，猛地在严晏身周荡散，而严晏的手中，也是突兀地出现了一柄宽阔长刀，这刀，却是不同于一般的长刀，刀上，隐隐夹杂着一股奇怪的绿色光晕。

　　刀刚出现，整个天空似是都被其吸引一般，空间都是为之一滞。

　　“严晏！”看着牛大那铁塔般的身影，严晏双眸间，满是战意，口中缓缓蹦出两字，似是在向牛大挑衅。

　　此时，张轩的死活，严晏根本就没有放在眼中，单看这崇武大陆虽然广阔，可是又有几人能够激起他的好胜之心，这牛大，却正好是其中之一。

　　“严晏大人，出手了？”

　　唐九看到严晏的动作，顿时知道他想干什么，此时看着与严晏对视的牛大，唐九的目光，渐渐地转移到牛大身后远处的凌青衍身上，凌青衍这时候，因为感受到刚才牛大与张轩交战的威势，也是退出去了许多。

　　“上品仙器？”

　　在严晏手中长刀出现的时候，远处一直隐在一旁没有现身的青玄，却是眉头一挑：“没想到这人，不过是一金仙武者，却是拥有上品仙器！”

　　仙器，也分三六九等。

　　一般下品仙器，是天仙强者通过万年乃至更长的时间孕育而成；而中品仙器，则是金仙强者花费绵长时间孕育而成；至于那上品仙器，更是玄仙强者花费心力孕育而成！

　　这严晏手中竟然有上品仙器，那他背后，明显还有一个玄仙强者的存在。

　　“牛大！”

　　似是在回应严晏一般，牛大也是应声，随后看着严晏手中的那柄长刀，牛大的眼中却是划过一道炙热，这刀，他也看出来了，是一柄上品仙器。

　　身为金仙强者，对于中品仙器的气息，自是极为了解，可这眼前的长刀，明显已经超脱了中品仙器的存在。

　　随后，只见牛大的右手一晃，一柄同样闪着数股绿芒的巨斧也是出现在了他的手中，这巨斧，起码两米来长，几乎等同于牛大的身高。

　　而这巨斧的一边，那厚实的斧刃，却是闪烁着一股寒芒。

　　“上品仙器！”当牛大手中的巨斧出现后，严晏也是眉头一挑，原本他还担心牛大会因为他有上品仙器而很快落败，这时候看到牛大竟然也取出一柄上品仙器巨斧，顿时战意再升。

　　“仙器！”

　　唐九眼间的贪婪一闪而过，虽然他不知道这眼前的两把武器是上品仙器，但也能看出它们是仙器，他唐九，虽然为天仙巅峰强者，但却是连一柄仙器都没有。

　　“呼！”

　　牛大动了，因为他清楚，面对同等次强者，若是没有一些特殊的手段，恐怕不到片刻一方便会占到上风，手中巨斧，仿佛夹杂着开天辟地的威势，猛地横过半空，顿时，这空间，都是一阵涟漪晃动，甚至于出现了一个个极为微小的空间黑洞。

　　牛大这一斧上面的力量，竟是令得崇武大陆间的空间如此，威力，可想而知。

　　而严晏，看到牛大抢先出手，低骂一声，不过身形却是猛地后退，极为飘逸，似乎顺手拈来，不曾费力一般，金仙强者的身法强者，根本不是一般天仙强者所能媲美。

　　“就是现在！”唐九看到牛大和严晏已经出手，不由身形一晃，瞬间，便已经来到了凌青衍的面前，面目狰狞，手中夹杂着一股强大的力量波动，猛地轰向了凌青衍。

　　唐九，早在严晏向牛大挑战的时候，便盯上了凌青衍，在他想来，一旦牛大与严晏站在一起，必当没有空闲去照顾凌青衍，而这时候的情况，却更是应证了他的想法。

　　“青衍！”

　　感觉到旁边一道风响传过，牛大也是看到向着凌青衍扑杀过去的唐九，心底不由一急，可是因为自己眼前正有一个与自己同等次的金仙强者存在，他也是不好脱身。

　　“大哥，你专心应敌，青衍，我会照看……”

　　就在这个时候，一道极为浅淡的声音却是猛地在牛大耳边想起，牛大顿时听出了，这是自己那三弟的声音，知道凌青衍有三弟照顾，牛大的心，顿时定了下来。

　　若说在牛大心里，这个世界上，最令他信服的是谁，那莫过于他的这三弟青玄，虽然青玄名为他的三弟，可他，许多事情都是遵循自己三弟意见的。

　　或许，在一定的行为层次上，青玄更像是牛大的大哥。

　　青玄，始终隐藏在那边，不过即便他没有刻意地隐藏，严晏等人，至今都是没有发现过他的踪迹。

　　“嗤！”

　　眼见唐九竟然这般不要脸，趁着牛大与他同行的老者交战之际扑杀上来，凌青衍顿时脸色微变，原本已经重新放回百纳戒中的那滴土黄色液体却是再次出现在凌青衍的手上，同时逸散周身。

　　“轰！”

　　凌青衍的身上，在土黄色液体逸散之后，一股无上的威势顿时自身周荡散，属于土之本源一道天仙巅峰层次修炼者的力量，顿时暴涨开来。

　　“哼。”凌青衍拥有了这股力量，在唐九脸色微变的时候，已经一拳轰出迎了上去，这一拳，看似平淡，可是期间隐隐夹杂着那股土黄色光晕，却是似乎夹杂着一股莫名强大的力量。

　　“嘭！”

　　唐九先前，不过是突兀出手，在他看来，这个尊级巅峰小子，却是不需要他动用全力，可这时候，他却是尝试到了后悔的滋味，唐九只感觉一股巨力，夹杂着一股庞大的天地之威轰杀了过来，直接将他的轰出去的力量抵消。

　　“噗！”唐九一直推到数十米外，在缓缓定住了身形，不过却是喷出了一股鲜血。

　　“那土黄色液体，到底是什么？！”刚才，唐九因为向着凌青衍轰杀过去，所以也是清晰地看到凌青衍取出了一滴神秘的土黄色液体，上面澎湃的力量，令他油然生俱。

　　然而，随后那股土黄色液体，似乎化为了一股奇异的力量，猛地窜进凌青衍的身体，随后凌青衍，竟是拥有了天仙巅峰强者的力量！

　　“这东西，我一定要抢到！”

　　顿时，想通了一些的唐九，双眸间现出一股炙热，同时忌惮地看了远处与牛大战在一起的严晏一眼，发现他没有注意这笔那，不由舒了口气。

　　他还真怕，严晏会发现凌青衍身上那土黄色液体的秘密。

　　“这小子，必须死……他死了，他的那百纳戒，也就归我了！他的百纳戒里面，应该还有这东西，看来，先前他也不是用的什么秘法提升的实力，而是因为这蕴含着浑厚土之本源力量的液体！”

　　“我先前还疑惑，怎地他会在施展了秘法后，完全不受影响！”

　　唐九目光如电，炙热地扫向了凌青衍，如今的凌青衍，在他的眼里，便似是一顿极为馋人的大餐，而他，是饿了多天的乞丐。


第七十三章 不起眼的幽冥长剑

　　“轰！”

　　牛大的巨斧，直接夹杂着一股滔天之势，与严晏手中的长刀，轰到了一起，顿时，整个空间仿佛在这一刻停滞，片刻之后，随着一声巨响，这两人兵刃的相交处，却是诡异地破开了一个碗口大小的黑洞。

　　牛大与严晏的一击，竟是撕裂了这空间！

　　虽然这撕裂的空间，眨眼间便已经恢复了平常，可是先前的一击，余力却也是极大，只见牛大那铁塔般的身体，直接飞出了百米远；而另一边，严晏却是更为狼狈，一口鲜血喷出的同时，身体也是犹如断线的风筝。

　　论蛮力，牛大天生神力，论仙力，两人相差不多，论外助，两人所用的都是上品仙器！

　　“你，很不错。”牛大的脸，此时也是涨得通红，飞近了严晏，在他看来，严晏这时候，应该已经知道了两人的差距，可是他，却是小看了严晏的好胜之心。

　　“哈……哈哈……”

　　严晏喷出胸口的那口淤血之后，看着牛大，双眸间的战意更是没有丝毫的衰退，傲然道：“你，足以让我全力出手！接下来我这一招，自我创出来之后，即便是少爷，也是没有见过……”

　　眼看严晏此时，明知道自己的实力，还放出如此狂言，牛大心里，自也是有些好奇。

　　“有什么招式，直接用出来便是。”牛大，也是好战之人，这或许从他的体形，便能够轻易看出，此时听到严晏似乎还有后招，顿时也是双眸发亮。

　　两个战意升腾的人，聚在一起，能够爆发出来的火花，恐怕即便是传说中的“神”，可是说不清楚。

　　“咻！”

　　而陡然间，在严晏正准备蓄势出招的时候，另一边，凌青衍和唐九的所在，唐九这时候，正取出一柄火红色的长剑，向着凌青衍身在半空的身体猛地挥了过去。

　　唐九的这火红色的剑上，同时蕴含着他对于天地本源的领悟，唐九他，擅长的，也是火之本源一道，这与凌青衍，却是完全相同。

　　唐九手中的火红色长剑，牛大看得清清楚楚，虽然这还算不上是下品仙器，但是比起尘世间的那些所谓的神兵利器，却好似不知道强大了多少，其上，更是夹杂着一股火之本源的狂暴力量，顿时，他也是为凌青衍焦急。

　　“三弟，怎地还不出手！”

　　因为站得远，所以牛大这时候也是来不及去顾及凌青衍，这时候感觉到自己三弟还隐藏在一般，心底也是不由一急。

　　“哼！”

　　陡然地，随着凌青衍一声冷哼声响起，凌青衍整个人，再次腾空而起，一时间，身体竟是完全暴露在唐九那来势汹汹的那一剑的笼罩之下。

　　“咻！”

　　身在半空，提起身体的凌青衍，如同那山林间敏捷的猴子，变动着身形，同时他的手中，突兀地出现了一柄黝黑的长剑，这长剑，出来的时候，凌青衍却也是没有丝毫迟疑，蕴含着一股现在自己拥有的土之本源之力，向着唐九的剑，挥了过去。

　　“找死！”

　　唐九看到凌青衍竟然想和自己对碰，顿时心底嗤笑一声，这小子，以为他手中的是什么兵器？或许，自己与他现在的力量对等，可是武器，却是有着极大的差距！

　　自己手中的长剑，自己清楚，虽然没有刻意去孕育成仙器，可这么多年来经过仙力的灌注，也是早已经脱离了凡兵的桎梏，不是一般兵刃，所能比拟。

　　“青衍，躲开！”牛大身为金仙强者，自也是看出了这关键的问题，顿时向着凌青衍大喝一声。

　　“大哥，放心吧，青衍不会吃亏，”而同时，青玄的声音，竟是又在牛大的耳边响起，“现在，孰强孰弱，还不知道呢，青衍，未必不能化解他的这一招！”

　　“嗯？”

　　牛大皱眉，虽然他知道自己三弟不会无的放矢，可是还是有些不放心。

　　而旁边的严晏，却也是没有趁机去偷袭牛大，而是和牛大一起看向了凌青衍和唐九那边，看到现在的情况，也是暗暗摇头，“这紫袍青年，明显年纪不大，却是已经有了这等修为！”

　　“若是再过万年，或许，又是一个极为强大的仙级强者！”

　　“可惜了……”

　　严晏，并不认为凌青衍能够在和唐九对碰的这一剑中，留得性命。

　　璀璨的火红色光晕，犹如那九天之上浴火重生的凤凰，在唐九火红色的长剑上荡散，恍若能够扑食一切一般，直接地向着凌青衍挥出的那一剑，迎了上去。

　　而凌青衍的这一剑，比起唐九的一剑，却是显得那般暗淡无光。

　　土之本源，转型之后，本就是土黄色，与火之本源的火红色炫丽程度自不在一个等次，在加上凌青衍手中的幽冥长剑，就像是一块黑铁粗粗制成的长剑一般。

　　“咻！”

　　“咔——”

　　天地间，仿佛都为这一刻停留，在凌青衍手中幽冥长剑碰上唐九手中长剑的时候，两人所轰出的本源之道力量，完全绞杀在了一起，谁也不让谁。

　　两股力量，随着时间的流逝，渐渐地对拼消失。

　　可接下来的场面，却是让人难以置信，只见此时站在牛大后面不远处的严晏，猛地睁着双眸，口中不断地说着，“不可能！不可能！”

　　可是，天空中落下的那一截断折的火红色剑尖，却是向他诉说着眼前的事实。

　　平淡无奇的幽冥长剑，在期间蕴含的土之本源力量消耗之后，却是依旧夹杂着一股极强的威势，扫过了唐九的身体，唐九先前，因为蓄力攻击，身上的护体仙力，也是极为薄弱，瞬间，便已经被幽冥长剑轰了上去。

　　脖颈之间，一股摧残的鲜血涌动，同时唐九的整个脑袋，也是与身体分离，没有了土之本源力量灌注的幽冥长剑，竟然还有这么强大的力量？

　　“呼！没想到，这最后，还是凭借着我自身堪比尊级巅峰妖兽的身体力量，将其一举击杀！”

　　凌青衍输了口气。

　　而另一边，不只是牛大，便连隐在一边的青玄，也是兀自盯着凌青衍手中的幽冥长剑，先前，虽然青玄也以为凌青衍不会有事，可也没想到场间，会发生这样的变化。

　　“青衍的这柄剑，极为不起眼……”

　　“可是，竟然能够在失去本源力量支撑的时候，斩断那柄坚韧程度，不下于仙器的剑！”

　　看着凌青衍手中的剑，青玄也是微微皱眉，百思不得其解。


第七十四章 是他？！

　　虽然唐九的那柄火红色长剑，还算不上是仙器，不过因为仙力灌注多年的缘故，坚韧程度，却是丝毫不下于仙器。

　　青玄清楚，所谓仙器，不过是在于仙器对于使用者本源之道力量的增幅程度而已，而仙器的坚韧程度，却不是仙器的最大特点，一般仙级强者用过多年的兵刃，因为经过仙力多年的灌注，坚韧程度，也是极强。

　　可就是这么一柄坚韧度堪比仙器的剑，就这般被凌青衍手中的丝毫不起眼的黝黑长剑斩断。

　　“这……”

　　凌青衍看着眼前头和身体分离的唐九，目光中也是划过一道疑惑，先前，在自己施展出的本源之力与唐九施展出来的力量抵消之后，凌青衍只是想用自身强悍的肉体力量将这唐九劈飞……

　　谁知，这幽冥长剑，切过这唐九手中火红色长剑的时候，却是像切豆腐一般，直接将其断折。

　　“我那大哥，到底是什么人？”又一次，凌青衍心底深深地被震撼，如今想起自己那个隐居在天剑宗驻地后面修炼的大哥拓拔修，凌青衍更是看不懂了。

　　这幽冥长剑，当年虽然在天剑宗斩断那戒律长老温天河的剑，可温天河，毕竟是普通武者！唐九，是什么人，仙级强者！他所用的剑，就算不是仙器，也不是凡兵所能相比。

　　看着手中的幽冥长剑，凌青衍的双眸间，划过一道疑惑。

　　“哈哈！好青衍。”牛大，看到唐九直接被凌青衍击杀，也是极为兴奋，此时的他，却是浑没想过，尊级巅峰层次的凌青衍，是如何将唐九击杀的。

　　牛大，这铁塔般的身形下面，却是极为简单的心思。

　　也是这数万年，青玄始终与牛大在一起，不然以牛大那简单的头脑，恐怕早已在这数万年来面对的尔虞我诈中被迫害。

　　严晏双眸间精光一闪，大有深意地看了凌青衍一眼，随后看着唐九落下去的两截尸体，口中缓缓突出两字，“废物！”

　　废物！

　　严晏，这几年来，虽然与唐九和张轩朝夕相处，同为他家少爷严拓办事，可是对于唐九和张轩这些人，他却是打心底看不起，他严晏，是金仙，心里的傲气，自然非比寻常。

　　如今虽然张轩和唐九一一先后身陨，严晏也是没有丝毫的忧伤，便想死的是两条他没有丝毫感情的狗一般。

　　随后，看向牛大，严晏的神色再次一肃。

　　“呼！”

　　上品仙器的长刀，闪烁着数道点点绿芒，可是其中，却是蕴含着一股奇异的青芒，之前严晏虽然已经算是全力出手，可是却未曾如此蓄势，毕竟同等级强者之间的对决，他是不可能有时间这样做的。

　　严晏，与张轩一样，擅长的也是风之本源一道。

　　嗤！嗤！嗤！

　　严晏的身周，一股股摧残的青芒开始荡散，期间隐隐荡起的雾体，却是极为浑厚，不过这雾体之下，却是非比寻常，似是因此当着一股极为强大的力量一般。

　　而这时候，在一旁，回过神来的凌青衍暗自点头，灵识也是从意识海中抽取了出来。

　　“麒麟图腾，竟是直接将那先前身死的灰袍中年，还有那个张轩，还有这个刚刚被我杀死的仙级武者的本源之道感悟给吸收了……”

　　“那灰袍中年，是尊级巅峰武者，修炼的是土之本源一道，那也就是说，只要有时间，我可以去参悟他的感悟？”

　　“还有那张轩，修炼的明显是风之本源……风之本源，先前麒麟图腾便吸收过一次，便是那灰袍中年人孪生兄弟的，不过却是只到尊级巅峰层次！”

　　“这张轩，可是仙级强者！”

　　凌青衍目光中，蕴含着一股难以言明的炙热，那仙级强者对于本源之道的感悟，可是被麒麟图腾吸收了，那不是说，他凌青衍跨入仙级层次，也是极为简单的事情了吗？

　　可是，事情，真的像凌青衍想的那般简单吗？

　　“还有这后来的家伙。”看到严晏似是对着牛大出大招，知道一时间自己不会有事的凌青衍，也是将手中的幽冥长剑收了起来，这时候他又是想起了唐九。

　　唐九，明显是修炼火之本源一道的，与凌青衍主修的相同，所以这次，说最高兴的事情，莫过于凌青衍击杀了这唐九，让麒麟图腾吸收了他对于本源之道的感悟。

　　“仙级强者！”

　　凌青衍双眸间亮光一闪，此时的他，感觉到仙级层次，或许也是已经不远。

　　众所周知，尊级层次以上的武者，修炼的，便是本源之道以及对本源之道的感悟，感悟越深，对于天地间力量的掌握也是越发强大，由此蜕变的体内力量，也是愈发厉害。

　　“轰！”

　　突然间，随着这一声巨响，凌青衍只感觉一股莫大的滔天威势，犹如夹杂着一股冲天巨浪冲击着自己，他的身体，甚至于不自觉地飘飞退了书迷，顿时，凌青衍双眸间也是闪过一道警惕。

　　转头看向前面，凌青衍不由瞪大了双眸。

　　只见牛大，依旧平静地站在那个老者深浅二十余米之外，而老者此时，浑身上下，几近被一股深邃的青色雾体所包裹，而老者的身上，也是有一股庞大的力量正不断地向着四周扩散。

　　金仙强者的威势，一览无遗。

　　而这时候，看牛大，此时的他，也是已经收起了随意的脸容，取而代之的，却是深深的忌惮。

　　原本，他轻易击败这严晏，本以为严晏会知难而退，可谁想这严晏，竟然放下狂言说是有一招隐藏的招式，好胜的牛大也是笑着让他施展。

　　原本以为严晏口中的招式，不过最多比先前施展出来的强上一些，可眼前的情况看来，却并不是那样。

　　不知何时，凌青衍身体外面的土黄色光晕已经逐渐地散去，这股外来的力量散去之后，深处那严晏逸散出来力量笼罩下的凌青衍，顿时脸色涨得通红，他只感觉前面百米之外老者身上传来的力量，完全压迫着他的身体。

　　只是，好胜的他，也是没有顺势后退，兀自抵挡着，脸色，已经涨红！

　　“呼！”

　　突然间，眼前的力量不知道是怎么回事，完全消失了，而凌青衍这时候，也是回过神来，当看到旁边突然出现的一道青年人身影，凌青衍不由对着来人笑着打了下招呼，“青玄大哥！”

　　虽然脸上带着僵硬的笑容，可凌青衍此时却是极为震撼的。

　　但看前面，牛大如临大敌的样子，已经牛大身周荡散开来的一股土黄色的光晕，明显也是在蓄力抵挡，可是旁边的这个神秘的青玄，表现似乎却是极为平淡，而且现在，应该是他出手将那老者逸散过来的力量所挡住。

　　这青玄，比牛大强！

　　凌青衍心里，这时候顿时如此想到。

　　“牛大是金仙强者，已经极为骇人，”凌青衍双眸间精光闪烁，随后微微侧眼看了下青玄，“这青玄，难道是比牛大还强的金仙强者？又或许……青玄，是玄仙强者？”

　　顺着青玄的目光，凌青衍平复下心情，将目光转移到了牛大和严晏的身上。

　　严晏的力量，波及也是极广，最起码，这靠着大秦国最近的一些强者，都是纷纷感应到了。

　　在大秦国皇城天蕴城的所在，在秦王府地下密室闭关的嬴政，这时候也是睁开了双眸，“好强大的气势，这出手之人，恐怕最少也是金仙层次强者吧！”

　　而差不多在同一个时间，南荒深处。

　　“咦，是他？！”

　　在一个极为干净的山洞之内，一青年，一少年围坐在一起，两人之间的桌子上正摆放着一些美酒佳肴，青年人也是感受到了大秦国外面传来的那股力量，不由微微皱眉，“竟然是他？不过……他怎地会在大秦国出手呢？”

　　“大哥，这出手之人，你认得？”

　　在青年对面坐着的火袍少年，自也是感受到了那股即便是他，也是异常惊惧的力量气场，不由看着青年问道。

　　青年点了点头，“那人，我是在域外战场遇见过的，不过打过交道的，也是他家少爷而已，这次出来，他们主仆二人，还想窥伺我南荒，哼！”

　　“我看看，到底是什么人，竟然让他这么一个金仙出手！”

　　话音遗落，青年人的仙识，猛地在南荒内围荡散，随后肆无忌惮地直接扫向大秦国周边区域，特别是覆盖了摩云城方圆千里的范围所在。

　　“嗯？”

　　青年人，在刚看到场中的情况，看到那个紫袍青年的时候，却是微微脸色一变，“那小家伙怎地也在那里……看来，我要走一趟了，虽然不知道这老家伙会不会对他出手，可是要是迟了……”

　　青年人说的紫袍青年，明显是凌青衍。

　　“噗！”

　　可随即，刚站起身想要出门，前去保护那对自己有大恩的前辈所托付的小家伙，青年男子，仙识却是猛地一颤，同时心神也是受到了一定的伤害。

　　“他竟然也在！”

　　感受到一股更为庞大的仙识，青年男子不由心底一颤。

　　“对了，这个与那老家伙交战的，明显是他身边的那人……而看他，明显是在保护那小家伙，有他在，小家伙想有事，也是不可能了！”

　　“这老家伙，怎地那般不长眼，惹上他的人？”


第七十五章 空间之力

　　“呼！”

　　远在崇武大陆东边，商汤国燎原城上空，一道青年人身影，猛地升了起来。

　　这燎原城，在四年前，便已经被整个商汤国的控制者严拓下令，燎原城上空，禁止外来飞行，也是严拓的实力威慑，无人敢随意触犯。

　　可这青年人，飞到半空后，却是还肆无忌惮悬浮在那里，明显没有任何顾忌。

　　“晏叔到底怎么了，我感觉到，他竟然在燃烧自己的本命精血酝酿一个招式！”

　　青年人，不怒自威，如今感受到西南方传来的熟悉的力量，也是不由疑惑，随后身形却是猛地一动，人已经闪电般飞出，眨眼间便消失不见。

　　这青年人，若是已经死去的张轩还有唐九复活，站在他面前，一眼便能认出，这，正是商汤国如今的控制者，严拓！

　　严拓，在感受到严晏此时不同寻常的气息后，竟是也出来了。

　　大秦国，摩云城以东，连绵的死火山群落上空，一股滔天的力量，似乎已经酝酿到了一定的程度，随时都可能爆发一般。

　　“青玄大哥，”凌青衍看了旁边的青玄一眼，“这人蓄势这么久所发出来的招式，牛大哥能接下来么？”

　　“不知道！”

　　青玄摇了摇头，双眉也是微微皱在了一起，心底却是暗惊，“这人，竟然能够燃烧本命精血酝酿出这一招，还真是有其出其之处！”

　　虽然不知道牛大能不能挡下这一招，不过青玄却是并不担心。

　　即便这眼前的老者翻天去了，能够发出直接秒杀他大哥的招式，他也是不担心自己大哥的安危，最多，到时候自己略微出手便是！

　　多少年了，自在域外战场与那神秘强者一战，青玄已经极少动用全力出手。

　　强者，傲气凛然，自也是极为寂寞的。

　　“轰！”

　　严晏身周深邃的风之本源力量，不再增加，可是其手中的仙器长刀，此时却是直接指天，霎时，一股恍若微型龙卷风旋转的风暴，便在其刀尖动了起来。

　　“风之奥义，毁灭！”

　　严晏目光一肃，同时手中的长刀也是落了下来。

　　在蓄势许久之后，严晏，终于以燃烧些许本命精血为代价，发出了这一招即便是他，也是驾驭不熟练的招式。

　　严晏手中的仙器长刀，此时，便好像是那九天之下落下的一般，夹杂着雷霆的风响，同时这长刀过处，一个个细小的空间裂缝，不断地出现，又不断地缝合。

　　严晏手中的长刀，这时候，已经再看不到什么原本的点点绿芒，有的，只是长刀周边不停地闪烁的青色寒芒。

　　长刀缓缓地落下，似是极为缓慢，可是只要仔细去看，却又会发现，虽然在自己眼中的长刀是缓慢的，不过自己的此时能够施展的移动速度，却更是慢！

　　便好像，整个空间都被减速了一般。

　　“竟然能够堪比一般玄仙的攻击了……”青玄目光如电，一眼便看出了这一刀的威力，同时他也是知道，这一招，虽然能撕开空间，出现空间裂缝，但也只是在这下等域位面有用而已。

　　别说是那仙域，便是域外战场流放之地，这一道施展出来，也是不可能撕裂空间。

　　“这……”

　　凌青衍的身体僵住了，此时的他，只感觉自己的身体似是动不了了，可是全力一动，却又是可以移动分毫，这时候，他的神色间，也是布满了震撼。

　　这，到底是什么招式？

　　自己如今，可是远在百米之外，这一刀，竟然能够影响到自己？

　　“感觉怎么样？”

　　一道清淡的声音传来，同时声音响起的刹那，凌青衍也是只感觉身体一松，原先那股禁锢自己身体的力量，已经完全消失。

　　“不可思议！”

　　凌青衍此时，完全找不到形容这远处老者施展的这一招的词，不由缓缓吐出了这四个字。

　　青玄却是笑道：“我也没想到，他不过是一个金仙强者，竟是施展出了一般玄仙的招式……不过，他施展这一招的代价，却也是不小！”

　　“哦？”

　　凌青衍闻言，一怔，疑惑道：“代价？”

　　“嗯，”青玄点了点头，“不然，你以为，他区区一个玄仙，竟然能够施展出这一道蕴含空间之力的招式？空间之力，那可是只有玄仙层次强者，才能够触摸到的存在！”

　　“空间之力？”

　　凌青衍一怔。

　　随后，凌青衍又想起了先前自己身体被禁锢的情形，对于这空间之力，也是有了一定的感知。

　　想起刚才的感觉，凌青衍兀自留着冷汗，刚才那种身体不受自己控制的感觉，确实极为不爽，凌青衍这一世，向来顺风顺水，却是从没有过那种感觉。

　　“青玄大哥，”凌青衍回头看向青玄，问道：“这空间之力，却又是什么？”

　　始终看着牛大那边的情况，青玄不由解释道：“这空间之力，其间又是包罗万种，玄仙层次以上的强者，最寻常的，也是最重要的，便是这空间之力的禁锢之力！”

　　“一般玄仙之下武者，一旦被这空间之力运用到身上，瞬间便会被禁锢住，至于禁锢的程度，却是要取决于玄仙层次对空间之力的感悟！”

　　凌青衍听到这里，不由点头，看来先前自己的感受，却是没有错！那禁锢自己身体刹那的，正是那空间之力。

　　“这空间之力施展开来，所禁锢住的范围，却又是被称为‘禁锢空间’……”

　　青玄接着道：“禁锢空间的笼罩范围，也跟玄仙强者对空间之力的领悟有关，没想到这人，虽然还只是一个金仙，却是隐隐摸到了空间之力的边缘皮毛……”

　　“不过，因为他不是玄仙层次强者，所以也是不可能正常施展出空间之力……”

　　“他也是了得，竟然想到了燃烧本命精血引动空间之力的方法，这本命精血，对于一个武者而言，可是极为重要的，虽然尊级层次以上武者，拥有无尽的生命，可是体内可以容纳的力量，却是有限！”

　　“这本命精血的消耗，一定程度上，却是消耗了他体内容纳空间力量上限的十分之一……便好比一个容器，突然从大体积，变成小体积容器一样！”

　　凌青衍心底一颤，青玄的话，他也是懂。

　　这本命精血这般重要，这个眼前的老者，竟是敢随意动用来施展这空间之力？值得吗？


第七十六章 一刀！牛大怒！

　　“玄仙强者，空间之力……”

　　凌青衍舒了口气，深深地记住了。

　　听了青玄的话，在经过数次看尊级强者出手，凌青衍整个人的世界观也是变了，现在的他，只感觉尊级强者之间的交战，与那彩虹等级武者交战的场景相比，简直是天壤之别，不可同日而语。

　　如果说，尊级层次以上强者的对战是大人对打的话，那彩虹等级武者之间的交战，却是如同小孩子过家家。

　　彩虹等级武者，修炼的不过是体内的真力，只能粗浅地吸收外在天地间的天地灵气；而尊级层次以上的武者，却是已经能够掌握天地间真正的力量，本源之道！

　　尊级，绝对是一个犹如鸿沟般的蜕变，可难怪，那么多的紫级后阶武者，终其一生，最终止步紫级后阶，郁郁而终。

　　而现在，看到那不知名老者的出手，竟是引动了青玄所说的那玄仙层次强者才能施展的空间之力，凌青衍只感觉，现在的自己，犹如儿童般脆弱不堪。

　　这次，若不是有青玄和牛大，恐怕他，如今早已身陨。

　　虽然凌青衍表面没说，但是心里对于青玄和牛大的感激，却是非常大，毕竟他和两人不过相识几日，而为了只相识了几日的武者，竟是开罪其他仙级强者！

　　凌青衍，一直是个懂得感恩的人。

　　“破！”

　　声音如晴空之下闪过的霹雳，瞬间在这死火山群落上方炸响，而随着这道惊天的吼声响起，死火山群落树立之内，一些胆子比较小的鸟类，都是纷纷落下。

　　而地面上那些平时凶残的走兽，看到落下来的鸟类，却是没有丝毫的食欲，它们此时都是匍匐在地，颤抖不已，恍若吼出这一声巨响的，是天神一般！

　　虽然这些走兽算不上是妖兽，但是在野兽间也算得上是数一数二的存在，但它们此时，却是都被死火山群落上空的这道吼声所震慑住。

　　吼出这一道声响的，正式牛大。

　　此时，牛大在严晏这一道的空间禁锢之下，竟是暴动了身形，直接破除了严晏的控制，如同一个敏捷的巨猿一般，闪电般闪过了严晏的这一刀。

　　“怎么可能？！”

　　看着牛大那铁塔般的身体从眼前消失，严晏的一对眸子，顿时涨得通红。

　　“不可能！不可能！”

　　心底不断地呐喊，但严晏，却是喊不出声，因为此时的他，全部的精神与力量，都是灌注在手中的那把上品仙器长刀之中，长刀，犹如九天之上下凡的神龙，猛地子天际边甩下，刀尖，更是布满了能够随意撕裂空间的力量。

　　“牛大哥，脱离了那空间禁锢？”

　　凌青衍先前还在担心牛大的安危，这时候看到牛大躲开眼前这老者蕴含天地之威的一刀，脸上也是一喜，自顾自喊道。

　　而凌青衍却是没有注意到，此时在他身旁的青玄，看着牛大却是轻轻地点了点头，仿佛早已经猜到是这个样子一般，没有丝毫的惊奇之色。

　　“呼！”

　　牛大的身体，刚刚闪到远离严晏数十米外站好，一股冲天的气浪却是猛地扑面而来，牛大此时，脸上再不到丝毫的随意之色。

　　“轰！”

　　“咔——”

　　轰！轰！轰！

　　恍若天际边扫下的璀璨青色刀光，自严晏的手中劈落而下，因为牛大的闪躲，严晏的这一刀，自是直接落到了死火山群落下方，瞬间，刀光与死火山群落相交的刹那，道道轰隆巨响却是远远地传来。

　　于此同时，摩云城中，都是乱作了一团，虽然死火山群落那边，距离摩云城还是极远，可是那股颤动，却是犹如地震般传到了摩云城中。

　　“地震了？”

　　“快出城！”

　　“靠！别挡着老子我逃跑，你找死啊，你不知道，我三叔的表姐的姨妈的弟弟，可是在凌家当差！”

　　“我表哥，还是凌家的护卫呢！”

　　……

　　汹涌的人流，顿时从繁荣的大街上用过，原本热闹无比的大街，自人流过后，却是安静无比。

　　渐渐地，摩云城外，却是聚集了众多汹涌而动的人流，随后感受到地震的平复，这些人，又是纷纷懊恼议论起来，“刚才，是谁说要跑的？”

　　“靠！哪个杀千刀的，浪费老娘时间！”

　　“只是轻微余震而已，大家回去吧！”

　　“我就知道，咱们摩云城，怎么可能会发生大地震，我们家传了六七代，都是没有听过什么时候摩云城发生过地震！”

　　“那你还跑出来？”

　　“这……这个……呃，我得回家收衣服去了！”

　　……

　　整个摩云城，仿佛发生了一场闹剧。

　　而摩云城凌家，虽然也是感受到了地面的颤动，不过凌家之人，却是没有丝毫的噪乱，尽皆等着家主的号令。

　　可随后，这地震，却是直接停止了，凌家的护卫，仆人和侍女，都是暗自舒了口气，随后继续回到往常的工作当中，仿佛这轻微的地震，从没出现过一般。

　　而这时候，在凌家家主凌璈的院落之内，却是聚集了一群人。

　　凌家家主凌璈，主母上官芸，大长老凌展，二长老……凌家的主事人，这时候不知道为何，几乎都是汇聚到了一起，尽皆脸色凝重。

　　“刚才那股力量，你们也感受到了吧？”

　　凌家大长老凌展，脸色凝重，开口道。

　　“嗯，”凌璈点头，“这股力量，是从东边传过来的……而且，这股力量，明显极远，就算是尊级强者，恐怕也是不可能有这样的力量吧！”

　　“不错，”凌展接着道：“尊级强者的力量，我也知道一些，就算是传说中的尊级巅峰强者，都是难以发出这样的力量！”

　　“东方……”

　　而上官芸，此时却是在念叨着，随后，脸色猛地一变，“衍儿，据家中的护卫所说，不就是飞向了我们摩云城的东方……那股力量，却又是从那边传来的……”

　　顿时，凌璈脸色也是大变。

　　“怎么回事？”

　　听到这事情，可能与现在凌家之中最重要的凌青衍有关，凌展也是脸色一变，“青衍他，去东方干什么？”

　　上官芸脸上带着忧愁，“我们也不知道，只知道半个多时辰前，衍儿让他院落的侍女抱着婼儿过来，还让侍女让我们不要靠近他所在的庭院！”

　　“可随后，却是有护卫看到，他向着东边飞走了……”

　　东方！

　　瞬间，凌家大长老等人的目光，都是看向了东方，“小青衍，你可不能有事啊……”

　　凌青衍现在的实力，凌家的人都清楚，所以对于凌青衍的事情，虽然担心，却是一点也插手不上，他们之中，最强的大长老，也就是紫级中阶巅峰，尚且没有跨入紫级后阶。

　　根据刚才传过来的力量看来，出手之人，根本不是他们所能比拟的，简直就是大象和蚂蚁的区别。

　　凌青衍，并不知道家里的人，此时都在担心着他，此时的他，看着下方澎湃的灰尘过后的死火山群，不由膛目结舌。

　　“咕咕……”

　　“轰！”

　　下面的死火山群落，在那老者一刀下去之后，却是出现了一道深不见底的沟壑，而这道沟壑里面，滚滚岩浆却是汹涌澎湃而起，原本沉寂的死火山群罗，顿时活跃了起来。

　　在这里修炼了四年多，这死火山群落下面的岩浆，在多深的地底，凌青衍自是极为清楚。

　　这人，一刀，竟然斩到了岩浆下面？

　　此时，凌青衍看着严晏，脸上满是忌惮，这个人，竟然拥有这样的力量，在凌青衍有生以来，还是第一次见到这么强大的力量，一刀，竟然让连绵的死火山群罗山顶，直接轰然倒塌，而且，更是在这死火山群落中间，斩出了这么一道深长的沟壑。

　　而凌青衍旁边的青玄，却是淡淡地看了一眼下面严晏造成的凹陷，脸上古今无波。

　　“怎么可能？！”

　　严晏的这一道，可谓是尽其全力，特别是那空间之力的束缚，更是燃烧了他自己的本命精血！花费了这么大的代价，而对手，却是仍旧好生生地站在一旁，严拓脸上，满是狰狞。

　　“吼！”

　　嘴巴里面，犹如妖兽吼叫，严拓脑袋一抬，同时手中的上品仙器长刀青光闪躲，身形一动，恍若游龙般，在斩下了刚才那一刀后，严拓再次向着牛大冲了上去。

　　“嗯？”牛大，虽然也是感慨严晏造成的清静，不过人却是始终在注意着严拓，这时候见发发疯，顿时手中的仙器巨斧也是挺了起来，随后一股莫名的旋转波动，在巨斧上面不断地汹涌流动。

　　“这招，可是三弟想了万年给我创出来的……”

　　见严拓那般不知道好歹，脾气原本便不是很好的牛大，也是怒了，刚才严晏的一刀，竟然蕴含了空间之力，牛大也是震惊，不过因为一些原因，他却是不太惧怕一般玄仙的空间束缚。

　　如果不是自己能够挣脱那空间之力的禁锢，恐怕自己已经身陨！

　　“哼！”

　　牛大冷哼一声，手中也是在不留手，阵阵土黄色的光晕形成的旋窝在牛大手上旋转的巨斧上面形成，同时巨斧形成的旋窝里面，空间更是陡然崩溃，一个硕大的空间黑洞，隐隐出现在旋转的巨斧之中。

　　牛大的这一招，虽然没有先前严晏的那一招来得炫丽，可是看威力，却是不差严晏那招多少。


第七十七章 青玄大人？

　　咻！咻！咻！

　　牛大恍若天神般，就这样悬浮在半空，双手持着一柄两米来长的巨斧，在头顶不断地旋转着，甚至于发出清晰的声音，而这巨斧旋转的漩涡里面，却是蕴含着道道随意便能撕裂空间的土黄色气流。

　　牛大的周身，此时也是逸散出道道土黄色的光晕。

　　在远处，紧紧盯着牛大不放的凌青衍，顿时也是双眸一亮，看牛大现在的情形，凌青衍也是知道，牛大此时，已经将天地本源之道里面的土之本源一道，运转到了极致。

　　这时候，凌青衍也是深深地感觉到了牛大力量的强大。

　　“死！”

　　严晏此时，已经完全失去了理智，本命精血，何等珍贵，然而燃烧本命精血换来的惊天一击，却是没有伤到对手分毫，此时的他，也不想为什么牛大能够挣脱空间之力的束缚了！

　　空间之力，一般只有玄仙层次强者才能领悟与施展！

　　同样的，若想要挣开空间之力的束缚，即便是最浅显的空间之力束缚，也是需要玄仙层次的实力！

　　这也是严晏和牛大，简直就是金仙中的异类，其中一个，竟然在金仙层次便领悟了空间之力，虽然只是皮毛，可是通过燃烧本命精血，竟是能够施展出来；而牛大，更是变态，竟然能够凭借着自身的力量，挣脱开严晏的空间之力禁锢。

　　虽然严晏是一个金仙不错，可是其通过燃烧本命精血施展出来的空间禁锢，已经堪比一般玄仙强者！

　　这样的手段，牛大竟然都能挣脱开来！

　　或许也是严晏的命，硬是遇到了牛大这样的异类，牛大，或许正是他天生的克星。

　　“轰！”

　　严晏虽然刚刚施展开那惊天骇地的一刀，可随后这怒极出手的一招，却也是非同小可，看牛大谨慎的神色边呢挂钩看出，他，也是丝毫不敢小看严晏。

　　“涡戮！”

　　而在严晏的一刀，夹杂着一股暴跳的风之本源，挥过来的时候，牛大同时出手了！

　　只见牛大，原本往上举着巨斧的双手，猛地一手，随后那漩涡般旋转着的巨斧，却是未曾停止转动，甚至于，期间漩涡之内转动的土黄色光晕愈发地强盛，而期间的空间裂缝，也是越来越多。

　　“轰！”

　　“轰——”

　　牛大手中的巨斧，猛地旋转着向着严晏轰了过去，这时候，牛大也是没有丝毫的保留，本来，牛大却也是没有想过取严晏的性命，毕竟他与牛大同为金仙层次武者，金仙，牛大深知修炼的艰难性。

　　可是，严晏后来的行为，却是彻底地激怒了牛大，牛大，也是不再留手。

　　“好强的力量！”凌青衍感受到百米之外，依旧铺面而来的浑厚力量气息，脸容不由一滞，随之而来的则是浓重的兴奋。

　　看眼前这情况，牛大哥却是占了上风。

　　而旁边的青玄，看到牛大施展出这一招，却也是微微一笑，不过随后，青玄眉头却是一皱，同时转头看向东方，那商汤国所在的方向，似是感应到了什么一般。

　　“轰！”

　　牛大手中已经完全化作了一道土黄色漩涡的巨斧，已经直接卷上了严晏。

　　“住手！”

　　而这时候，一道恍若惊雷般的声响，更甚于牛大先前的吼声的声音，却是自天际传来，随后，一个身着浅蓝色长袍的青年，也是猛地从远迸射了过来。

　　可是，牛大的出手，已经是全力，又岂是说收回来，便能够收回来的。

　　“找死！”

　　看到牛大手中的巨斧，眼见就要轰上严晏手上的上品仙器长刀，青年人双眸间划过一道怒意，同时一股莫名的澎湃波动，也是直接向着牛大横扫过去，而同时，青年人身形也是一动，已经向着牛大射了过去。

　　牛大身体，在那股莫名力量的缠绕下，猛地一滞，随后脸色顿时大变，“玄仙！”

　　什么？！

　　远处的凌青衍，听到牛大的声音，不由一怔，这个青年人，竟然是玄仙？而看到青年人对牛大出手，凌青衍顿时也是一急，身体一动也是向着牛大那边飞了过去。

　　着急之间的凌青衍，却是未曾注意到，原本在他身边笑看着场间战斗的青玄，如今已经无影无踪，不知道去了哪里。

　　“不！我不甘心！”

　　眼见自己巨斧施展出来的“涡戮”就要轰上对手，感觉到身周完全被禁锢的牛大，顿时脸色大变，心底不断地咆哮，而那个青年人，这时候也是已经到了牛大身前数米之外。

　　“敢动晏叔？给我死吧！”

　　一股震慑天际的力量，直接从青年人的拳中逸散出来，随后向着牛大轰杀了过去，看青年人的起手，这也是随意的一招，可便是这随意的一招，竟是让他拳头周围的空间，撕开了一道十来米长的空间裂缝。

　　这，是什么威力？

　　飞在半空的凌青衍呆了！呆滞地看着眼前不可思议的一幕，他可是清晰记得，刚才那老者拼尽全力，甚至于燃烧本命精血施展出来的招式，也是没有这青年人这一拳的恐怖！

　　这，就是玄仙？

　　眼见牛大就要丧命于青年人的这一拳，那拳上涌动的力量，已经距离牛大的身体不过数米远，凌青衍甚至于感觉到绝望的时候……

　　一道虚影，却是猛地出现在牛大的身后，随后虚影凝出身形，可不就是青玄？

　　“轰！”

　　青年人，也就是严拓，手中的力量虽然是随意施展出来的，可是玄仙强者，又岂是一般金仙所能比拟的，特别严拓其人，踏入玄仙层次，早已经两万年之久，更不是一般的玄仙所能相比。

　　“啪！”

　　时间，仿佛在这一刻停滞，只见严拓那撕开十来米空间裂缝的一拳，随着一声轻响，其间的力量，完全地消失殆尽，便似是被什么所吞噬了一般。

　　“怎么可能？”

　　严拓脸色大变，同时看向眼前抓住自己拳头的青年人。

　　随后，恍若看到了什么恐怖的事情一般，严拓的神色陡然大变，随之而来的是满脸的惊恐，看着青玄，严拓竟是直接弯下了腰，语气间满是谦卑，“青玄大人！”

　　青玄大人？

　　看着眼前戏剧性的一幕，凌青衍也是呆了。


第七十八章 恨意滔天

　　青玄在严拓躬身行礼的时候，右手也是猛地一挥。

　　瞬间，禁锢牛大的那股空间之力完全被消散，这股空间之力，乃是严拓施展的，这时候看青玄将其挥散，也是脸色一变，接下来会发生的事情，不用看他也是可以知道。

　　“轰！”

　　牛大手中旋转着的土黄色光晕形成的漩涡，自牛大手中脱手而出，直接席卷上了严晏手中的那柄上品仙器长刀，瞬间，仙器长刀上面蕴含的风之本源力量，彻底被抵消，而牛大手中的土黄色光晕形成的漩涡，也是暗淡了一些。

　　“不——”

　　看到自家少爷竟然站在旁边发呆，原本严晏还以为少爷既然出现，那眼前的大汉必死无疑，可是这后来出现的青年男子，却是让他家的少爷都是异常恭敬。

　　而且看少爷现在的态度，明显是不会再出手！

　　这时候，深知自家少爷为人的严晏，顿时知道自己招惹了一个惹不起的人，这铁塔大汉的背后，竟然还有这等存在，他们，明显也是从域外战场出来的！

　　可是，想清楚了，却是也已经晚了，严晏双眸间流光一阵昏暗，因为一股夹杂着通天威势，蕴含着浑厚土之本源力量的旋涡流已经轰上了他的身体。

　　严晏手中的上品仙器长刀，摔到了一旁，落到了下方的死火山群落下面，直接落入了岩浆流之中。

　　而严晏整个人，随着牛大手中巨斧夹杂着土之本源力量形成的漩涡的席卷，已经完全化作了飞灰，直接陨灭在了那土黄色光晕形成的漩涡之中。

　　在灭杀了严晏之后，牛大手中的巨斧，却是去势不减还要向着下方的死火山群落掠去，毕竟牛大这一招，已经动用了全力，他也是完全不可能回收。

　　“这火山群，已经这般，若是大哥这一斧在轰上去，不知道要多久，才能恢复……”

　　心中一动，青玄的右手已经猛地一挥，随后一股莫名的空间波动猛地动颤，随后在严拓惊惧的目光，与凌青衍震惊的目光之下，牛大手中巨斧挥向的那个地方，猛地出现一个直径约二十米的空间黑洞。

　　这黑洞，不停地旋转着，随后牛大巨斧之上的那股威风凛凛的旋涡流，也是完全被吞没。

　　挥手间，黑洞完全收拢，而牛大的巨斧也是回复在原来模样，青玄心意一动，巨斧，已经再次向着牛大飞了过去，牛大也是伸手接住。

　　“青玄大哥，他……”

　　凌青衍使劲地眨了眨双眸，不可思议地看着青玄。

　　这尚且还没有从这后来的玄仙强者对青玄的恭敬中回过神来，青玄却又是来了这么一下，即便凌青衍的心志极为坚韧，这时候也是不由一颤。

　　刚才那个玄仙层次的青年男子的一拳，已经让凌青衍极为惊讶，没想到青玄这挥手之间，却是直接让空间裂开了这么一个大口，这，需要多强大的力量？

　　“晏叔。”严拓看着严晏身体消失的那一片空中，双眸也是有些湿润，数万年前，当他还是一个世家子弟的时候，可是晏叔一手将其带大的，之后，更是保护着他，不断地成长。

　　可以说，没有晏叔，便没有他严拓的今天！

　　严拓平时，虽然心狠手辣，可对于这个相处了数万年的老仆，还是极为有感情的，如今看老仆在自己面前身死，他却是无所作为，他心里也是恨。

　　“晏叔，我没用！”

　　严拓心底暗恨，不过表面上，却是不敢表现出来。

　　“你是何人，先前为何制止我大哥？”自是感觉到了严拓的那一股感情波动，不过青玄，还是双眉一掀，直接低沉问道，语气间，夹杂着一股压抑。

　　“青玄大人！”

　　严拓深深地低下了头，“刚才死去之人，是我的家仆……既然他招惹了青玄大哥你的大哥，那他死，也是活该！”

　　在青玄面前，严拓完全没有了以往的傲气，不过至于他心里是否这般服气，却是只有他自己清楚！

　　严拓说出这句话的时候，心里也是极为痛苦，可是他也是没有丝毫办法，这青玄，举手投足间便能够将其灭杀，虽然他和青玄同为玄仙层次强者，但他们之间的差距，却也是犹如鸿沟。

　　“你认识我。”青玄这时候，深深地看了严拓一眼，低沉问道。

　　青玄自问，在那域外战场流放之地，他行事也是极为低调，没想到，这从里面出来的一个普通玄仙，竟然认识他。

　　抬起头，严拓强笑道：“当初，青玄大人在那灵宇山之巅，和‘南明大人’一战，我恰好就在附近，也是亲眼目睹了青玄大人的风采！”

　　青玄点了点头，原来如此。

　　确实，在那域外战场流放之地，青玄也曾经约战那些域外战场流放之地成名多年的数名绝世强者，其中，便有那“南明”，南明，为域外战场流放之地的巅峰强者之一，成名域外战场已经数十万年！

　　当初青玄与其一战，也是惊天动地，吸引了那灵宇山附近众多强者前来观战。

　　不过最后，却是青玄胜了，虽然胜得惊险，但终究是胜了，即便是南明本人，也是大方承认，他，不如青玄。

　　不过，当初青玄挑战的时候，可是没有留下名字的，这，怎么会被人知道他的身份？青玄不由看向严拓，皱眉问道：“我记得当初，却是没有留下姓名，你又是如何知道的？”

　　严拓道：“是在那一战的一个月后，我正好在‘天魔城’又遇到青玄大人，从旁人的口中，知道了青玄大人的名字！”

　　这时候，青玄也是不再有疑问，点了点头。

　　那天魔城，却是他在域外战场的落脚地所在，天魔城的强者，大多都是认得青玄，天魔城城主，更是青玄的忘年之交！强者之间的友谊，便是那么简单。

　　域外战场流放之地，总共也就七七四十九个城市，能作为其中一个城市天魔城的城主，青玄的那个朋友，自然也是一绝世强者！

　　“没事，你便退去吧。”青玄本就不是嗜杀之人，挑了挑眉头，看着严拓道。

　　“是！”

　　严拓闻言，顿时不敢有丝毫迟疑，猛地身形一动，人已经射向了东方的所在，不过，在他离开之间，双眸间却是划过一道仇恨的目光，更是掠过了旁侧不远处凌青衍的脸容。

　　凌青衍这么一个尊级武者，在那里，自是极为显眼。

　　“晏叔！”急速飞行之间，严拓的双眸间，甚至于落下了两滴泪水，不过旋即，便被严拓蓄力蒸发，“我没用啊，没用……”

　　“那青玄，是玄仙中的超级强者，即便我如今，已经融合了三种火之本源的意境，但对上那青玄，也是九死一生的局面！甚至于，我可能连他的一招都接不下！”

　　“这次，晏叔之所以死，都是因为那家伙。”严拓双眸间，划过一道仇恨，这时候的他，想起了那个已经死去的灰袍中年人。

　　“看他没在那边，周围也是没有他的气息，看来他也是已经死了！”

　　“不过，事情却是没有这么简单，这事，没玩！”严拓眼中，满是仇恨，“这灰袍中年，之所以请求我出手，是因为他的仇人，据他先前所叙述，应该便是先前那个尊级层次的紫袍青年了！”

　　在严拓眼里，青玄，他不敢惹，青玄的大哥牛大，因为青玄的原因，他也是不敢招惹。

　　“那人，是崇武大陆的人，不是域外战场出来的，”严拓双眸深处仇恨的怒火跳动，随后思虑，“不过，那青玄，怎地会帮助他？”

　　“不管了！”

　　严拓目光一凛。

　　“那个铁塔大汉，是青玄大哥，杀了他，会让青玄发狂……可是那个青年，就算与青玄相识，应该也没有什么感情！青玄，应该也是不会为了他那么一个尊级强者，千里追杀我！”

　　“就算这样，最多，我到仙域去！反正这崇武大陆，我也是差不多呆厌了……”

　　“就这样，等那青玄兄弟一走，我便出手将那青年灭杀，也算是间接为晏叔了却了一番仇恨，晏叔九泉之下有灵，可是可以略微安息了！”

　　有了决定，严拓身形一动，已经到了商汤国燎原城的上空。

　　“一个月后，我仙识随意查查，若是青玄还在，我便在忍下，若是青玄走了，他，必死！”

　　凌青衍根本没有想到，那个在他眼里无比强大的玄仙强者，已经盯上了他，此时的他，正开着身在半空，傲然站立的青玄发呆。

　　“青玄大哥，你……你到底是什么层次的武者？！”

　　凌青衍半天，才问出了这么一个问题。

　　看自己的大哥没事，青玄舒了口气这时候听到凌青衍的问话，不由笑道：“玄仙啊，怎么了？”

　　“可……”

　　凌青衍有些迟疑，终于还是问出了心里的问题，“可是那个青年，也是玄仙强者啊，怎么，他却是这般畏惧你，甚至连跟你动手的勇气都没有！”

　　确实，刚才的严拓，看其谦卑的神态，全然是一个下位者对上位者的恭敬。

　　“哈哈！”

　　青玄还没说话，旁边的牛大却是已经笑了起来，随后看向凌青衍，“青衍啊，这玄仙强者，可也是分为数个等级，而我的这三弟，几乎已经是玄仙强者中的巅峰存在！”

　　青玄这个兄弟，一直是牛大心中的自豪。


第七十九章 妖孽之才

　　玄仙之中，巅峰的存在？

　　凌青衍看着这不过认识了数天，极为容易相处的青玄，心底不由一颤。

　　他完全没有想到，这刚开始见到，以为是书生的男子，竟是那般强横的存在，仙级强者已经够吓人了，而青玄，却是玄仙强者中顶尖的存在。

　　随后，看牛大只是笑笑，没有继续说下去，而青玄，脸色更是淡然，凌青衍也是没再追问，与两人一同，向着摩云城方向飞了回去。

　　“青衍，你怎么会招惹到那三个仙级强者？”

　　路上，牛大咧开嘴，看着凌青衍疑惑道。

　　他也是奇怪，按道理，凌青衍不过是一尊级武者，万分不可能招惹到那些仙级层次的存在，可是这一次，竟是有两个天仙强者，乃至还有一个金仙强者，来找凌青衍麻烦。

　　闻言，凌青衍先是苦笑摇头，随后道：“那三个人，我先前也是从未见过，不过先前那个尊级武者，倒是我的仇人……”

　　随后凌青衍，也是和牛大和青玄，说起了前些日子的经历。

　　“干得好！哈哈！”

　　牛大刚听完，已经赞赏出声，对于凌青衍这般为兄弟出头的行为，大加赞赏，想他牛大，这一生，也是极为看重义气之人。这时候，想到自己先前毫无保留的出手，牛大心里也是极为舒服！

　　先前出手，不过是牛大觉得这些天的相处，都看得出凌青衍不是那种随意惹事之人，现在听到凌青衍的叙述，也是大为满意自己的眼光。

　　而此时旁边的青玄，虽然没有说话，但也是可以看到他双眸间，不经意间闪过的赞赏。

　　青玄，虽然看起来有些文气，但其一身傲骨，却是丝毫不下于他人，义气，更是极为看重，不然当年，青玄也不至于为了报自己二哥的仇，而从域外战场试练之地，深入那强者如云，同时充满危险的流放之地！

　　身陷那流放之地，不能前往仙域，也是青玄当时的一大遗憾，不过他却是没有丝毫的后悔！

　　域外战场的空间，比起崇武大陆，可谓是坚韧无数倍，即便是青玄，虽然能在崇武大陆间随意撕裂硕大的空间，可在域外战场，却是万万做不到拿不拿，域外战场的空间，可谓极为坚韧，据说已经不比那上等域位面仙域的空间差多少。

　　三人，不到片刻，便已经降落到了摩云城凌家。

　　而得知凌青衍回来，原本满是担心的凌家家主凌璈夫妇，以及大长老等数位长老，都是纷纷前来凌青衍所在的庭院，而青玄和牛大，见状也是闪了开了，各自回了凌青衍为他们准备的庭院之中。

　　“青衍，刚才那股力量传过来，甚至于引动了短暂的地震，这，到底是什么人施展出来的力量？”

　　想起一个时辰前的地震，凌家大长老此时，依旧心有余悸。

　　闻言，凌青衍也是毫无保留地告诉了凌展等人整件事情的经过，其中，更是着重点名了仙级强者的存在与强大。

　　仙级强者？

　　比尊级强者还要强大的武者？尊级巅峰强者，突破之后，便是仙级强者？

　　仙级强者，甚至于分三个层次，每个层次之间的差距，却又是犹如后沟，无可逾越？

　　凌家家主凌璈夫妇等人，顿时呆滞了，他们完全没有想到，凌青衍竟然给他们带来了这么一个震撼人心的消息，这天地间，尊级强者，竟然不是最强？

　　这个消息，顿时震住了他们。

　　他们之中，现在修为最高的几个，不过只是紫级中阶层次，这眼前知道的信息，仙级强者的存在，让他们情何以堪。

　　同时，几个见过青玄和牛大的人，这时候万分没有想到，那看起来极为文弱的青年，和有些憨厚的壮汉，竟然是那比尊级强者还要强大的仙级强者！

　　“父亲，母亲，各位长老，”看着凌璈等人，凌青衍道：“我那两位大哥，却是不喜欢被人奉承，所以，没事的话却是千万别去打扰他们！”

　　凌璈等人，顿时也是点头。

　　其实，不用凌青衍多说，他们也是不敢去打扰青玄两人，尊级强者，在他们的眼里，已经是难以触及的存在，当然，凌青衍是个例外！更别说是比尊级强者，还要强大的存在！

　　凌璈等人，在凌青衍的庭院待了一会，便离去了。

　　今天，他们知道了仙级强者的存在，心里可谓万分震惊，这心底的震撼，也是需要一定的时间去平复。

　　……

　　半个月的时间，眨眼便过去。

　　这半个月里，凌青衍和青玄两人，谁也在没有提起半个月前发生的事情，仿佛那已经成了过眼云烟一般，青玄，依旧天天来和凌青衍下着象棋，而牛大，却是天天带着凌青婼在摩云城到处跑。

　　知道青玄和牛大的实力，所以这半个月来，凌青衍也是少不了跟他们请教修炼的事情。

　　这半个月来，凌青衍除了如常的修炼，却也是在观察麒麟图腾所吸收的那三个仙级强者的本源之道感悟，可最后却是发现，那些感悟，他根本就吸收不了分毫！

　　原来，在半个月前，那严晏等人身死的时候，凌青衍的天赋图腾之一的麒麟图腾，却是连那三个仙级强者的临死之时的本源之道感悟，都是一一吸收。

　　不过这些天，凌青衍却是发现，除了那个灰袍中年的土之本源感悟，其余人的感悟，他却是吸收不了分毫。

　　便好像是一个普通孩童，举不起百斤重的物体一般。

　　这时候，凌青衍终于知道，那尊级巅峰层次到仙级层次，是一道坎，不可轻易逾越的一道坎，而每个人的机遇，却又是不同，所以那三个仙级强者的本源之道感悟，他却是吸收不了分毫！

　　除非，他能够自己修炼到仙级武者层次，不然，根本就无法吸收。

　　不过即便如此，凌青衍却是完全吸收了那灰袍中年的本源之道感悟，土之本源一道，却也是到了尊级巅峰层次，这也算是凌青衍的一大收获。

　　有牛大这么一个修炼土之本源一道的金仙强者在，凌青衍自是不会错过，时常向其请教。

　　这些天，随着深入了解凌青衍，青玄和牛大，才知道凌青衍的可怕，才知道凌青衍，竟然同时将火之本源一道，风之本源一道和土之本源一道，修炼到了尊级巅峰层次！

　　寻常人，修炼其中一种到尊级巅峰层次，已经极为了得，可凌青衍，却似是不怕吓坏人一般！

　　妖孽！怪物！

　　这是青玄和牛大对凌青衍的看法，当然，这都是因为他们不知道凌青衍有麒麟图腾那般的存在。


第八十章 小黑苏醒！

　　“嗷——”

　　“嗷呜——”

　　平静的摩云城，一如以往，可是今天，在沉静无比的凌家之内，两道连绵的吼叫却是突兀响起，瞬间传遍了整个摩云城，可见这两道声音，是多么地庞大。

　　而随着这声音响起，凌家之中各处数道身影，也是猛地迸射而出，速度极快，明显都是高层次的武者，而早在这些人动身的时候，已经有三道身影，同样来自凌家少爷凌青衍所在的庭院，转瞬便已经到了声音发出之处。

　　同一时间，摩云城各处，也是纷纷热闹起来。

　　“这到底是什么声音？”

　　“这声音这么嘹亮，转瞬便传遍整个摩云城，恐怕也只有那妖兽，才能做到这等地步吧？”

　　“嗯，凌家之中，应该是圈养了妖兽！”

　　……

　　摩云城中，众人议论纷纷，同时他们的目光，都是望向了凌家的所在。

　　凌家的崛起，也就是在这十几年间，摩云城中的人，都是有目共睹的，虽然凌家的崛起，也让一些人眼红，但是不可否认，凌家，就因为有了凌青衍这么一个天剑宗的内门弟子，而崛起了。

　　没有多少人知道，凌青衍如今在崇武大陆间，根本不需要靠天剑宗的名声，便足以扶持着凌家傲然屹立起来。

　　他们，知道的，还是十多年前，那被天剑宗收归门墙的凌家少爷。

　　凌家之中，原本在凌青衍庭院里面和凌青衍下着象棋青玄，还有在一旁舒展着身体，看着青玄和凌青衍下棋的牛大啊，此时都已经和凌青衍，来到了原本凌青衍那妹妹凌青婼所在的庭院。

　　先前的声音，正是从这里面传来，而这房间里面的，却是凌青衍那已经沉睡了近一个月的血契伙伴“小黑”，今天，小黑的吼叫声传出，凌青衍便知道，小黑醒了！

　　“青衍，听你这伙伴的声音，这次突破，似乎并不是普通的尊级妖兽啊！”

　　感受到房子里面传来的澎湃力量气息，牛大不由笑道。

　　“嗯。”虽然牛大这么说，不过凌青衍，这时候却是没有心思去计较这个，对于自己的这个伙伴小黑，这些年来他也是有些亏欠，毕竟他与其相处的时间，也不是很多。

　　“以后，没有什么事情，都让小黑跟在身边吧！”

　　突然间，凌青衍心里，也是有了决定。

　　“咯吱——”

　　在凌青衍正准备推门而入的时候，眼前的房门却是自动地被打了开来，随后一只除了四腿爪尖旁边的鬃毛和尾巴根部的鬃毛是雪白色，其余都是一片漆黑的小藏獒，也是走了出来。

　　看小藏獒的样子，比之先前，却是没有什么变化，不过凌青衍却是知道，此时的小黑，实力即便比起他，怕都是不差多少。

　　虽然凌青衍也不知道为什么自己会突然有这种感觉，不过似乎是那远古血契之间的联系。

　　“老大！”

　　在凌青衍脸容呆滞的时候，一道稚嫩的声音却是猛地想起，这声音却是不是从凌青衍的意识海中想起，而是自眼前的小藏獒口中想起。

　　凌青衍苦笑，这才想起，这次突破，小黑却是已经进入了尊级妖兽层次。

　　“异兽啊异兽……”在凌青衍的身旁，一直紧皱着眉头看着小藏獒的青玄，却是终究看不出小藏獒的来历，想他青玄，在域外战场流放之地纵横数万年，什么样的远古妖兽，仙兽没见过。

　　“嗷呜——”

　　而这时候，小藏獒也是发现了青玄和牛大的存在，对于这两个给它带来危险感觉的陌生人，他始终有些抵触，就差没有暴起攻击了。

　　“小黑，别胡闹，这是青玄大哥，还有这是牛大哥！”

　　凌青衍轻声呵斥了小藏獒一句，随后便向其介绍起小藏獒来。

　　青玄大有深意地看了小藏獒一眼，随后便与牛大和凌青衍道别，说是回去下棋了，可凌青衍的灵识，又如何感觉不到自己父亲等人的到来。

　　知道青玄不愿与太多生人见面，凌青衍也是顺其意。

　　果然，青玄和牛大走后不久，凌璈夫妇，还有凌家的数个长老，再次联袂前来，当看到凌青衍和小藏獒的时候，凌璈却是问出口，“衍儿，小黑出关了？”

　　“家主！”

　　而在凌青衍还没有开口的时候，小藏獒稚嫩的声音，却是猛地响起。

　　听到这声音，又看到凌青衍没有开口说话，而这声音也不是凌青衍的，顿时凌璈等人，都是四顾张望，只有大长老凌展此时，目怔怔地看着小藏獒，双眸间亮光闪烁。

　　终于，顺着凌展的目光，凌璈等人也是发现了小藏獒的存在。

　　口吐人言，尊级妖兽？

　　凌璈等人，难以想象，眼前的这个看起来极为可爱，像个小宠物一般的獒犬，竟然是那恐怖强大的尊级妖兽，不过随后他们想起典籍中关于尊级妖兽，能够伸缩体形的叙述，也是了然。

　　“衍儿，小黑……小黑突破到尊级妖兽层次了？”

　　虽然知道答案是肯定的，但凌璈还是问道。

　　“嗯。”凌青衍点了点头，不过目光却是依旧停留在小黑的身上，这转眼间，小黑也是已经跟了他十来年，当初那个如小动物般战战兢兢的小藏獒，如今也是已经长大了。

　　随后，小藏獒又是跟凌璈等人说了几句话，让他们都是震撼不已。

　　凌家，自从有了凌青衍，几乎已经可以说是来了个咸鱼大翻身，当初的那个小家族凌家，如今的实力，已经堪比崇武大陆间一般的顶尖势力了。

　　原先，凌家虽然有数个紫级武者，可却是没有尊级强者的存在，可现在，凌青衍和小黑，都是尊级层次的强者！

　　众人离去后，凌青衍也是带着小黑，回到了自己所在的庭院，刚进门，却是发现气氛不对了，原来此时，云染翎正和凌青婼，一同站在一旁看着青玄和牛大下着象棋。

　　看牛大正在不停地抹汗，凌青衍便知道，牛大又被青玄杀了个片甲不留。

　　这些天的相处下来，特别是与牛大请教了许多关于土之本源的把问题，凌青衍都是发现，牛大并不是那种愚笨之人，反而还极为聪明，不然也不可能成为金仙层次的强者。

　　可是这象棋，牛大却是怎么也下不好，不管是和凌青衍下，还是青玄，甚至是后来加入的云染翎，牛大都是只能落得惨败下场。

　　不过，现在，凌青衍却是没有多想这些，看着云染翎，淡笑一声，“染翎，过来拉。”

　　这些天，云染翎也是不止一次来过凌青衍这里，所以跟青玄等人也是已经混熟，而现在，看到凌青衍这般浅淡的反应，牛大却是已经出声，“青衍，染翎可是等了你一段时间了……”

　　凌青衍一怔，不过也是没有多说。

　　“小黑！”

　　不过还是凌青婼的一声惊呼，打断了这极为沉闷的气氛，原本呆在云染翎身旁的凌青婼，这时候却是发现了凌青衍身后的小黑。

　　虽然小黑，现在已经跨入了尊级层次，不过，看到凌青婼的时候，却是人性化地划过一道无奈的神情。

　　“青……青婼……”

　　小黑稚嫩的声音，猛地响起。

　　这时候，小黑说话却是下了凌青婼和云染翎一跳，此时的她们，目光可都在小黑的身上，这时候看到它开口说话，都是不自觉地瞪大了双眼。

　　“小黑，你会说话了？”凌青婼在短暂的震惊后，却是直接冲到凌青衍的后面，不端的抚摸着小藏獒的背脊，而看小藏獒的神色，显然也是极为舒服。

　　云染翎，却是没有像凌青婼那般纯真，此时的她，完全呆滞了。

　　眼前自己喜欢的男子，到底要给自己带来多大的震惊，先是那可以提升修为的丹药，现在的她，也已经是一个紫级武者，即便放在她所在的家族中，也是堪比长老的存在！

　　而他本身，更是在离开四年回来后，踏入了传说中的尊级层次！

　　现在，原本的那只，在她眼里极为可爱，像只动物獒犬的小黑，竟然也是成为了那强大的尊级妖兽，口吐人言，自然是尊级妖兽，这点常识，云染翎还是有的。

　　时间，在凌青衍和云染翎的相互沉默间慢慢地流逝，而云染翎却是自顾自和小黑在一旁耍闹着，原本因为和青玄下象棋而愁眉苦脸的牛大，这时候虽然还是盘盘落败，可目光，却始终不经意间掠过凌青衍和云染翎的脸上。

　　在凌家呆了这么多天，对于凌青衍和云染翎的一些微妙关系，青玄和牛大也是了解了一些。

　　有时候，他们也是奇怪，怎地似云染翎这么出色的女子，凌青衍竟然都是看不上，不过他们却也是过来人，知道感情的事情，却是双方的，不能勉强的。

　　若是勉强在一起，只会伤害到双方。

　　若说这些天，除了象棋之外，最吸引他们的是什么，那无疑是凌青衍和云染翎每次见面的场合，这种场合，他们每次看到，都是会心一笑，或心里感慨云染翎的执着，又是感慨凌青衍的坚定。

　　渐渐地，傍晚十分来临，云染翎也是带着不舍地离去的凌青婼离开了，而凌青衍，终是和小黑一般，舒了口气走过来坐下。

　　“哈哈！”

　　看到凌青衍这般模样，青玄和牛大，都是笑了起来。

　　这，哪里还有一点尊级巅峰强者的风范？


第八十一章 仙域两大妖兽族群

　　“青玄大哥，你见识广，可看得出小黑是什么妖兽？”

　　在仆人送来饭菜，几人吃完之后，凌青衍看了趴着躺在一旁石凳上的小藏獒，看着青玄，问道。

　　如今，凌青衍也是可以感受到小藏獒的不简单，似乎不只是啸月天狼的孩子那般简单，即便是那远古妖兽啸月天狼，天赋恐怕也是不可能有小黑这般逆天吧？

　　“看不出来，”青玄摇了摇头，道：“你这伙伴，却也是奇异，竟然直接从七级上位妖兽，破入了尊级巅峰妖兽层次！”

　　青玄，也是感慨。

　　原本他还在感慨凌青衍的妖孽之才，这没想到，凌青衍的一个血契伙伴妖兽，竟然也是与其一般的妖孽。

　　“不过，我可以肯定，”青玄接着道：“你这伙伴，最起码，也是仙兽！”

　　仙兽？！

　　凌青衍，顿时一怔。

　　似是知道凌青衍疑惑，青玄缓缓为凌青衍解释着：“仙兽，顾名思义，是与仙级强者同等的存在！可是仙兽，并非一出生便是仙级层次，它们，是需要一定的成长，才能慢慢提升到仙级层次的！”

　　“一般人，只知道尊级妖兽的存在，尊级妖兽，几乎一生，也是止步于尊级层次，如没有多大的机遇和天赋，却是不可能跨入仙级层次，妖兽，虽然上天赋予了它们极强的天赋，可是在修炼上，却是没有人类的潜力强，限制也大！”

　　凌青衍点头。

　　确实，一般尊级妖兽，成长到终点，也就是尊级妖兽，而那些七级妖兽，六级妖兽什么的，更是如此。

　　妖兽，虽然天生强，不需要修炼，随着时间的流逝都能慢慢强大起来，可是有得必有失，它们，却也是被自己天生的天赋所限，难以突破自身的桎梏！

　　“你这伙伴，是怎么来的？”

　　突然，青玄似是想到了什么，突然问道。

　　凌青衍看了小黑一眼，脸上现出一道笑意，随后缓缓道：“当初，我进了崇武大陆间的一个宗门，初次下山的时候，却是遇到了小黑，当时……”

　　“之后，我便与它签订了血契，有了血契，他也是能够浅显地跟我沟通，带着我深入那南荒的所在……”

　　凌青衍，慢慢地叙说着与小藏獒的相遇。

　　之间，却是没有任何隐瞒，甚至于啸月天狼的事情，他也是说得一清二楚。

　　毕竟，凌青衍也是希望这些东西，能够让他知道小黑的来历！毕竟，一般妖兽，诞生下来，都是偏向于父母之中比较强大的一方，就算是父母实力相近，那妖兽，起码也继承了父母两者的天赋！

　　可是小黑，却是一点也没有啸月天狼的特点！

　　所以，凌青衍也是疑惑，啸月天狼已经是尊级妖兽中的巅峰存在，难不成，小黑那个未曾谋面的老爹，还是仙级层次之上的妖兽？

　　“天獒一族？”

　　而凌青衍说完之后，青玄也是猛地皱起了眉头，显然这天獒一族，他也是听说过。

　　“青衍，这天獒一族，我却是听一个朋友说过。”青玄眉头舒展开，随后看着凌青衍说道。

　　“嗯？”

　　凌青衍一怔，没想到这次死马当成火马医，竟然还起了效果，青玄大哥，知道天獒一族？

　　凌青衍尚且记得，当初啸月天狼将小黑托付给他的时候，便提起过小黑的父亲，来自天獒一族，而且当时，啸月天狼还给了凌青衍一块紫晶令牌，那令牌，现在尚且放在凌青衍的百纳戒中。

　　“我那个朋友，却是来自于仙域。”青玄的眼神，似乎有些飘渺，其间，更是似乎有些向往。

　　“说起我和他，也是不打不相识……我们的实力，却是在伯仲之间，不过最后，因为一些特殊的原因，我却是输在了他的手上！”

　　说到这里，青玄还特意看了凌青衍一眼。

　　青玄所说的朋友，便是当初那个与其交战平手后，使用那神奇“神之力”的强者！

　　“青玄大哥输了？”凌青衍听到这句话，猛地一怔，随后不可思议看着青玄，“青玄大哥，仙域之中的强者，真的就那么慢强，随便一个，便能轻易将你击败？”

　　“不是！”

　　青玄看到凌青衍这么大的反应，也是哑然，随后解释道：“我那朋友，听他说，虽然他在仙域中算不上是顶尖的存在，可却也是接近那顶尖的存在，除了一些可怕的巅峰玄仙，却是鲜有对手！”

　　凌青衍这才点头，算是了然。

　　青玄，在凌青衍眼中，几乎是不可匹敌的存在，若是仙域中还有无数比他还要强大的强者，那凌青衍还真不敢想象里面，是怎样一个情景。

　　“听我那朋友说，”青玄慢慢地步入了正题，道：“仙域之中，也是有一些可怕的妖兽存在，妖兽中，又是有几个庞大的族群，那里面，更是强者如云！”

　　“而他说给我着重说的几个妖兽族群之中，便有这天獒一族！”

　　青玄说到这里，顿了顿。

　　当初，青玄知道那个强者是从仙域过来的，也是极为震惊，随后两人成了朋友之后，却是聊了起来，聊天间，青玄对于仙域，却是充满了好奇。

　　而因此，那个强者，也是跟青玄说起了一些仙域之中的事情，其中，便着重地提到了那几大妖兽族群！

　　那个强者，话语间，满是对这些妖兽族群忌惮，同时也是警示了一下青玄，虽然他的修为极强，在仙域中，也是一方好手，可是，若是去了仙域，最好也是别去招惹那些妖兽族群。

　　那些族群背后，都是有着那么几个老怪物！

　　“天獒一族，据我那朋友说，只要天獒一族里面不是那些血脉不纯正的天獒，尽皆都是仙兽！而且，天獒一族在仙域中，却是横着走的一个族群，平时没事，根本没有人敢去轻易招惹，因为天獒一族里面的长辈，都是极为护短！”

　　“天獒一族，被称为仙域中最强大的两大妖兽族群之一！”

　　凌青衍，听着都不由感到惊颤，没想到小黑父亲的来头，竟然是那么大，竟然是仙域之中的天獒一族！同时，凌青衍又是看向了青玄，不由问道：“青玄大哥，那另外一个妖兽族群，是什么？”

　　青玄，挑了挑双眉，说了两个令凌青衍惊骇且怀念的字：

　　“龙族！”


第八十二章 不寻常的动静

　　“龙族？”

　　当听到青玄口中这两个字的时候，凌青衍感觉到自己的呼吸，都是有些沉重。

　　上一世，凌青衍诞生于那古老的东方国度，虽然至死都是未曾知道自己的亲生父母是谁，可是他却是一直以自己是龙的传人自居，或许，整个东方国度的人，都是如此吧。

　　凌青衍知道，上一世所谓的“龙”，只存在于传说神话之中，而这一世，却是从青玄口中得知了，这时候，对于龙族，凌青衍也是产生了一些兴趣。

　　“日后我若是到了仙域，少不得要见识一下那龙族，看看是不是与我上一世所在东方国度的东方神龙一般！”

　　凌青衍，目光炙热。

　　随着青玄的叙说，凌青衍也是知道，自己的这伙伴小黑，却是那天獒一族的成员，而且看他完全没有继承啸月天狼的遗传，显而易见，他的父亲，明显是比尊级妖兽还要高等的存在！

　　仙兽！

　　从青玄口中，凌青衍也是一定地了解了仙兽，是怎样的一种存在。

　　崇武大陆三大妖兽聚集地的强者，莫不是仙级妖兽般的存在，统领着聚集地众多的尊级妖兽，乃至无数尊级以下的妖兽！

　　……

　　天下无不散之宴席，青玄和牛大，又在凌家呆了五天之后，却是与凌青衍告别离开了。

　　“青玄大哥，牛大哥，一定要走吗？”

　　凌家门口，凌青衍看着对面的青玄和牛大，语气间，满是无奈与不舍。

　　虽然和青玄两人不过相识近一个月，可凌青衍与他们，却是都大有一见如故的感觉，这时候青玄和牛大突然离开，凌青衍也是不舍。

　　“青衍，”青玄的神色，却是古今无波，毕竟他活过的岁月已经极为漫长，这样的场面，没有见过一百次，也见过九十次，“这两天，我和你牛大哥却是做了个决定，不然，你以为我们会放着好日子不过，刻意去那荒山野林吃苦？”

　　确实，青玄与牛大，自域外战场出来，却是流连于山脉深处居住，住的，也是临死搭起的房屋，吃的，更是山野间的野味。

　　这些天在凌家之中，或许比不上那些帝皇享受，可是比起先前，却是犹如天壤之别。

　　“决定？”

　　凌青衍一怔，显然不知道青玄两人，有了什么决定。

　　还没等青玄开口，牛大却是先说了，“青衍，我和三弟商量好了，等我们在崇武大陆再逛一圈，看看这几万年来崇武大陆各处的变化……看完之后，却是要前往仙域了！”

　　提起仙域，即便是牛大，语气间也是有着一股兴奋。

　　仙域啊，据说里面强者如云，一般走在外面闯荡的，最少也是尊级层次武者，而比较繁荣的地方，仙级强者，更是多如牛毛，崇武大陆尊级层次以上的武者之间，却是流传着一句话。

　　“仙域之中，尊级武者满地走，仙级强者多如狗！”

　　之所以有很多强者向往仙域，还不只是因为那里强者如云，更重要的原因却是在仙域之中，天地间的本源之道元素，比起下等域位面，何止浑厚了十倍！

　　也就是说，在仙域之中修炼，感悟本源之道，却是比在崇武大陆这样的下等域位面快上许多。

　　牛大，三万年前便已经突破到了金仙层次，至今却是卡在了一个瓶颈之中，所以，牛大也是希望去到那仙域，通过那里浑厚的本源之道元素，得以突破到玄仙层次！

　　只要是跨入了仙级层次的武者，最大的希望，便是有朝一日能够跨入玄仙层次，牛大也不例外。

　　见青玄和牛大去意已决，凌青衍也是没在多说，他也并非婆妈之人，“此次一别，还不知道什么时候才能与两位大哥再见……”

　　“放心！”

　　青玄这时候，却是笑了起来，“以你小子的天赋，恐怕用不了多久，便能够跨入仙级层次，而跨入了仙级层次，终有一天，你会去到那仙域之中，或许下次我们见面，便是在仙域之中了！”

　　对于凌青衍的天赋，即便在当初他们的那个时代，被称为妖孽的青玄，也是自愧不如。

　　凌青衍苦笑，不过却是不知道该如何说明，天赋图腾，可是他在这一世最大的依仗，不是他怕被青玄两人知道，而是那麒麟图腾的天赋，却是太过于耸人听闻了！

　　吸收身陨之人生前的所有本源之道感悟，这是何等妖孽的能力？

　　“这些银票，两位大哥便拿着吧。”凌青衍说着，左手间突兀出现一叠银票，这叠银票，面值尽皆都是一千两的，这么大一叠，起码也有几万两在里面吧。

　　青玄这时候，也是不推辞，他也知道，在崇武大陆间，许多时候，都要用上钱。

　　没有任何感激的话语，青玄懂，牛大懂，凌青衍也懂！

　　看着青玄和牛大两人那潇洒的背影完全脱离了视线，凌青衍轻叹了口气，随后却是转头回了凌家之中。

　　“一会，也不知道如何跟青婼讲……牛大哥也是，竟然让我去跟青婼说！”

　　苦笑间，凌青衍回了自己的庭院。

　　在青玄和牛大走后的第三天，一道强横的仙识，在凌青衍毫无知觉的时候，却是席卷了整个摩云城周边的所在，随着这道仙识的收拢，在崇武大陆东边夏禹国的皇城燎原城皇宫之内，一座大殿之中，严拓的声音，略显阴狠，“哼！青玄走了，我倒要看看，还有谁能够护着你！”

　　这一个月来，严拓心里的仇恨，不减反增，青玄，他不敢惹，凌青衍他却是丝毫不放在眼里。

　　“轰！”

　　身子一动，严拓眨眼之间便已经升上了燎原城上空。

　　可是，当严拓准备前往摩云城诛杀凌青衍的时候，一股骇人的力量波动，却是自崇武大陆北域传来，这股波动，即便是严拓，也是感到心惊胆战。

　　“到底是什么东西？”

　　感应到那股东西不是仙级武者的力量，严拓心里也是好奇了起来，略微看了南域一眼，随后身子一动，却是消失在了北边的天际。

　　“哼！等回来，再找那小子填命！”

　　严拓感受到的波动，不只是他一个人感受到了，只要是崇武大陆间尊级层次以上的强者，这时候都是心底一颤，同时看向崇武大陆北域那边，都是疑惑，那股能影响天地间本源之道元素停滞的力量，到底是什么？

　　最先感受到那股波动的，却是北海之中的王者，那名拥有绝代风华的女子！

　　这女子，是何种仙兽，崇武大陆间知道的人，也是屈指可数，这时候，这女子从北海之中升空而起，看着浓郁力量波动传过来的南边，也是一怔，“这，到底是什么东西？”

　　身子一动，女子的身影，也是消失不见。

　　与此同时，在崇武大陆西方“赤血岭”上空，一个壮硕的中年男子，也是带着十几只尊级妖兽，升空而起，向着北域的方向飞去。

　　南荒上空。

　　“大哥，这……”

　　火袍少年，看着自己的大哥，询问着他的意见。

　　青年人，也就是那从域外战场流放之地回来的金仙强者言林，笑了笑，随后向着南荒下面洪声道：“尊级巅峰妖兽，出！”

　　言林话音刚落，南荒内围核心区域，十几道庞大如小山般的身影，已经腾空而起，其中，大地之熊，大力金刚等尊级巅峰妖兽，赫然也在其中。

　　十几只尊级巅峰妖兽，在言林兄弟动身的时候，也是紧紧跟了上去。

　　十几只尊级巅峰妖兽中，却也并不全是规规矩矩的主，只见那特意飞在后面的两道庞大的身影，这时候却是聊了起来。

　　“自十多年前，‘王’带领我们前去那天蕴城一闹，我们还从来没这么惬意地出过南荒，四年前那次，我们却更像是在逃命……”

　　飞在后面的其中一道庞大身影，正是大力金刚，此时看着旁边的大地之熊说道。

　　“是啊，”大地之熊也是憨声道：“上次也不知道出了什么事情，我还是第一次见‘王’都那么慌张……不过，上次有机会跟赤血领的兄弟较量一番，倒也是痛快！”

　　“哼！你这笨熊，就知道打架！”

　　大力金刚，丝毫不放过这奚落大地之熊的机会。

　　南荒内为核心区域，虽然有十几只尊级巅峰妖兽，可是他们之间，最为交好的，却是莫过于大力金刚和大地之熊，两人都是天赋神力的异兽，脾气又是差不多，所以关系也是极好。

　　“大猩猩，”大地之熊，看着前方火袍少年身旁的青年人，“‘王’的大哥，我一点都看不透，在他的面前，比在‘王’的面前还要压抑！”

　　“哼！”

　　似是在回答大地之熊，大力金刚理所当然道：“这是自然，言林大人，可是我们南荒上一代的王者！当年言林大人还在的时候，我们却是还没有产生灵智，倒是可惜了……”

　　“据我父亲所说，当年的言林大人，即便在崇武大陆三大妖兽聚集地中的三大王者中，也是最强的存在！”

　　大地之熊咋了咋嘴巴，声音中也是有些无奈，“不知道什么时候，我们才能够突破这该死的尊级巅峰层次，成为‘王’那样的存在！”

　　“别想了！”

　　大力金刚摇了摇头，“除非在仙域，不然在崇武大陆间，我们却是没有多大课呢个突破的！”


第八十三章 北域的吸引力

　　天剑宗驻地天险峰后峰，那寒风四扫凛冽无比的所在，却是天剑宗的禁地。

　　北域传来的力量波动，同时也是惊动了天剑宗这禁地“剑冢”里面的几个天剑宗长辈，几人中的管仲，最先反应过来，“这股澎湃的力量，似乎来自于北域！”

　　“嗯。”其余三人，都是点头。

　　“你们有没有感觉到，这股力量传来的时候，似乎有一股莫名的声音在呼唤我们？”

　　管仲，看着几个师兄弟，缓缓问道。

　　若不是因为这几个师兄弟，与其相交多年，胜似亲兄弟，他还真不好意思将这说出来，毕竟这有些无稽之谈了。

　　“师兄，你也有这感觉？”

　　顿时，管仲身旁的老者，脸容一滞，先前，他还以为是他的错觉。

　　而紧接着，剩下的两个老者，也是纷纷表示都有管仲的这种感觉，不过却也不是那么强烈，但是却确实是冥冥之中有一个声音在呼唤着他们。

　　“师兄，我们……”

　　眼睛里带着些许炙热，管仲旁边的老者看向管仲。

　　先前的那股波动，既然在呼唤着他们，应该也是有什么东西的存在，所以他也很是想过去看看，或许，那里有宝物现身也是说不定。

　　天地间，奇物极多，所以老者，并不认为刚才的感觉是无稽之谈。

　　管仲先是点了点头，随后看着三个师兄弟，道：“我看，我还是先去禀告一下老祖宗，堪堪他老人家，有什么说法！”

　　“正是！”

　　提起老祖宗，其余三人，都是面带尊敬。

　　他们几人，虽然当初踏入了尊级层次，可是修为却是有限，在尊级武者中，也只是垫底的存在，而当他们来到这剑冢之后，一切都是变了。

　　剑冢之内，居住着天剑宗至高无上的存在，他们在他们的长辈口中，也是已经知道。

　　只是没想到，那个存在，在他们进来之后随意指点一下他们，他们在这短暂的几十年里，也是比起先前强了数倍，他们自问，若是他们自己摸索修炼，或许现在，至多也就比刚开始强一点，却是不可能有现在的成就。

　　老祖宗，活了多久，他们也不知道。

　　管仲神色严肃，慢慢地走过一旁通道，走向了里面。

　　刚刚在那燃烧着的石门前站定，一道飘渺的声音，在管仲开口之前，却是已经在管仲的脑海之中响起，“你们去吧，或许这对你们，也是一种机遇……”

　　“当然，前提是你们能够回来！”

　　管仲闻言，顿时一怔。

　　老祖宗知道北域那边传来的力量波动是什么？

　　察觉到老祖宗半响，都是没有说话，管仲正转头，准备回去与三个师兄弟通行前往，虽然老祖宗口中说有一定的危险，可是他们活了上百年的老家伙，又如何会在乎那一点危险？

　　“对了！”

　　管仲，听到这两个字，顿时停下了脚步，随后恭敬地回头欠身恭敬问道：“老祖宗，还有什么吩咐？”

　　声音再次缓缓地在管仲的意识海中响起，丝毫不给他反应的时间，“若你们四人想要全身而退，去的时候，在经过大秦国外围的时候，让青衍与你们一同前往！”

　　管仲浑然没想到，老祖宗，竟然会冒出了这么一句话。

　　自己几人，虽然不及老祖宗，可好歹也是尊级层次的存在，这老祖宗口中，明显是表示，十年前的那个少年，现在比自己等人都强了？

　　管仲退出去后，使劲地摇了摇头，显然还是有些难以置信。

　　十年前受老祖宗的命令，前往那摩云城送东西，当时那个少年虽然已经步入了紫级后阶层次……可即便他再如何天赋异禀，也是不大可能破入了尊级层次吧？

　　管仲可还记得，当初自己从紫级后阶到尊级层次，可是用了将近四十年！

　　“就算……”管仲心里预设了一下，“就算他已经踏入了尊级层次，可是这才十年的时间，他也最多不过是一个初入尊级层次的武者而已，怎么可能如老祖宗所说……”

　　不过虽然疑惑和不敢置信，管仲却也是没有忤逆老祖宗的念头。

　　“走！”

　　再次来到外面，管仲却也是没有多说，只留下一个字，身形便已经一动，出了剑冢。

　　看到管仲风风火火离去，三人先是一愣，随后会心一笑，没想到这么多年过去，这个师兄，急躁的脾气还是没有丝毫的改变啊……

　　……

　　不管崇武大陆各处如何躁动，在北域的一个像是世外桃源的地方，一个院落之内，一中年和一老者却是相对而坐。

　　“你这个决定，真的好突然……”

　　中年人拿起桌间的茶杯，放在嘴边抿了一口，苦笑道。

　　“没办法，只有他，是最适合接受帝君的这神器的……”老者，却是丝毫不在意中年人的反应，淡然道。

　　两人之间，说着莫名其妙的话，也幸亏没有旁人。

　　“以后，就再也没有昊天仙境了，”中年人感慨道：“这些年来，进入昊天仙境的小家伙虽然鲜少能让我满意的，可最起码，也是给昊天仙境平添几分人气！”

　　“昊天仙境没了，以后，我也不知道该干些什么了！”

　　听到中年人的抱怨，老者不由撇了撇嘴，“你这家伙，莫不是在怪我？我可告诉你，当初帝君陨落之前，便告诉过我，要将他的神器传给修炼与他同一本源之道的强者……”

　　“变异本源之道，又岂是人人都能修炼成功的？”

　　“这次错过了，还不知道要等待多少年……你这家伙，若不是因为当初帝君的嘱托，你早便想回仙域了，你以为我不知道？哼！”

　　中年人，刚才也是一直嘴快，听到老者说到这，不由苦笑，“我这不也是发发牢骚么……”

　　随后，中年人似是想到了什么，看着上官玄问道：“对了，忘了问你一件事了……十年前的那个少年，你可别说你不知道！那个拥有和你一般煞血蟒图腾的少年！”

　　天赋图腾，本就稀少，特别是拥有同样天赋图腾之人，必然有着一些联系。

　　“那是传承了我一缕血脉的远亲。”老者，听到中年人提起那个天赋异禀的少年，脸上也是充满了笑意。

　　他们上官家，自他之后，虽然后辈争气，也有很多现在都已经在仙域之中闯荡，可是论起天赋，却是没有一个比得上那个传承了他一丝远亲血脉的少年。

　　“原来如此……”

　　中年人恍然大悟，点了点了点头，随后又像是想起了什么，“你这次，特地用那神器造成这么大的动静，便是为了那小家伙？我早该想到的……”


第八集 年轻的仙级强者


第一章 强者齐聚

　　北域，连绵冰川山脉之中，寒风终年扫荡，这里一般的普通人却是不敢随意进入，因为这里的温度，已经达到了极低的程度，在这里，随意呼口热气，瞬间便会被凝化掉落。

　　而今天，这连绵冰川山脉的上空，却是并不平静，时而飞过数道急速前行的身影。

　　因为先前北域深处传出的那股能量波动，整个北域，一时间成了众矢之的，崇武大陆各处无数强者，开始纷纷齐聚于此。

　　“二哥，你说这股力量，到底是什么？”

　　在一座极为险峻的冰川之上一个青年男子悬浮而立，看着旁边的另一个青年男子，问道。

　　被问到的青年男子摇了摇头，“我也不知道，大哥这次让我们前来一探究竟，我们先探查一番便是……十多万年没有回来了，崇武大陆其它地方的变化，却是极大！不过这北域，却是没多大变化。”

　　“是啊……”

　　先前开口问话的青年人也是感慨，“当年的监守者大人，也是已经换任走了，现在的新任监守者，我们却是不认识的！也不知道，他的实力如何，真想与其交战一番！”

　　“哼！”

　　被称为二哥的青年男子猛地一瞪这男子，“你可别乱来，当年的那个监守者大人，便是金仙层次的强者，你现在，不过天仙层次，也想跟监守者交手？”

　　这被自己二哥呵斥的青年，顿时不敢再多说，不过嘴里却是依旧嘟囔道：“当初，监守者大人不是说过，一般其它下等域位面的监守者，只是天仙吗……他为金仙层次强者，之所以来到崇武大陆担任监守者，也是因为在仙域中惹到了不该惹的人！”

　　被称为二哥的青年男子摇了摇头，对于他的这个兄弟，也是有些无奈。

　　“轰！”

　　突然，一道七彩的光柱，猛地在冰川北边升起，瞬间吸引了青年男子的目光，身形一动，人已经向着那边掠去，“老三，我们走！”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　两道风声呼啸之后，两人的身影骤然消失，瞬间已经消失在了原地。

　　于此同时，那冰川北边冲天而起的七彩光柱，同时惊醒了北域上空没头没脑到处飞行寻找的强者，随后，七彩光柱便如同指向标一般，吸引着他们飞窜而去。

　　七彩光柱冲天而起的时候，凌青衍却是正跟管仲四人刚刚飞入北域范围。

　　早上北域尽头传来的那股力量，凌青衍也是感应到了，只是，因为不知道是什么，凌青衍也是没有轻举妄动，可没想到没过多久，天剑宗的管仲却是找上了门来。

　　随行的，还有管仲的三个师弟。

　　刚刚踏入北域范围，看到那远处的七彩光柱升起的时候，凌青衍和管仲几人，也是猛地目光一闪，随后，也不需要人提醒，几人的身形，骤然加速，速度全开向着七彩光柱升起的地方飞了过去。

　　五个尊级强者，尽全力飞行的速度，寻常旁人根本就捕捉不到，按凌青衍的上一世的速度说法，这等速度，甚至于不逊色于音速多少了。

　　“好快！”

　　原本五人之中，管仲是一马当先的，可还不到片刻，一道紫色的流光却是猛地自管仲身旁冲出，速度，比起管仲也是快上了几层，看着这道紫色流光，管仲猛地惊颤。

　　这紫色流光，管仲自然知道是谁！

　　“师兄，这小娃娃是怪物不成。”管仲身后，他的那三个师兄弟也是勉强地跟上了管仲的速度，这时候一个比较壮硕的老者，不可思议道。

　　原本，这一次去摩云城的时候，他还有些怨言，虽然先前管仲也跟他说过凌青衍是一个天才绝艳的武者，年纪轻轻便已经跨入了紫级后阶层次！

　　可他却是从没想过，这个所谓的天才，会是一个尊级强者！

　　所以，当他们三人，在摩云城第一次看到凌青衍的时候，都是呆了！据他们的师兄所言，这个青年，至今貌似也就只有二十八岁吧？

　　二十八岁，尊级强者，这等天赋，即便是大秦国的开国皇帝“嬴政”，也是远远不如！

　　本来凌青衍突破到尊级层次，他们已经极为吃惊，这时候看到凌青衍比他们还要快的速度，心底更是一颤，这是什么怪物？

　　师兄不是说，数年前他还只是一个紫级后阶武者吗？

　　即便在师兄那次见过他后，他便突破到了尊级层次，那算起来也就突破到了尊级层次数年，可是，只跨入尊级层次数年的武者，速度有这么快么？

　　“这些年，我们算是活到狗身上了。”旁边一个精瘦老者，脸上满是自嘲，原本心底因为自己是一个尊级强者的优越感，荡然无存。

　　看着三个师兄弟各自不同的反应，管仲也是了解他们的心情。

　　其实不只是他们，便是管仲自己，如今心里又何曾不震撼，这个少年人，可谓是他看着成长起来的，初次见面，却只是一个小小的绿级武者，可是后面他的突破，却是犹如坐飞机一般，全然没有寻常武者的瓶颈可言。

　　不过，管仲不同于他的这三个师兄弟，这些年来，老祖宗对于这小娃的照顾，他都极为清楚，也知道这小娃之所以有今天，有那么七、八成原因，是因为老祖宗。

　　虽然不知道老祖宗为何对这么一个人这般看重，即便是天赋图腾者，也不需要如此吧？

　　而且，天剑宗几千年的历史中，也不是没有出现过天赋图腾者，可根据典籍上的记载，也是从来没有出现过像凌青衍这般的妖孽，那些拥有天赋图腾的先辈，成就也就比他们强一些而已。

　　想不透的事情，管仲也是不愿多想，老祖宗的想法，不是他所能猜测的。

　　七彩光柱升起的地方，那七彩的光柱，在这过了半刻钟后，却是没有丝毫寂灭的现象，所以有了这么一个指航标，凌青衍也是顺利地来到了七彩光柱升起的这片区域之中。

　　“好多人！”

　　凌青衍来到这里后，便发现，前面稀稀落落地站着近百位悬浮而立的强者，这些人，有接近八成，凌青衍都能看出他们尊级层次的修为，可是剩下的两成多，凌青衍却是根本看不出他们的修为层次。

　　“二十多个仙级强者？！”

　　凌青衍的心，在这时候也是猛地一颤。

　　平时，崇武大陆间摆在明面上的强者，也就那么一些紫级后阶武者，即便在顶尖势力的眼中，也就每个势力中有着几名尊级强者！

　　这崇武大陆间，顶尖势力存在，却是屈指可数，便是这些顶尖势力中的所有尊级强者加起来，也就那么三十多个而已，可是这里，却是出现了八十多个尊级强者！而且，现在还不断有尊级强者的加入到来！

　　片刻之后，随着管仲四人的到来，凌青衍才注意到，现在似乎已经没有新力量加入了。

　　凌青衍不由沉吟，这次这股神秘力量的吸引，或许很多隐世的强者都出来了吧，而且凌青衍甚至于从青玄口中知道，那域外战场流放之地，可是走出了一百多个强者，虽然后来大半都前往了那仙域，可是还有一小部分，都是留了下来。

　　那一小部分中，却也是有着一些仙级强者！

　　尊级强者，或许在崇武大陆的一般武者眼中，是无可匹敌的存在，可是在认识了青玄两人之后，凌青衍却是深知人外有人，天外有天，一山自有一山高的道理。

　　“老哥！”

　　凌青衍看到上来的管仲等人，看着管仲也是笑道。

　　“青衍，我算是服你了，”管仲还没开口，他身后的那个壮硕老者，却是已经先行开口，“没想到啊，你年纪轻轻，修为却是已经不下于我们几人……”

　　看着老者，凌青衍只是一笑。

　　这壮硕老者，凌青衍现在也是知道他的名字，叫朱晖，乃是管仲的几个师弟之一，也是天剑宗现有的四个尊级武者之一，另外旁边的另外两个老者，那个精瘦一些的，名为邱宇，还有一个与管仲一般中等身材的，名为邱宙。

　　邱宇跟邱宙，据说乃是亲兄弟！

　　亲兄弟，一同拜入天剑宗，成为尊级强者守护着天剑宗，也算是一件较为奇特的事情。

　　看着邱宇和邱宙那赞同朱晖之话的眼神，凌青衍却是暗自摇头，或许一个月前，他还远远地弱于管仲几人，但是现在的他，即便在尊极武者中，也是顶尖的存在。

　　特别是这些天，那风之本源和土之本源的奥义，凌青衍也是研习透彻，毫不客气的说，现在能够同时运用火之本源，风之本源和土之本源奥义的凌青衍，再加上堪比尊级妖兽的身体，说是仙级层次之下无敌也不为过。

　　不过凌青衍，也不是喜欢炫耀之人，自是不会特异去解释那么多。

　　嗤！嗤！

　　天际边，两道轻响这时候却是猛地响起，包括凌青衍在内，所有悬浮在这七彩光柱上空的武者，都是看向了身影传出之处。

　　“妖兽！”

　　看着在一个中年男子带领下，飞过来的一群如小山般大小的庞大身影，凌青衍也是不由心中一动。

　　没想到，这北域的动静，连妖兽也被吸引了。


第二章 通仙之门

　　漫天的庞大身影，恍若乌云盖日一般，铺天盖地席卷整片七彩光柱上空的区域。

　　“没想到，赤血领的妖兽也来了！”

　　人群之中，不乏熟悉眼前妖兽来历的绝世强者，一眼便看出了这批妖兽的来历，同时，这些认出这些妖兽来历的人，却是满脸忌惮地看着妖兽群前面为首的中年男子。

　　中年男子，一袭青色长袍无风自动，长发散落披在后面，略显坚毅的脸庞显得狂傲不羁，最为奇特的是，这中年男子的额头之上，却是有着一个细小的火焰印记，在场诸人都是尊级层次以上强者，眼力自是超群。

　　“那是炼日火凤！”

　　“银翅大鹏！”

　　“独角天马！”

　　看着中年人身后紧贴的几只庞大身影，这些，尽皆都是飞禽类的尊级巅峰妖兽，平时想要见到其中一只，都是极难，没想到这次，却是都出来了。

　　人群之中，不乏看着这些尊级巅峰妖兽眼带炙热之人，这些人，却紧接都是一些仙级层次以上的强者，也是，若没有达到仙级层次，谁敢去打这些尊级巅峰妖兽的主意？

　　仙级强者，也喜欢有一只拉风的坐骑，所以这尊级巅峰妖兽，他们也是极想收复，毕竟骑着一只尊级妖兽出门，可是十分拉风且有面子的事情。

　　不过，尊级巅峰妖兽，每个妖兽聚集地，也就那是十几只，而且，尽皆都是处于他们王者的庇护下。

　　而这次，虽然看着这些尊级巅峰妖兽的目光炙热，可这几个仙级强者，却是不敢随意放肆，这为首之人，别人不知道，他们却是清楚，可是赤血领真正的王者！

　　化形，乃是仙级妖兽的特征。

　　也就是因为这化形仙级妖兽的存在，他们才不敢放肆，而且，他们甚至于听说，这赤血领的王者，更是金仙层次的存在，妖兽本就天赋异禀，特别是仙级妖兽，不仅能与人类一般感悟天地间的本源之道，更是有传承记忆供其领悟。

　　所以，一般金仙层次的妖兽，都是堪比金仙巅峰人类强者！

　　这，不只是因为妖兽的天赋强，还有一大部分，是因为仙级妖兽，都是拥有自己的一项天赋技能，这天赋技能一出，同等级的人类强者，几乎没有一个能够接下的。

　　青袍中年人现身之后，却是淡然地看了这上空站立的众多强者一眼，也没有出声，径自带着后面的十来只尊级巅峰妖兽往一边降落了下去。

　　降落的方向，自是七彩光柱升起之处。

　　原本，这里的人之所以没有贸然下去，完全是因为怕下面有什么奇异危险之处，这时候看这十几只尊级巅峰妖兽在青袍中年的带领下飞了下去，顿时也是不敢再迟疑，跟了下去。

　　一会儿，这天空之中，却是少了大片的身影，而且随着时间流逝，更是只剩下凌青衍一行人。

　　“我们也下去吧！”

　　管仲看了已经落下去极远的数道背影，也是说道。

　　管仲一动，凌青衍和其余三人，自是紧紧地跟上，途中，凌青衍却是看向了管仲，“老哥，刚才的那个中年人，便是赤血领的王者？”

　　“对！”

　　管仲闻言，也是慎重点头，“虽然我没有见过他本人，但也是听一些朋友提起过，赤血领的王者，万年前便已经是仙级强者！这万年过去，也不知道他的修为，强到了何种程度！”

　　万年前，便是仙级强者？

　　凌青衍，也是不由心底一颤，难怪，难怪刚才那么多人看着他的目光中，都是蕴含着一股畏惧，原来，这赤血领的王者，也是一绝世强者！

　　也是，若他不是绝世强者，又如何能让那些尊级巅峰妖兽信服呢！

　　几人缓缓落下，众人不到片刻，便已经来到了人群里面，只见这周边的人群却是都围绕着一个七彩光芒缠绕的大门，这大门，与那昊天仙境的入口却是有异曲同工之妙，只是，这大门，比起昊天仙境的入口，明显炫丽了许多，完全不是一个层次的。

　　“咦，这里……”

　　陡然间，一个站得里面的人，猛地惊呼。

　　而在众人的目视一下，一座闪烁着含光的玄铁碑铭，却是自大门旁侧的土地间冒了出来，只见这玄铁制成的碑铭，上面雕刻着密密麻麻的字，也是这碑铭上的字不小，众人都是看得清清楚楚。

　　“通仙之门？”

　　当看到这玄铁碑铭最上面的四个字时，在场诸人，都是一怔，这是什么意思？

　　而当看到下面的介绍时，不管是在场的尊级武者，还是那二十来个仙级强者，都是不由倒吸了一口冷气，同时，一股股沉重的呼吸声，也是猛地在这里响起。

　　凌青衍目光一转，紧紧地盯着玄铁碑铭上面雕刻的字：

　　“通仙之门，里面通往两个完全不同的空间……其中一个，只有尊级层以上，仙级层次以上的武者和妖兽才能够进入，若是不遵守规则，进者，将会被与传送阵连接在一起的‘诛仙阵’直接灭杀！”

　　看到这里，不只是那二十来个仙级强者脸色一变，凌青衍等人，也是倒吸了一口气。

　　诛仙阵？

　　好大的口气，听这名字，便知道是一个恐怖的阵法，这阵法，连仙级强者都能够轻易灭杀？

　　“自崇武大陆诞生以来，或许这不是第一次全崇武大陆间尊级层次以上武者的机遇，但是，最近三万年来，却绝对是第一次！希望仙级武者们遵守规矩，不然身陨，也是怪不得谁！”

　　三万余年来，第一次武者的机遇？

　　凌青衍，连顺着碑铭缓缓往下……

　　“进门之后，会出现两个类似乎上古传送阵的阵法，左侧传送阵，为尊级武者入口，右侧传送阵，为仙级武者入口，仙级武者，擅入尊级武者传送阵者，必死无疑！”

　　传送阵？

　　又是传送阵！

　　凌青衍双眸间亮光闪烁，传送阵，对于十年前进入过昊天仙境的他来说，并不陌生，没想到，这突然出现的神秘力量，却是指引崇武大陆间的武者前来寻找机遇的！

　　再往下看。

　　“左侧尊级武者进入的传送阵，通往的空间之内，只要经过一些考验，便有可能取得下品仙器，乃至一般天仙强者对战的记忆晶石！”

　　下品仙器，天仙强者对战的记忆晶石？

　　凌青衍瞬间，便察觉到周围的近百个尊级武者，乃至那十几只尊级巅峰妖兽，都是深吸了一口气。


第三章 各方来人

　　下品仙器？天仙强者对战的记忆晶石？

　　通仙之门前面的众多尊级强者与尊级妖兽，顿时都是沸腾了，这两件东西，对于他们而言，可绝对是至宝！

　　虽然那仙器只是下品仙器，可是那最起码也是仙器啊，一般天仙强者，都是没有仙器的，哪怕只是那下品仙器，下品仙器，可是可以增幅本源之力攻击的！

　　“老哥，这仙器我知道，可这什么记忆晶石，却是……”

　　看着旁边同样满脸涨得通红的管仲，凌青衍不由皱眉，随后问道。

　　对于凌青衍而言，下品仙器，对他的吸引力并不是很大，毕竟当初从那昊天仙境，他也是曾经得到过两柄仙器，现在回想起来，再与数天前那被自己牛大哥所击杀的张轩手中的下品仙器，凌青衍也是知道，当初他送给君天末的长剑和现在在封冥手中的手套，却正是下品仙器。

　　“我的幽冥长剑，甚至能斩断那唐九的武器，”凌青衍目光一转，若有所思，“据青玄大哥所说，那个唐九手中的武器，即便算不上是仙器，可是其强韧程度，也是跟一般仙器无异……”

　　“我的幽冥长剑，竟然能直接地斩断它！”

　　在从青玄口中知道这些后，凌青衍也是吃惊，他手中的幽冥长剑，没人有他清楚，除了当初因为吸收了血煞之气的缘故，曾经有过增幅真力层次的特效，对于现在的他，却是没有丝毫的增幅！

　　“我那幽冥长剑，到底是什么材料制成……”

　　凌青衍，不由又想起了自己的那个神秘的大哥，“这次这通仙之门开启，甚至于仙级强者也是都前来，不知道大哥，会不会也来……”

　　“那下品仙器……”

　　凌青衍目光如电，“虽然我拿在手中没用，可是我终有一天，也是要去那仙域的……我走了，凌家之中，起码也要有一些底牌，这下品仙器我没用，可是大长老和父亲他们，却是有用！”

　　凌青衍心中，也是有了决定。

　　尊级强者中，凌青衍自问自己现在，不弱于任何人。

　　不过，虽然知道自己现在的修为层次，但凌青衍终究也是不敢大意，这机遇，考得不只是实力，还有一定的运气成分在里面。

　　“你不知道记忆晶石？”

　　看着凌青衍现出疑惑，管仲不由与其解释了起来，“记忆晶石，据说是仙域中的产物，极为奇特，记忆晶石里面，却是可以录制一定时间之内的画面，供人事后观看！”

　　终于，在管仲的解释下，凌青衍顿时哑然。

　　这记忆晶石，不就是自己上一世所在的摄像机嘛？

　　不过，对于这个能够记录画面的记忆晶石，凌青衍心底也是充满了好奇，同时顿时感慨这天地的神奇，竟然连这东西都有。

　　“记忆晶石，只需要将灵识透入其中，便可以看到里面记录的画面，”管仲，继续说着，“当使用者灵识进入记忆晶石之后，却是能够感同身受，如同亲身降临那发生的画面面前一般！”

　　“天仙强者对战的记忆晶石，对于我们尊级武者来说，却是极为珍贵，或许，只要能够通过这天仙强者之间的对战有所感悟，便能够步入那尊级巅峰层次！”

　　“如是尊级巅峰武者使用，甚至于可能破除瓶颈，一句跨入仙级层次！”

　　说到后来，管仲的脸色，更是涨得通红。

　　凌青衍等管仲说完，已经亮光一闪，这些天来，若说凌青衍心里想得最多的是什么，那便是突破那尊级巅峰层次的瓶颈，破入仙级层次，也是天仙层次！

　　只要达到天仙层次，凌青衍便可以吸收麒麟图腾那里的天仙层次本源之道的感悟，也就是那张轩和唐九的本源之道感悟。

　　从青玄和牛大口中，凌青衍也是知道，那张轩和唐九，已经是天仙巅峰层次强者，即便距离那金仙层次，也是只差临门一脚，所以凌青衍对于两人死后留下的本源感悟，也是极为期待。

　　只需要跨入天仙层次，吸收了那两人的本源之道感悟，便能直接升入天仙巅峰！

　　天仙强者之间对战的记忆晶石，凌青衍也是知道这是什么意思，只要有这记忆晶石，那他便可以重复地去观看那天仙强者的对战，从中领悟到一些什么东西，突破也是极为可能。

　　第一次，凌青衍有了对这通仙之门后面空间的向往。

　　不只是凌青衍，便是在场的尊级强者，以及那些尊级妖兽，也是知道这记忆晶石代表的概念，当然，那下品仙器，对于他们也是很重要的！

　　呼！呼！

　　数道破空声，陡然在天空之上传来，顿时打断了继续观看玄铁碑铭的众人，众人同时抬头看去。

　　只见这天上，一个青年男子和一个火袍少年人，带着十几只庞大的尊级妖兽，一同降落了下来，尊级妖兽小山般的身体落地，也是令得这片区域一阵晃动。

　　察觉到这动静，有些仙级强者却是不乐意了，顿时脸现不愉地看向来人。

　　但是，当他们看到为首的两人之中的那个英俊青年男子时，却是不由自主地骗过了头，似乎对其，有些忌惮。

　　“哈哈！言林，你们兄弟都来了？”

　　原先出场也是极为骇人的赤血领王者，那个青袍中年人，这时候站了出来，向着那个青年和少年走了过去。

　　“炎大哥！”

　　被称为言林的青年，微微点头一笑，而他身旁的火袍少年，这时候也是跟着青年喊了一声“炎大哥”。

　　凌青衍这才发现这火袍少年有些脸熟，似是在哪里见过，不过搜遍整个脑海，也是想不起自己到底是在那里，见过这个少年。

　　突然，凌青衍目光一动，他明显看到，那个被赤血领王者称为言林的青年男子，竟是对着自己这边微微一笑，而且目光，也是盯了自己片刻。

　　凌青衍现在，已经是尊级巅峰武者，思觉也是极为敏锐，自是发现了言林的目光。

　　顿时，凌青衍也是疑惑，这个言林，认识自己？

　　“那个火袍少年，是我们天险峰后面，那无尽南荒的王者，”管仲，轻声向凌青衍介绍着，“据老祖宗说，这个少年，也是十多年前突破到仙级层次的……”

　　凌青衍目光一转，心里顿时一动。

　　这个少年，看起来也就不过十五、六岁，竟然是南荒众多妖兽的王者！

　　不过凌青衍也是知道，到了尊级层次，已经能够永驻容颜，而且他也是从青玄口中得知，一旦到了仙级层次，便可以重塑容颜，即便再老的脸容，也是可以恢复年轻。

　　“呼！”

　　又是一道呼声，三道身影，直接由远至近，瞬间便到了众人的眼前。

　　“大哥，你这么快便到了！”

　　为首的一个中年男子，也是来到了言林的身边，笑道。

　　中年男子，举止极为高贵，显然出身不凡，而且，他的身上，更是穿着一袭至尊九爪龙袍！九爪龙袍……即便是崇武大陆间大国的皇帝，说穿着的龙袍，也只是五爪金龙的龙袍！

　　中年人背后，还紧随着两个脸若冰霜的女子。

　　“二弟，你也来了，”言林看到来人，顿时也是一笑，随即引着那赤血岭王者，来到中年人身前，“严大哥，这是我两千年前便已经认下的结义兄弟！”

　　看到这一幕，其余武者，也是再次回过头去，看向了那玄铁碑铭。

　　在刚来的中年男子笑着和那赤血领王者，还有那言林说笑聊在一起的时候，凌青衍却是愕然地看着中年男子后面的那两个脸若冰霜的女子发呆，“竟然是她们！”

　　“对了！这龙袍中年……还有这火袍少年，可不就是十多年前，那天蕴城尊级妖兽降临危难之时，在那天空之上对峙的两人？”

　　“还有这两个女子，正式救下了我和绾绾他们的那两个尊级强者！”

　　凌青衍这时候，什么都想起来了。

　　“青衍，你认识嬴政陛下？”

　　注意到凌青衍的目光，管仲不由惊疑地看着凌青衍，嬴政，管仲自是认识，虽然以前也是只见过一次面。

　　“嬴政陛下？”

　　凌青衍顿时了然，原先的疑惑也是完全消失，“原来，他就是嬴政……大秦国的开国皇帝嬴政！我早该想到，当初在天蕴城危难的时候，也只有他，才拥有那等强横制止的实力！”

　　“不过……”

　　凌青衍又是看向了说笑在一起的嬴政一群人，那个火袍少年，也在其中，“当年，不是这火袍少年带领妖兽前去破坏的么？怎地，他们现在说笑在了一起，而且极为友好？”

　　“难道，这就是传说中的，不打不相识？”

　　凌青衍尚且还在疑惑，却是未曾发现，人群外围，一个脸色阴沉的青年正缓缓走近，而当他目光一转，看到人群里面的凌青衍的时候，原本阴沉的双眸，也是陡然一亮。

　　“他竟然来了这里？”

　　“哼！真是天堂右路你不走，地狱无门你硬要闯进来！”

　　青年人，身形猛地一动，已经蕴含着一股滔天的力量，迅速地划过长空直接向着凌青衍的所在压迫了过去，出手之间，极为狠辣，似是要将凌青衍挫骨扬灰一般。

　　嗤！嗤！

　　迅猛如光的身影，划破寂静的空间。


第四章 言林插手

　　嗤！嗤！

　　如电光雷闪般迅疾的身影，直接似鹰爪一般，撕破长空，瞬间便来到了凌青衍的头顶，看他掌中蕴含的阵阵压抑的力量，明显也要一招至凌青衍于死地。

　　“是他！”

　　凌青衍，早在片刻前，便有一股不祥的预感，这不过过了瞬间，待得他抬起头，却是看到了头顶上空，正蓄势要对着自己的脑袋拍来下的青年人。

　　这个青年男子，凌青衍并不陌生，真是之前死在摩云城东边死火山群落上空的几个仙级强者的后面之人，也是一个玄仙强者，或者当初若不是青玄在，牛大和他，早已经死于非命。

　　凌青衍万万没想到，这个青年男子竟然会出现在这里，而且，似乎对自己，有极大的仇恨。

　　心念陡然，凌青衍自问没有得罪他，可随后，却似是恍然大悟，“估计，他是觉得没办法找青玄大哥他们报复，便将气撒在了我的头上！”

　　想到这里，凌青衍心底，自是一股愤怒升腾。

　　同时，凌青衍也是暗恨现在的自己没有什么实力，要不然，又岂会被这青年男子当作代罪羔羊，若有青玄大哥那般的实力，他敢来招惹我？

　　上面所有想法，都只是凌青衍脑海中瞬间闪过的，而凌青衍头顶上空，严拓的身影，却是没有丝毫的迟疑。

　　凌青衍这时候，想躲，可是瞬间便发现，自己的整个身体，都是完全动不了了，其实不只是他，便是他身边的管仲等人，此时也是尽皆被禁锢在了原地。

　　玄仙强者，空间之力！

　　瞬间的时间，严拓便将凌青衍周围的空间禁锢住了，其实对付凌青衍这样的尊级武者，根本就没必要施展空间之力，可是因为严拓心底的怒火，严拓也是施展出来了。

　　“要死了？”

　　看着严拓那火红色的掌影，恍若变得无限大，直接向着自己的脑门拍了下来，凌青衍心里，难得地冒出了这个念头。

　　虽然身体不能动，但是凌青衍这时候，嘴角却是不由自主地划过了一道弧度，那似乎是笑，确实，正是浅淡的笑容……这时候，凌青衍心里想的，只有上一世的女友璃儿，和这一世的亲人。

　　“璃儿，我不能去找你了……”

　　“父亲，母亲，请恕孩儿不孝……”

　　凌青衍，竟是直接闭上了双眸，似乎已经知道不可抵挡了一般。

　　严拓看着便要死在自己面前的紫袍青年人，对自己的攻击，却是露出了这一抹笑容，不由也是一怔，不过随即却是没有丝毫的迟疑，“哼！以为装出这个样子，我便会罢手么……”

　　严拓何曾知道，凌青衍那笑容，却是会心的笑容，没有半分虚假。

　　凌青衍两世为人，本来这一世可以活得潇潇洒洒，可是这一世的世界，却是让他有了许多需要追求的东西，本来，男儿生当在世，必然需要干一番事业。

　　可是，凌青衍还不只是如此，在遇到上一世女友璃儿的转世之后，凌青衍虽然表面上看不出什么，可是他的心里，却满是压抑，只是，他是一个不善于表露出这些压抑出来的人。

　　现在面临死亡，凌青衍心里，却是诡异地多了一份虚脱的感觉。

　　这种感觉，或许若在常人眼里，是懦夫的行为，可是只有经历过种种压抑的凌青衍才能感受到那股压力，他现在是尊级武者没错，可是若想要重新和璃儿在一起，却还是远远不够。

　　自从知道了仙级强者与仙域的存在，凌青衍心里便不只是有一种念头，璃儿这一世，却不是下等域位面的人，甚至于可能出生仙域之中。

　　当初在北域，和昊天仙境守护者上官玄的谈话中，凌青衍也是曾经问过他，仙域之中，是否全是从下等域位面上去之人。

　　可上官玄的回答却是，仙域之中，分飞外来者和原住民，一些从下等域位面的仙级强者，都是在那里结合，生下子女，而他们的子女，传承下来，便是仙域中的原住民。

　　从上官选口中，凌青衍也是知道了仙域之中，也是有着无数门派。

　　当时，凌青衍便曾经猜测过，这一世的璃儿，或许正是在那仙域之中的人，那一次昏迷，凌青衍却也是从璃儿的口中，知道了一些不存在于崇武大陆的事情。

　　综合种种，凌青衍也是已经有八分把握肯定，这一世，璃儿降生于仙域之中。

　　然而，凌青衍心里万念俱灰，可迟迟，却是未曾感受到那严拓掌影的攻击，随着身体一松，凌青衍也是猛地睁开了双眸，这时候他发现自己的身体，完全受控制了。

　　“言林，你想管这闲事？”

　　凌青衍目视之下，那本来应该攻击自己的严拓，这时候却是身在半空与一个青年男子对峙着，这青年男子，正是先前与南荒妖兽王者走在一起的那个青年人，被赤血领王者成为言林之人。

　　“哼！”

　　言林看了严拓一眼，冷哼一声，“严拓，你要动别人，我管不了，可是他……”

　　说着，言林直接伸出食指指向了凌青衍的所在，“他，你若是感动，我不介意跟你拼杀一番！玄仙强者，我便想放开手大战一番！”

　　玄仙强者？！

　　随着言林的话一出，周围二十来个仙级强者，顿时看向严拓的所在，他们先前还没注意，这陡然一留意，却是发现，他们根本发现不了这个青年男子的深浅。

　　他们二十人中，也是有两、三个金仙强者的存在。

　　这两三个金仙强者，自是看得出言林的修为层次，只是没想到，他竟然敢跟玄仙强者叫板，要知道，金仙层次和玄仙层次，虽然只是一个级别的差距，可其中真正的距离，却是犹如鸿沟。

　　那玄仙强者，不只是本源之道的感悟比金仙强，更甚于，即便是初入玄仙层次的强者，也是已经初步掌握了空间之力。

　　天地间的本源力量，划分为风火水土，这四种力量，也为大多数尊级以上武者掌握，当然，也不是所有武者都是修炼这四大本源之道的，也有一些武者，修炼的是变异本源之道！

　　可即便是变异本源之道，比一般本源之道强些，也是远远无法和天地间的空间法则相提并论。

　　天地间，有着两种至高法则，其中一种，便是这空间法则。


第五章 神器“撕天”

　　“言林，你真以为我不敢和你一战？！”

　　严拓此时，看着言林，心里满是滔天的怒意。

　　前些天，在青玄面前，他当了一回龟孙子，他认了，因为他实力比起青玄来，弱上了太多，可是眼前的言林，却是一个金仙武者，甚至于比他还低上一个层次。

　　言林见严拓怒到这种程度，也是大感惊讶，不过旋即，言林似是有所猜测，目光四扫，却是没有从人群中，看到这严拓的那个老仆。

　　严拓身边的老仆，言林也知道严拓极为在乎他，这时候，言林不由想起了前些天，严拓那个老仆在那大秦国区域与一个金仙大战，旁边还有一个即便是言林，也是丝毫招惹不起的人物在！

　　当初，严拓也是感受到了那人的存在，才险险地收回延伸出去的灵识。

　　那老家伙，不会已经死了吧？

　　言林心底暗自低骂，浑没想过，还真被他猜中了，那严拓的老仆严晏，却是已经死在了那大秦国区域，摩云城东边的死火山群上空。

　　见言林始终云淡风轻，丝毫没有因为自己的话而有所动作，严拓的忍耐，终于到了局限，瞬间，随着严拓双眸间精光一闪，一股莫名的波动，瞬间席卷言林的所在。

　　“啪！”

　　言林周边区域的空气，都是猛地一滞。

　　“空间之力！”

　　“果然是玄仙强者，已经掌握了空间之力的玄仙强者！”

　　“这金仙，竟然连玄仙强者都敢招惹，找死么？”

　　在场的仙级强者，这时候都是随着众人闪到了一旁，仙级强者，特别是玄仙强者的出手，他们也是不敢靠得太近，若是一个不慎，被战火波及，他们还不后悔死？

　　“大哥！”

　　另一边，在一个中年人拉扯下的火袍少年，猛地咆哮。

　　“言木！”拉扯着火袍少年的，正式那赤血领的王者，炎彪，此时看到火袍少年竟然想冲上去，他自是赶紧将其拉住。

　　火袍少年，见竟然有人敢拉扯他，不由回过头，待得看到是炎彪，双眸间的怒火，也消失了一些，可声音，却是依旧高昂，“炎哥，我大哥面对的，可是玄仙啊！我，不能就这么看着，我要上去帮他！”

　　“你还知道是玄仙？”

　　炎彪的语气间，有些气急败坏，“既然你知道那人是玄仙，那你上去，能帮你大哥什么？玄仙强者，又岂是你这么一个小小天仙所能够抗衡的？你上去，不是给你大哥添乱么……”

　　顿时，火袍少年沉默了。

　　他的心里，这时候也是默认了炎彪的话，也是没再冲动，可是其一双紧抓的双拳，却是表明了他此时的心情。

　　见言木平静下来，炎彪也是放开了他，对于这个心性不过十几岁的南荒王者，他却是愿意充当着一个长辈角色，或许，也只有他这样实力的人，才能压住言木这样叛逆的天仙强者！

　　“还有，你大哥，还不一定会输呢！”

　　炎彪目光闪烁，看了言木一眼，笑道。

　　“对，”旁边一直没有说话的嬴政，这时候看着场中的目光，也是微微移了回来，“我相信大哥的实力！”

　　嬴政的一句话，却是直接表明了他对言林的信心。

　　炎彪闻言，大有深意地看了嬴政一眼，这时候他才发现，这个自己一直没怎么正眼对待的大秦国真正皇者，似乎也不是什么简单人物。

　　他自己清楚，他知道言林的实力，完全是因为四年前与言林的那一次切磋。

　　言林离开崇武大陆两千年了，当初言林的实力，便与炎彪差不了多少，没想到这次回来，炎彪却是在言林的手下撑不了几招，当然，炎彪却是没有任何的懈怠，毕竟，若是言林没有那东西，最多也是险胜他。

　　对于言林能够得到那等传说中的神物，炎彪虽然羡慕，但却没有丝毫的嫉妒，也是为言林高兴。

　　说起来，不说言木，即便是言林，也是炎彪的晚辈，只是因为赤血领一直没有仙级妖兽的诞生，炎彪才迟迟没有去那仙域，始终呆在赤血领中。

　　“空间禁锢？”

　　感受到身体周边的空间，完全被禁锢住了，言林虽然感到身体无法动弹，可却是没有丝毫的慌张，“便让你看看，这空间禁锢，我是怎样破除的！”

　　随着言林念头一转，言林的右手指尖，一股翠绿色的光芒却是猛地逸散而出。

　　渐渐的，随着时间的短暂流逝，言林手中的东西也是现了出来，却是一个扣在言林右手之上的一个翠绿色，不知道什么材质制成的爪子。

　　“撕拉——”

　　嗤！嗤！嗤！

　　这翠绿色爪子出现之后，言林的右手周边的空间禁锢，却似是受到了一股什么力量的波及一般，直接四散破碎，而随后言林，右手上的爪子也是随意四抓，瞬间便破了周边的空间禁锢。

　　“这‘撕天’果然厉害，竟然能够直接撕破玄仙强者的空间禁锢。”看着手中的翠绿色爪子，言林的双眸间，满是柔和，他的目光，便似是一个正常男人看着情人一般的目光。

　　“这，这是什么？！”

　　不只是凌青衍，在场其余众人，此时都是看着半空中言林手上的翠绿色爪子，尽皆露出不可思议的神色。

　　凌青衍可以感觉到，这个言林手中的爪子，品质绝对不下于上品仙器，毕竟上品仙器他也是曾经看到过，那牛大和严晏手中的，便是上品仙器！

　　“不可能！”

　　而言林破除了空间走出来后，严拓却是猛地脸色大变，看着言林咆哮道：“怎么可能？即便你手中的是神器，也不可能破除我的空间束缚！”

　　虽然一直以来都知道言林手上有神器，也正是因为神器的威慑，严拓也从来不主动去招惹言林。

　　这一次，严拓之所以这样震怒，完全是因为这些天来，他心中压抑的怒火，已经几近到了爆发的边缘，而现在言林出头帮助凌青衍，他也是彻底地爆发了。

　　这时候，严拓有些后悔了，没想到这言林的神器，竟然这般强横！

　　神器？！

　　严拓的话音刚落，在场诸人，却是都看向了言林，所有尊级武者的眼神中，却是蕴含着一股迷茫，而那些仙级强者，看着言林的双眸间，却是蕴含着一股贪婪之色。

　　“神器？”凌青衍不由疑惑，“这神器，到底是什么？难道，比那上品仙器还强？”

　　回头看到同样充满疑惑的管仲几人，凌青衍摇了摇头，却也是无奈，虽然奇怪，却是没有办法知道这神器到底是什么。

　　而周边的仙级强者，除了那赤血领的王者和嬴政，其余人，都是尽皆睁大了双眸。

　　神器！

　　神器，他们自是知道那是什么样的存在，自他们突破到仙级层次，他们的记忆之中，便不由自主地多了一些东西，那些记忆，似乎是天道本源力量留给他们的。

　　里面，便叙说了天地各种可怕的力量，也粗略地介绍了一些仙域之中的事情。

　　神器，便在那记忆之中，据说，仙域之中，不只是存在着仙级强者，里面，甚至于还有一些至高无上的存在，他们，便是神！

　　神，谁也不知道他们是从哪里冒出来的，只知道，自从仙域诞生，神便随着出现了。

　　而自仙域诞生，神的数量，却是从来没有改变过，似乎那神，一般武者是不可能修炼到的，那也不是武者的修炼层次！而神的武器，据说便被称作是“神器”。

　　一般仙级强者，孕育出来的仙器，已经极为强横，那传说中的“神”的武器，又是怎样一个概念？

　　如果不是言林此时表现出来不下于玄仙的力量，他们或许已经开抢了，这神器，虽然他们在突破到天仙层次的时候，知道了这么一个名词的存在，可却是从来没有见过。

　　原先，他们都以为，神器只是虚无缥缈的存在，可现在，却是出现在他们的眼前。

　　“怎么会不可能，”言林看着惊骇莫名的严拓，不由嗤笑，道：“你知道我这兵刃的名字么……此爪，名为‘撕天’，意为天都可以撕破，你小小的空间禁锢，能限制住？”

　　说着，言林似是想让严拓更为信服一般，右手晃动之间，周围空间一阵晃动。

　　随后，七八道十余长的空间裂缝，也是猛地出现在言林的右手旁边，深邃的空间裂缝，一时间却是颤动着周围尊级武者和仙级强者的心神。

　　他们看得出来，言林并没有动用丝毫的本源之力，也没有调动任何体内力量，完全是靠那爪形兵刃施展出来的物理攻击。

　　物理攻击，撕破空间，他们却也是听说过，一些肉体强大的仙级妖兽，举手投足间，却是刻意撕破空间，可是却是远远没有严拓这般夸张。

　　“既然你要保他，我便给你一个面子便是！”

　　严拓这时候，也是服软了，他深知，即便他是玄仙层次强者，也不是言林的对手。

　　玄仙强者，最大的依仗，便是空间之力的束缚和天地本源的至高领悟，而他的空间之力，言林因为有神器，却是丝毫不畏惧，至于他的本源之道领悟，比起拥有神器增幅的言林，却更是差了一些。

　　面子，在性命之前，已经显得不那么重要了。

　　可是，这或许只是他一厢情愿的想法把，言林为妖兽，更是金仙层次的妖兽，可能因为他这么一句话，便放过他吗？


第六章 可怕的严拓

　　“给我面子？”

　　言林听到严拓的这话，顿时好笑，貌似现在不是给不给自己面子的问题吧，这把他激怒，甚至于让他的神器在众目睽睽之下曝光，这点帐，却是应该怎么算？

　　“严拓！”

　　言林，猛地厉声，声音中满是阴狠，“你说算了，便算了？我言林，是你想要挑衅，便能够随意挑衅的？”

　　听到言林隆隆的声音，不只是在场的尊级强者，便是那些仙级强者，包括那几个不认识的金仙强者，心底都是一颤，他们此时，才感觉到言林的可怕。

　　“嗤！”

　　言林，身形猛地一动，瞬间，人便已经到了那严拓的身旁，随后，一道破天的爪影，似是从天际边降落一般，直接扫过严拓的右臂。

　　“噗！”

　　整个动作，只是发生在片刻之间，尚且还在严拓因为言林先前的冷厉话语惊愣的时候，言林已经闪电般出手，甚至于在严拓反应过来之间，卸掉了他的一条右臂。

　　右臂，其间而断，其中的痛楚，只有严拓知道。

　　即便严拓此时，已经是玄仙强者，可这右臂突然断去，其中撕心裂肺的痛苦，却也是充斥着他的身心！不过瞬间，严拓脸色却是逐渐从血色恢复成了铁青之色，而他右臂上的伤口，也是已经被他处理掉了。

　　身为玄仙强者，这断去一臂，对于严拓来说，对他的实力却是没有丝毫的影响。

　　“这言林，不愧是仙兽之中有凶兽之称的‘九尾冰狐’，出手这般狠辣，毫无婉转的余地……”严拓，虽然愤怒言林卸掉了他一条臂膀，可是现在的他，却也是不敢再放下狠话了。

　　可是，严拓又何曾不自己想想，先前他对凌青衍出手，岂不是更狠？

　　“严拓大人，被断去一臂的感觉还舒服吧？”言林此时因为眼前的血腥，体内的凶兽之血也是沸腾了起来，双眸之间，更是闪烁着森森阴狠的青光。

　　这，便是仙兽“九尾冰狐”。

　　九尾狐一族，在整个仙域之中，虽然比不上“天獒一族”和“龙族”，可是与其余妖兽族群相比，却也是顶尖的存在，若说天獒一族和龙族是站在金字塔的顶端，那九尾狐一族，便是站在第二层的存在。

　　九尾狐一族，并非全体成员都是天生九尾，天生九尾的，只有那些有着仙兽血脉的九尾狐。

　　九尾狐一族，其中的仙兽九尾狐，也是有着四个种类，九尾风狐，与生俱来的是风之本源力量，相对的，九尾狐一族中，也是还有九尾火狐，九尾水狐，九尾土狐的存在！

　　而言林，却又是这九尾狐一族中的一类，他与生俱来的本源一道力量，却是冰之本本源一道。

　　冰之本源，据说乃是水之本源一道的变异，甚至于有人说，这冰之本源，虽然脱胎于水质本源，但是在一定的程度上，却是比水之本院还强大。

　　青，出于蓝，而青于蓝！

　　“你到底想要如何？”严拓也知道，这形势比人强，眼前，却是不宜和这言林动手，虽然他自信，即便他与言林站起来，胜不过言林，但是却也有信心拼尽全力，与言林两败俱伤！

　　可是今天，却是不行，今天这情况太特殊了。

　　眼前，这通仙之门，可是有仙级强者的去处，严拓刚才也已经将玄铁碑铭完全看了一遍，比起周边的众人，却是快了许多，那最后的两行字，竟是那般骇人。

　　那右侧传送阵传去的空间，通过特定的考验，甚至于有可能，获得神器！

　　原本，虽然知道神器的存在，可严拓对于神器的认知，尚且处于朦胧状态，这时候看到了言林的“撕天”，他才真正意识到神器的恐怖！

　　神器，他志在必得！

　　“现在，便让这言林嚣张，”严拓心底，暗恨，“等我从这通仙之门后面，拿到了神器，第一次要杀的，便是这言林！”

　　严拓，自然震怒，这旁边的一些尊级武者和仙级强者，不乏在他现在掌控的商汤国周边山脉隐居修炼的，平时，因为他是商汤国王者的原因，这些强者，也是敢怒不敢言。

　　这时候，看到他吃瘪，这些强者，也是乐在心里。

　　“这言林，好强……”看到现在完全是一边倒，直接像言林服软的严拓，凌青衍也是感慨，不过随后，他却是注意到了严拓双眸间，眨眼消失的冷厉。

　　“这严拓，好能忍！”

　　凌青衍，这才发现，原来这严拓不是真正的服软。

　　不知道为什么，第一次，凌青衍有了想主动杀人的想法，不是因为严拓先前要杀他，而是因为严拓整个人，给他的危险，太大了！

　　明地里明着来的人，凌青衍并不怕，可是暗地里出手的，即便凌青衍，也是感觉背心发寒。

　　另一边，在众目睽睽之下的言林，听到严拓服软的话，先是一愣，随后回过神来，他也知道这严拓的真正实力，若是他真的把这严拓逼急了，他还真可能狗急跳墙！

　　“你便立誓，以后绝对不找那位兄弟麻烦！今天的事情，便算过去……”

　　言林的右手，再次指向了凌青衍的所在，被指到的凌青衍，瞬间又是成了在场百余人的目光焦点所在。

　　凌青衍一怔，先前言林帮他，他还完全猜不透，没想到现在，言林又是冒出了这么一句，这，明摆着就是在帮他！凌青衍此时，心底也是疑惑了，这言林，他却也是第一次见面，怎地，就这般照顾自己？

　　“不可能！”

　　严拓，听到言林口中的话，顿时摇头。

　　笑话，这个小子，可是他那老仆的仇人，如果不除掉他，他的心底必当生梗，心里有了沉重的挂牵，以后的修炼，必然要受到莫大的影响。

　　这个紫袍小子，必死！

　　“嗯？”

　　见这严拓，竟然直接拒绝自己的话，言林顿时也是脸色大变，原本已经恢复的脸色，瞬间煞气升腾，随后，言林手中的那神器“撕天”，在众目睽睽之下，却是再次显现出来。

　　眼看，一场大战，已经无可避免。


第七章 十年

　　“这个玄仙，找死么？”

　　在场的众人，无法想象，这玄仙明显实力不及这个拥有神器的金仙强者，可是他，竟是直接拒绝了这金仙强者的话。

　　顿时，他们中有些人，也是幸灾乐祸起来。

　　先前，他们不过只看到天际边一道爪影闪电般落下，而随后这严拓的右臂便已经直接飞了出去，即便他们中的一些金仙强者，也是全然没有看清楚那爪影是怎么来的。

　　现在，这拥有神器的金仙强者，竟是有可能再次出手，他们的目光，顿时紧紧盯在了言林的身上。

　　可是，这一战，真的无法避免吗？

　　言林，手中“撕天”横在身前，正想出手，可突兀的，一道声音，却是恍若天边传来，直接传入了言林的耳中，其余人，却是察觉不到分毫。

　　言林整个人的气息，一时间，却是凝在了那里。

　　在场之人，原本以为言林要动手，这时候看到言林一怔，发起呆来，顿时也是一愣，而那严拓，此时已经准备与言林大战一场，此时看言林站在原地，手中“撕天”依旧横在身前，顿时也是疑惑。

　　“严拓！”

　　片刻之后，言林却是再次看向严拓，“那我便把这条件改一改，你可愿意答应？”

　　“哼！若是还让我发誓不杀这小子，我绝不答应，”严拓心底也是一狠，不过看着言林，还是道：“说！”

　　言林淡淡地若有所思看了远处的凌青衍一眼，让后者又是一番摸不着头脑，随后目光转向严拓，“你立誓，从今天起，十年之内，不能动那位小兄弟……这件事，便算了！”

　　十年之内？

　　顿时，在场诸人的目光，都是再次移动到了凌青衍的所在。

　　虽然惊讶于凌青衍的年轻，可是在场的人还是一眼便看出了，凌青衍现在却只是一个尊级武者，这让一个玄仙前者答应十年之内不动他，不是只算是给了他多十年的性命么？

　　十年……

　　他们可不相信，十年之后，这个紫袍青年便能与严拓这样的仙级强者抗衡，而且严拓，还不是普通的仙级强者，更是仙级强者中，最强大的玄仙存在。

　　“十年？”

　　严拓，在听到言林的这句话后，却是笑了，随后嘴角的弧度，也是缓缓地扩大。

　　言林，看到严拓的这反应，不由眉头一皱，这，可是现在他的最低要求，若是这严拓还不知好歹，即便拼着重伤，今天他也要留下他。

　　凌青衍，其实言林也是今日第一次见到。

　　可是，既然那个曾经对他有大恩，更是给了他今日成就的前辈都是让他照顾凌青衍，他自是责无旁贷，这点，也是只有他自己清楚，即便他的亲弟弟言木，他也是没有告诉。

　　“好！我答应！”

　　严拓不得不答应，毕竟现在拥有神器的言林却是比他强，即便言林因为有了神器，不怕重伤，可是他，却是怕重伤之后，在这通仙之门后面吃亏。

　　而且，言林的这个条件，跟没有条件根本就没有什么区别。

　　十年的时间，对于一个已经活了近十万年的玄仙强者来说，可以说根本就算不上是时间。

　　“十年，”严拓目光转向远处的凌青衍，双眸间中厉光，“便让你再多活十年……十年后，我便为晏叔报仇！十年……只要我在这通仙之门后面的空间取得神器，十年后，这言林，我却也是不会放过！”

　　随后，严拓，也是举手对着天际立誓。

　　甚至于，在严拓誓言升腾的时候，天地间火之本源在这片空间都是一阵晃动，似是在回应严拓的誓言一般。

　　这等现象，即便是严拓，也是被吓了一跳，严拓这一生，从未立过这般重誓，不过他却也是曾经在那域外战场听到过一些仙级强者违背誓言，最后都是被本源之力反噬的事情。

　　所以，严拓也根本就没有想过违背誓言。

　　可是，眼前天地间火之本源的躁动，却是让严拓心有余悸，甚至于他现在有感觉，只要他现在要是对凌青衍出手，他直接便会被这股火之本源残虐而死。

　　“就再等十年！”

　　严拓立誓之后，也是身形一动，闪到了一旁。

　　在场之人，鲜少有人似严拓这般，被逼着立下过誓言，都是只听说过，这时候看到严拓立誓之后天地间本源的反应，他们也是被吓了一跳。

　　同时，他们也是心里暗自决定，如若不是特殊情况，他们日后绝对不随便立誓。

　　严拓一离开，众人的目光自是移动开来，这时候他们可是不敢在继续看言林了，即便依旧对言林与他手中的神器好奇。

　　言林刚才显现出来的狠辣，已经威慑到了众人的心里。

　　“嗨！你认识我大哥？”

　　见言林降落下去，凌青衍尚且没有从刚才的场面回过神来，旁侧一个人，却是猛地一拍自己的肩膀，让他一时间也是回过神来。

　　看着这比起自己还低了近一个头的火袍少年，凌青衍却好似不敢有丝毫的小看。

　　这少年，可是南荒众多妖兽的王者，仙级强者！

　　虽然不知道这个妖兽王者，为什么喜欢幻化成这个模样……凌青衍看着火袍少年，不由无奈一笑，“不认识啊，今天，还是我第一次见到你大哥！”

　　凌青衍，自然知道这个火袍少年的大哥是谁，便是那个为他出头的言林。

　　其实凌青衍心里也满是疑惑，那言林，看那严拓认识，而严拓却是出自域外战场流放之地，这点他也是听青玄说过，那言林，不也是出自那域外战场？

　　言林，怎会认识自己？乃至帮助自己？

　　“真的？”听到凌青衍的话，火袍少年似是不信，不过看到凌青衍肯定地点头，同时从凌青衍那双透彻的双眸间，他也是知道他没有骗人。

　　“我还从来没有见过我的大哥，这般为人出头，”火袍少年的语气间，隐隐夹杂着一股其它情绪，“不过，若是我，我大哥，肯定会直接将那个家伙杀掉！”

　　看着似乎有些嫉妒自己待遇的火袍少年，凌青衍顿时无语。

　　“前辈！”

　　而凌青衍旁边的管仲三人，这时候也是注意到了火袍少年的存在，连纷纷过来与其行礼，神色间，满是恭敬。

　　虽然他们几个，是天剑宗的太上长老，也活了近两百年，可是对于少年这南荒的王者，他们也是丝毫不敢怠慢……这眼前之人，虽然看起来是个少年，但是几人却是知道，这又是一个不知道活了多少年的老不死，真正年龄，恐怕做他们的爷爷都显得年轻！

　　“你们，就是天剑宗的那几个老家伙？”

　　火袍少年看着管仲几人，点了点头，“我大哥说了，天剑宗的人，我见到却是要客气的……嗯，我跟他说话，你们一边忙去！”

　　管仲四人，听到火袍少年的话，顿时也是离开。

　　这时候他们也是注意到，这南荒的王者，却是对凌青衍没有什么恶意。

　　“嗨！你叫什么，”火袍少年看着凌青衍，显然对其产生了一些好奇，问道：“我叫言木，你可以叫我言大哥，也可以叫我木大哥！”

　　看到这热情起来的少年，凌青衍顿时无语。

　　这是南荒的王者？

　　“我叫凌青衍。”看着少年，凌青衍回道。

　　不过却是没有叫他什么言大哥木大哥的，虽然眼前少年或许不知道活了多少岁月，或许他真正年龄的零头，都比凌青衍的年龄长，可让凌青衍叫这么一个少年模样的人作大哥，他还是喊不出来的。

　　“凌青衍，凌青衍……”言木点了点头，随后道：“以后我就叫你凌小子好了……你瞪什么眼睛，按年龄，我可是你的长辈啊！”

　　正当凌青衍对这言木无奈的时候，一道惊骇的声音，却是自旁侧响起：

　　“神器！”

　　听到这两个字，顿时一大部分的人，都是随着那呼喊之人的目光看了过去，目光所及之处，却是那玄铁碑铭的最下方，那里，赫然雕刻着小小的两行字。

　　如果说一开始，“神器”两个字对于众人的震撼还没有如何大，可是经过言林刚才的出手，他们都是知道了神器的强大，想想也是，言林不过是一金仙强者，却是应凭着神器，让一个玄仙强者屈服，想想，他们都激动。

　　“神器？”

　　凌青衍和言木对视一眼，随后都是向着前面走了两步，目光，直接透过人群之中的缝隙，看到了玄铁碑铭的下方。

　　“仙级强者前往空间，环境更为艰险，一个不慎，便会直接陨落……但是有失必有得，这个空间里面，除了有着一些下品仙器和中品仙器之外，还有数件上品仙器……空间内，最为珍贵的，却是一件神器！”

　　“神器，有缘者得知，万望得到的人珍惜，让它发挥最大的效用！”

　　凌青衍，目光陡然一转，又是神器？

　　“神器？”

　　而凌青衍旁边的言木，看到仙级强者前往的空间，竟是有神器存在的时候，双眸也是聊了起来，他可不比凌青衍，神器的作用，他都清楚。

　　他的大哥现在已经有神器，若是他再拿到，日后他与他大哥同往仙域闯荡，也是顺利许多！


第八章 通天之门开启

　　“里面，有神器？”

　　通仙之门周围的仙级强者，这时候尽皆大喜。

　　虽然这玄铁碑铭上所说，那片空间之中，神器只有一件，但是他们却是都志在必得，先前神器，他们只听说过，却是没有见过，而刚才在见到了言林使用的神器“撕天”之后，他们才真正意识到了神器的可怕。

　　“神器？”

　　言林这时候，也是随同炎彪还有嬴政等人，来到了玄铁碑铭前面，而看到言林带头过来，围观的不管是尊级武者，还是仙级强者，都是不由自主地让了开来。

　　强者，都是受人尊敬的，而言林先前的所为，却也是让他们敬服。

　　“神器！”炎彪，也是看到了玄铁碑铭后面两行的文字，顿时也是双眸一亮。

　　言林原本，与他实力相差无几，可是言林一旦使用他的那件神器“撕天”，却是能在眨眼之间，以压倒性的优势战胜他，所以炎彪，对于神器，也是极为热切。

　　而嬴政，虽然没有开口，可是其一双眸子间，却是亮光闪烁，没人知道他在想些什么。

　　看到远处扎堆的那些仙级强者，个个气宇轩昂，似乎神器已经到了手中一般，凌青衍不由疑惑看向旁边的言木，“那神器，到底是什么东西？”

　　虽然刚才也是见识到了言林手中的神器，凌青衍也是极为震撼，不过始终不知道那神器，到底是何物。

　　仙器，是仙级强者孕育的，但是神器呢？

　　“你不知道？”言木闻言，先是一怔，愣愣地看着凌青衍，待得见其点头之后，才恍然大悟，“对了，你现在还是尊级武者，却是不知道这神器！”

　　眼看凌青衍，听着言木的自语，疑惑更深，言木也是开始跟其解释起来。

　　“神器，据说是‘神’所孕育出来的……”

　　言木这第一句话还没说完，却是被凌青衍打断，不可思议道：“这天地间，真的存在‘神’？”

　　凌青衍所在上一世，那上古传说中，不乏仙神的存在，他们，尽皆都是反掌之间，翻山倒海的人物，是飘渺而不可及的存在。

　　这一世，凌青衍听到“神”这个名字，也是极为敏感。

　　“存在！”

　　言木狠狠点头，随后又道：“神，不止存在，而且还不止一个，根据我突破到仙级层次，那段画面的叙述，天地间的神，一共有三十位！”

　　“三十位！”

　　凌青衍一怔，虽然这数字不多，可那是神啊……

　　随后，似是想到了什么，凌青衍看着言木问道：“这神，是从哪里来的，难道也是武者修炼而成？”

　　“不是！”言木顿时摇头，“这神，据说自仙域诞生，便随同诞生了，当时便有三十位……而这无数年的时间过去，仙域之中的神，却是依旧还是三十位！”

　　“据说，这神，并不是武者修炼的层次！”

　　凌青衍，顿时哑然，不过现在他也算是知道了，那便是，那神，不是武者所能修炼到的境界。

　　“至于神器，”言木接着说道，语气间也是暗含一股激动，“神器，据说是神所孕育出来的天地奇物，比起仙器，何止好了百倍！”

　　“刚才我大哥出手，你也看到了，拥有神器的他，虽然只是一个金仙强者，可是那玄仙，依旧要低头！”

　　凌青衍不由点头。

　　确实，那神器实在是太逆天了，刚刚看到那言林被严拓的空间之力禁锢，可眨眼之间，却是被言林手中的神器所破除，神器的强大，显而易见。

　　听完言木的叙述，凌青衍也是提前知道了一些事情。

　　那便是只要尊级武者，突破到仙级层次，脑海之中，都会出现一些画面，那些画面，却是叙述着许多天地间的各种秘辛，神，神器，仙域的存在……

　　“神，竟然真的存在！”

　　凌青衍也是不由感慨，没想到仙域之中，竟然有神的存在，同时，凌青衍也是疑惑，“那么神，到底有多强？”

　　虽然不知道神到底有多强，不过凌青衍却也是知道，既然那神，是随着仙域诞生的，那自然不是一般武者所能比拟的，在武者眼中，应该也是无敌的存在。

　　“咔——”

　　在言木和凌青衍聊了半天之后，一到声响，却是猛地惊到了两人，顿时，两人抬头都是看到，这所谓的“通仙之门”，竟然已经开启了。

　　看着这突兀开启的通仙之门，凌青衍顿时一怔，他感觉，眼前的这一切，似乎都是有一双无形大手，在掌控着一般。

　　“凌小子，我先过去了，等从里面出来，我再请你喝酒！”

　　言木见通仙之门已经开启，顿时也是跟凌青衍道别，直接向着他大哥言林所在的方向走去，而凌青衍，也是点头应了一声。

　　看着人流，迫不及待地分作两旁进入，凌青衍也是感慨这仙器与神器的魅力，不过，他却也是不急。

　　这里面的东西，玄铁碑铭上一定写得很清楚，只有拥有一定实力与机遇的人，才可能获得，凌青衍可不相信，这先自己进入一些的人，就一定能够得到仙器和那珍贵的记忆晶石。

　　而凌青衍转头之际，也是看到另一边的言林和言木等人，也是没有急着进去，看现在那边的言木有些激动，似乎是发生了什么事情。

　　“大哥，你真的不进去？”

　　听到自己大哥竟然说不进去，言木顿时一怔。

　　“嗯，”言林点头，随后笑看着言木，“小木，大哥不在的这些年，你都是一个人过活……难道一时间大哥没在你身边，你连斗志都没了？”

　　听到自己大哥玩笑的一句话，言木顿时摇头，“不是！只是大哥，这里面却是有神器，还有一些玄仙强者对战的记忆晶石啊……你，真的不进去？”

　　言林见自己弟弟这般说，依旧淡笑点头。

　　其实原本，言林也是准备陪自己弟弟进去的，可是先前的那道传音，却是让他改变了想法，虽然不知道那人为什么不让他进去，但是他却是知道，那人，是不可能害他的。

　　“好了！你们快进去吧。”言林看着言木还有炎彪等人，不由笑道。

　　同时，言林，又是看到了另一边寥落的十来人，那边，凌青衍赫然正在其中，言林心中此时也是再次疑惑，“为什么，为什么前辈会这般照顾他呢？”

　　“不过，十年后，他真的能躲过严拓的追杀么？”


第九章 尊级妖兽“小黑”

　　在看到外面的人差不多都进去了之后，凌青衍和管仲等人，也是直接跨入了其中。

　　刚刚进入，凌青衍便发现自己等人，进入了一个极为宽敞的大厅，这大厅面积为方形，顶上挂着数颗硕大的夜明珠，即便比起天剑宗后峰禁地剑冢之内顶端挂着的夜明珠，也是丝毫不逊色。

　　不过，这夜明珠虽然珍贵，但却并不让进入这里的人看在眼里。

　　毕竟，这进来之人，最少也是尊级武者，尊级武者，在崇武大陆间的地位何等高崇，又岂会为了这么一个奢侈品而心动，尊级武者，一定程度上，对于黄白之物的追求已经极为淡化。

　　“那就是传送阵？”

　　管仲的声音响起，凌青衍和朱晖三人，都是看了过去。

　　果然，这眼前大厅的尽头，左右却是有着两个传送阵，这传送阵与凌青衍先前在昊天仙境内看过的，却是有些不同，不过相同的是这传送阵的里面，都有一些奇妙的符文在飘荡。

　　左侧的传送阵，整体闪烁着白色的光芒，极为炫丽；而右侧的传送阵，却是闪烁着金灿光芒，有些耀眼。

　　“左侧，尊级武者入口！”

　　凌青衍和管仲几人，可都是记得那玄铁碑铭之上所说，直接向着那左侧传送阵走去，而凌青衍等人周边最后进入的七、八个人，除了有一个进入那右侧的金色传送阵，其余人都是和凌青衍等人一起进入了白色传送阵。

　　“嗷——”

　　凌青衍，刚刚跨入传送阵，一道亮光闪烁，凌青衍身体在传送阵消失之前，一道声音却是猛地响起，顿时吓到了旁边的人，不过旁边的人还没来得及看是什么东西在叫，几人都是完全消失在了传送阵中。

　　只感觉眼前亮光一闪，凌青衍便发现，如今的自己已经踏上了实地，睁眼看去，只见这入眼之处，尽皆都是一片无尽的荒漠。

　　看了看眼前这无尽的荒漠，凌青衍又是回身一看，只见后面，依旧是一大片广阔的荒漠。

　　而随后，随着凌青衍旁边数道亮光陡闪，十来道身影也是出现在了凌青衍的身旁，正是管仲四人，和那最后进来的几人，待得几人睁开双眸，都是看着眼前无边的荒漠发呆。

　　显然，他们都是有些惊讶，这通仙之门后面传送的空间，竟是这般别有天地。

　　而凌青衍还好些，毕竟十年前，他已经进入过那昊天仙境，对于这种变化的适应，也是极为了然，正当凌青衍要向管仲几人询问该往哪个方向走的时候，他的怀中，却是动了动，随后一个毛茸茸的小脑袋，也是冒了出来。

　　“老大，我们这是在哪里啊……”

　　看着自己那伙伴小黑，竟然在这时候醒了过来，凌青衍顿时苦笑。

　　这次前来，凌青衍经过再三思虑，还是带上了小黑，这一点，便连管仲等人都是没有发现，毕竟小黑现在可已经是尊级妖兽，而且尊级妖兽，自有属于自己的一套隐匿气息的本领。

　　果然，小黑的话语一出，顿时吓了管仲三人，以及其它人一跳。

　　“尊级妖兽！”

　　看着凌青衍衣袍之内，冒出一个小脑袋的小黑，众人无法相像，这看起来有些袖珍的小狗，竟然是那恐怖的尊级妖兽，不过他们也是知道，尊级妖兽，都有自由伸缩身体的本领。

　　不过，若是他们在凌青衍面前说出这些话，凌青衍必定极为惊讶，他的这伙伴小黑，可不是现在拥有变化身形大小的本领，早在它还没有跨入尊级层次的时候，便已经能够自由伸缩身体的大小。

　　只是极为短暂的震惊，管仲几人也是回过了神来。

　　尊级武者，对于尊级妖兽，并没有一般武者的惧怕，毕竟尊级武者也是天地间拥有一定强大力量的人，他们，也是不如何惧怕尊级妖兽。

　　凌青衍和管仲等三人，在这里观察着周围环境的时候，其余人却是已经各自分散飞行离开。

　　毕竟，这次进入这片空间，那机遇，却是要靠自己去掌握，他们也是不愿意在这里浪费时间，对于这无尽的荒漠，他们也是有些厌恶，就想要快些飞出这个地方。

　　“我们也走吧！”

　　管仲看了已经将那獒犬类妖兽抱了出来，放在肩头的凌青衍，随后看了他的三个师弟一眼，道。

　　顿时，几人也是点头。

　　“呼！”

　　四人，一同凌空而起，向着东边的方向飞去，其实他们也是不知道这片荒漠，哪边才靠近出口，可却也是没办法，他们只能走一步算一步。

　　飞在半空，四人的速度也不是很快，也会有空聊起天来。

　　“青衍，”看样子便知道极为粗枝大叶的朱晖，首先忍不住开口了，看了凌青衍肩头的那只袖珍小狗一眼，问道：“你的这……是尊级妖兽？”

　　本来，朱晖想说是宠物的，可是转念一想，这可是尊级妖兽，“宠物”二字，是不是有些太那个了……所以，语气间也是一语带过。

　　“大个子，你想干嘛？”

　　凌青衍还没开口，他肩头的小黑，却是已经装出一种很凶狠的样子盯住朱晖，不过这凶狠，放在他现在可爱的小脑袋上，却是完全没有一点威慑之力。

　　听到这奶声奶气的声音，朱晖不知道为什么，心底竟是有一股寒意升起。

　　“好了，小黑！”看到朱晖，在小黑说话后，讪讪一笑，凌青衍也是伸手拍了拍肩头的小藏獒，随后看向朱晖，“朱老哥，小黑确实是尊级妖兽，前些天，才突破！”

　　虽然早就猜到这会说话的獒犬是妖兽，不过这时候听到凌青衍这么一说，管仲等几人，又是一番震撼。

　　尊级妖兽，可不是谁都能够收复的，即便是仙级人类强者，想要收复一只尊级妖兽，那也是极为艰难，身为尊级妖兽，都有属于自己的尊严，不可能臣服于人类，它们即便战死，也是不会苟且偷生。

　　似是看出了管仲等人眼中的不可思议，凌青衍自然也猜到了他们在想些什么，笑道：“小黑与我，是签订了远古妖兽血契的伙伴，我与它之间，如同兄弟！”

　　远古妖兽血契？

　　顿时，管仲等人闻言，又是一惊。

　　继承了远古妖兽血脉的妖兽，在下等域位面，几乎已经绝迹，就算是有，也是只有那么一两种，而拥有这等血脉的妖兽，比起一般妖兽，更是傲气凛然，即便身陨，也是不愿意与人类签订那血契。

　　远古妖兽血契，意味着什么，管仲等人身为天剑宗如今地位最高的几个人，活了近两百年，见识也是极为渊博，自然不会不知道。

　　顿时，几人的目光，都是带着一股羡慕，看向了凌青衍。

　　远古妖兽血契，单只那妖兽对人类武者的帮助不说，便是那人类被动地承继签订契约妖兽的肉体力量，这点便足以让管仲等人眼热。

　　一般尊级妖兽，都是比一些尊级武者强，初入尊级层次的妖兽，甚至于能够轻易击杀初入尊级层次的人类武者！

　　这是为什么？

　　归根究底，还是因为妖兽那本身的肉体天赋，妖兽的肉体，比起人类那脆弱的身体，可谓是强了不止百倍！同等本源之道感悟，妖兽与人类的差距，却是明显地显露了出来。

　　凌青衍这时候，却也是不敢再多说了。

　　不然，也不知道这几个老家伙，会不会追根究底问出一个所以然来。

　　“老大，这里好荒凉啊……比我的家，还要荒凉！”

　　小黑的稚嫩的声音，在凌青衍的耳边回荡，小黑自从踏入了尊级层次，幼时的记忆，也是已经揭开了一些，原本居住的环境，他也是已经完全记了起来。

　　只是，他的母亲，那只啸月天狼的事情，小黑到现在，却是还没有想起。

　　“是啊。”凌青衍看着小黑的双眸间，一阵柔和，笑着答道。

　　自从小黑达到尊级层次，能够口吐人言，凌青衍更是已经不将小黑当作是一只妖兽看待，这能说话，虽然不能化形，却是已经与人类没有多大的区别。

　　或许，在先前小黑未曾不如尊级层次，凌青衍虽然心里想着当小黑是兄弟，可是潜意识里，还是会认为小黑只是一只，能够与其在意识海中交流的妖兽。

　　当然，这并不是凌青衍作为人类的优越感在作怪，这完全是潜意识里冒出的感觉。

　　几人，就这般飞出了近百里，一路上，因为速度不是很快，所以几人的消耗也并不是很多，这时候，刚刚步入一片带着一股蒙雾的区域，几人的身形，却是猛地下坠。

　　“怎么回事？！”

　　凌青衍与管仲几人，都是脸色大变，完全不知道，这片区域，为什么会这般古怪。

　　因为身体受到了一定的地面吸力逐渐下降，凌青衍几人拼尽全力，却也是难以再上升分毫，几人的身体，从原本的数百米高空，一直降落到二十余米，才缓缓停止了下降的趋势。

　　“老大，小心！”

　　尚且疑惑这片区域到底有什么，限制者几人的飞行，小黑那稚嫩的声音，却是在凌青衍耳边猛地传来。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，一根恍若能够通上天的绿色藤蔓，却是猛地从二十米下方的荒漠之中猛地窜出，目标直指凌青衍等人，就是一个鞭甩狠狠地挥了过来。


第十章 凌青衍的力量

　　“轰！”

　　一声巨响，打破了晴空中的宁静，一根长长的绿色藤蔓直接从荒漠底下窜出，直接伸长了大概五十余米，随后似是蓄势狠狠地甩向了凌青衍等人。

　　“快闪！”

　　管仲看着这来势汹汹的藤蔓，也是脸色大变，看这藤蔓鞭甩过来的力道，若是被它碰到，那还不直接重伤！

　　下一刻，管仲身体周围，已经荡散出一股金色的光芒，说是金色，但是只要细看，便能够发现这金色并不是纯粹的金色，似乎有一股力量夹杂着火之本源的力量混淆在一起。

　　光芒出现的刹那，管仲整个身体却是已经在原地消失，再次出现，已经在旁侧数十米之外。

　　而这时候，管仲的三个师弟，朱晖等人这时候也是各显神通，逃出了这片藤蔓鞭甩的范围，行色间，却是有些狼狈。

　　他们几人，不是不愿意硬接这藤蔓，只是这诡异藤蔓鞭甩过来的力道，却是极为庞大，即便他们能够与其硬拼，最后也是只能落得重伤的下场。

　　“好快！”在管仲身体陡然消失的时候，凌青衍便发现，一股火焰中夹杂着金色的光芒，恍若激光一般，在凌青衍的眼前转瞬便到了数十米之外。

　　也是如今凌青衍已经达到了尊级巅峰层次，再加上他天赋图腾的原因，眼力超群的他，也是捕捉到了管仲的那一道身影。

　　“没想到管老哥也是修炼火之本源一道的……不过，他似乎却是和我一样，我所修炼的是火之本源中的‘爆’之意境，如今也是已经打成，只差一步便能够圆满，跨入那仙级层次！”

　　“而管老哥所修炼的，似乎不是火之本源中的‘爆’之意境，看他刚才展现出来的恐怖速度，他所修炼火之本源中的那种意境，应该是与速度有关的！”

　　看到管仲片刻间展现出来的速度，凌青衍也是唏嘘不已。

　　这时候，他才知道先前飞行，管仲不过是留手而已，但看管仲先前这刹那展现出来的速度，即便他凭借着堪比尊级妖兽的肉体力量，完全爆发加上自身的力量，施展出来的速度，最多也是和管仲刚才的速度持平而已。

　　看着管仲等人闪开，凌青衍舒了口气，不过随后看他的动作，似乎却是没有离开的意思。

　　“老大，你也硬接？”

　　凌青衍肩头上的小黑，看到凌青衍的动作，如何还不知道他的打算，一时间，他也是离开了凌青衍的肩头，飞到了一旁，不过一对瞳孔，却是紧紧地盯着凌青衍和那鞭甩过来的粗壮藤蔓。

　　“哼！”

　　凌青衍低哼一声，双手平伸而出，同时一股青色的风芒，恍若凭空出现一般，在他的手中不断地旋转着，里面夹杂的风之本源的元素，却是极为浑厚。

　　“轰！”

　　绿色的藤蔓，在天际边划过一道长长的轨迹，特别是那狠重的力道，更是令得它所过之处的空气，都是猛地一滞。

　　“青衍想干什么？”

　　管仲几人，这时候才发现，凌青衍竟是没有在看到那藤蔓之后离开，一时间也是不由大惊。

　　朱晖首先摇了摇头，“这小家伙……虽然他已经是尊级武者，可是看这藤蔓的力道，即便是我们中任何一人，全力施展，几百年能够抵挡住它，但却是免不了重伤。”

　　“让他吃吃亏也好！”

　　一时间，管仲四人，看着远处要硬接这夹杂着风雷之势鞭甩下来藤蔓的凌青衍，不由叹了口气。

　　不过，他们却是未曾担心这藤蔓会危及凌青衍的性命，这藤蔓的力量虽然狠，可却是还不能直接要了一个尊级武者的性命，除非那尊级武者傻了，不动用任何的力量防护。

　　可是，接下来发生的一幕，却是让管仲等人都是瞪大了双眸，仿佛看到了不可思议的事情一般。

　　另一边，那自荒漠底下伸出的五十来米的绿色藤蔓，已经狠狠地甩了下来，而在这藤蔓鞭甩过来的方向，凌青衍那在藤蔓面前显得弱小的身体，却是极为引人瞩目。

　　这绿色藤蔓，足有一人怀抱那么粗壮，再加上五十余米的长度，看起来却是极为骇人，而凌青衍的身体，在这藤蔓的面前，却是显得极为渺小。

　　而那藤蔓甩下来的时候，凌青衍感受到凌冽铺面的寒风，顿时脸色一愣，随后双手也是平伸而出，风之本源一道的尊级巅峰已经，在这时候，也是猛地被凌青衍运用了起来。

　　庞大的风之本源力量，经由凌青衍的双手，却是猛地撞上了这鞭甩下来的粗壮绿色藤蔓。

　　嗤！嗤！

　　本来来势汹汹的绿色藤蔓，在凌青衍手中蓄势许久的力量爆发之后，竟是猛地一滞，似是完全静止在了半空一般，而这时候，凌青衍却是没有停止自己的动作。

　　只见，凌青衍额头上青筋猛地一突，随后隐藏在紫色长袍下的双臂，也是猛地深处，只是这双臂此时，却是隆起了骇人的肌肉，似乎气球般鼓胀了起来。

　　尊级妖兽力量，全爆！

　　凌青衍的双眸，猛地按在了停滞在半空中的绿色藤蔓身上，直接地将其怀抱住！随后，凌青衍怀抱中绿色藤蔓在短暂的停滞后，却是再次动了起来，凌青衍整个身体，也是随着藤蔓的动颤，被掀了起来。

　　“找死！”

　　凌青衍面色一愣，手中的力量，也是完全地运用在这绿色藤蔓之上，只见这藤蔓被凌青衍这股力量一压迫，竟是又停止了颤动。

　　可凌青衍，却是没有打断就这般放过他，站在天空上的凌青衍，恍若九天之上下凡的天神一般，直接运动身体力量，竟是开始反拉扯起来这绿色藤蔓。

　　“起！”

　　凌青衍脸色一紧，猛地蓄势。

　　“起！”

　　“轰隆隆——”

　　随着凌青衍全身的力量，甚至于体内元力的力量运用在双臂之上，那绿色藤蔓，竟是直接地被他拉扯地掀了起来，只见这从荒漠中被凌青衍掀起的绿色藤蔓，却是完全露出了它的身形。

　　这总长度，竟是有一百来米！

　　一百来米，这是如何恐怖的长度？

　　半空中的凌青衍，显得极为渺小，而他怀抱中完全脱离了荒漠的绿色藤蔓，却是恍若天空中舞动的蛟龙，极为诡异。

　　看到这一幕。

　　小藏獒“小黑”，双眼放光地看着凌青衍。

　　而数十米之外，管仲四人，却是目瞪口呆，差点就要惊掉了下吧……

　　这，还算是人么？


第十一章 逃！逃！逃！

　　“咦……”

　　蓄势将这百米长的绿色藤蔓掀起来之后，凌青衍却是发现了不同之处，只见这绿色藤蔓，在被凌青衍掀出来后，却是没有再挣扎，好像它体内的生命力，自它从荒漠之中出来后，便完全消失了一般。

　　“嘭！”

　　果然，在凌青衍放手之后，这绿色藤蔓却是直接如死物般摔到了荒漠之上，已经完全丧失了生命力。

　　“这藤蔓，好奇怪！”

　　凌青衍目光微凝，不由暗道。

　　看到那藤蔓被凌青衍自荒漠之中抽出，甚至于似乎弄死了之后，管仲几人也是再次来到了凌青衍的身旁，不过这时候，他们眼中，却是再没有任何的小觑之色。

　　眼前的青年男子，论年纪或许他们孙子的孙子都比他大，可是其一身实力，却是已经超过了他们。

　　他们自问，若是他们看到刚才的情形，必定做不到像凌青衍那般，特别是凌青衍最后展现出来的力量，更是完全镇住了他们，那是堪比尊级妖兽的力量，在凌青衍这么一个人类武者手中施展出来，确实是有些骇人。

　　“老哥，我们现在往哪边走？”

　　看着管仲，凌青衍笑着问道，而这时候小黑也是已经重新回到了凌青衍的肩膀上，懒散地趴着，似乎连动都不愿意多动一下一般。

　　管仲看了看周围一眼看不到尽头的荒漠，无奈道：“我们还是照着东边走吧……看看，这片荒漠，到底有多广阔！”

　　听到管仲的话，凌青衍等人都是点头。

　　这时候，凌青衍隐隐感觉，除了管仲之外，朱晖等其余三人如今看着自己的目光却是较先前完全不同了，完全没有那种长辈看晚辈的眼神了。

　　不过对此，凌青衍却也是没有多想，他本来也就和管仲熟悉一些，至于其余三人如何看他，他却是并不如何在乎。

　　“轰！”

　　“轰隆——”

　　“隆隆隆——”

　　在众人正准备飞行离开的时候，数道轰隆巨响却是自凌青衍等人下方的荒漠中响起，同时一股莫名的地面吸力，却是再次地出现，这一次，这吸力似乎更加强大一般，比起先前，完全不可同日而语。

　　刚才，自凌青衍将那绿色藤蔓击杀之后，那股笼罩众人，限制众人飞行的地面吸力却是已经完全消失，众人也是终于清楚，先前的那股吸力，是藤蔓所搞得鬼。

　　感受到身体不断地下坠，而且那股吸力，似乎越来越大，尚且还在无穷尽的增长一般，凌青衍顿时脸色大变，同时低喝一声，“跑！”

　　话音一落，凌青衍的身形已经如一股火焰般，直接闪到了百米之外。

　　而管仲等人，在凌青衍没开口之前已经有所打算，随着凌青衍闪开，众人也是紧随而去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　漫天的绿色藤蔓，比先前那根粗壮的，比先前那根细小一些的，瞬间从先前凌青衍等人所悬空的下方荒漠破土而出，瞬间，这绿色藤蔓的数量，便已经突破了三十来根。

　　看着这三十来根绿色藤蔓，即便凌青衍，也是脸色大变。

　　“走！”

　　看着远处的那三十来根藤蔓，似乎有通过荒漠向着这边追击的意向，凌青衍和管仲几人，身子再次一动，不要命地向着东方太窜。

　　而果然，在凌青衍等人逃开片刻之后，那三十根藤蔓追过来之后，荒漠之中，更是接二连三地出现了数十道藤蔓，而且这数量，尚且还在不断地增加着。

　　随着时间的流逝，这片区域，甚至于已经有了数百根高低不齐的藤蔓。

　　这些藤蔓，跟先前凌青衍等人所遇到的那根，也是不尽相同，这些藤蔓中，有一根藤蔓深处荒漠的长度，已经达到了骇人的三百余米，比起凌青衍先前遇到的，足足长了六倍！

　　而最短的，也是有三十来米！

　　这些藤蔓，这时候却是聚拢在了一起，他们中间围绕着的，正是先前凌青衍所击杀的那条绿色藤蔓。

　　“该死的人类武者！”

　　一条三百余米长的藤蔓，看了看绿色藤蔓的“尸体”，本来就成翡翠般深绿色的身体，更是似充了血一般，声音，随着它身体的舞动传了出来，“可怜的孩子……放心吧，族人会帮你报仇的！”

　　这藤蔓，竟然会口吐人言？

　　要知道，这藤蔓，充其量只能算是一种植物，连妖兽都算不上，尊级妖兽能口吐人言，极为正常，可是这一根藤蔓口吐人言，确实有些过于骇人了。

　　“孩儿们，”三百余米长的藤蔓，在天空中不断地舞动，而每次舞动，它身体周边的空间都是一阵动颤，而这还是它不经意间的动作而已，“若是再看到人类武者从我们领地上空飞过，不需要再运用引力警告，直接给我群起灭杀！”

　　“轰！”

　　“哗啦啦~”

　　数百根藤蔓，在这根三百来米的藤蔓命令之下，都是动着身体以表示答应。

　　凌青衍，并不知道因为他刚才的作为，已经彻底激怒了荒漠中这片区域的王者，这些藤蔓，可不是普通的藤蔓，它们与妖兽一些，能够修炼！

　　它们，在仙域之中，被称为“通天藤”！

　　这“通天藤”与妖兽，却又是不同，通天藤中，唯有达到仙级层次的，才能够口吐人言，这点条件比妖兽也是苛刻的多，不过想想也是，这通天藤，充其量也就是一种植物，要是都和妖兽一般逆天，那还让不让人类武者活了？

　　不知道继凌青衍等人之后，会有谁来到这片区域……

　　如果真有人来，那么那个人，也就只能自认倒霉了。

　　通天藤，即便在仙域之中也是大名鼎鼎，强大的通天藤，达到玄仙层次，甚至于能够与仙级妖兽一般化为人形，他们，是通天藤一族中顶尖的强者！

　　凌青衍并不知道，他先前所击杀的那条他只认为是一种怪异植物的藤蔓，竟是还有族群存在的……而似乎，这个族群，也是极为护短的族群。

　　……

　　凌青衍等人，直到飞出千里之外，才缓下了速度。

　　“那藤蔓，好可怕……数量，竟是有数十根之多。”想起先前后面看到的景象，凌青衍兀自心有余悸。

　　若是刚才凌青衍等人慢一些，等那些藤蔓齐同围杀上来，凌青衍自问自己能够逃脱，可是管仲等人呢，他们可不像凌青衍那般变态，拥有不同于寻常尊级武者的实力。

　　“好可怕的藤蔓！”

　　管仲，这时候也是骇然道：“即便始终在宗门自古传下来的典籍中，也是没有这种奇异植物的叙述，刚才看这植物弄出那吸力，乃至鞭甩过来攻击我们，明显也是有一定的智慧！”

　　“是啊，太可怕了。”另外三人，也是点头。

　　他们又何曾知道，若是他们再慢一些，一个也跑不了。

　　后来出现的藤蔓，可不只是那么几十根，后面甚至于这片荒漠之中“通天藤”一族的所有成员出动，更为骇人的是，通天藤一族在这片荒漠中的王者，也出来了。

　　正是那三百余米长的通天藤！

　　那条通天藤，早已经不知道活了多少的岁月，它的真正实力，却是已经堪比一般金仙！

　　整理好了心情，凌青衍等人却是再次缓缓地向着东方行去，看着依旧一眼望不到边的东边荒漠，即便是凌青衍，也是有些不耐了。

　　再往前飞了四百余里。

　　这片空间，似乎没有昼夜之分的一般，按理说现在早已经应该进入深夜，可是这片空间中，却是依旧明亮不已，头顶天际高悬的阳光，依旧灿烂无比。

　　不过，这点，却是对凌青衍等人没什么影响。

　　尊级武者，即便不睡觉，对其身体也是没有多大的影响！

　　“呼！”

　　“嗤嗤……”

　　突然，凌青衍耳朵一动，似是听到了什么，同时双眸看向西方区域。

　　“到底是什么声音，这声音，似乎是越来越近了……”凌青衍从来没有听过这种声音。

　　管仲等几人，在凌青衍感受到那股力量数息之后，却也是听到了这声音，随着这道声音越来越近，管仲几人，终于还是脸色大变。

　　这时候，就算是凌青衍，也是再没有从容的脸色。

　　“龙卷风！”

　　就算是没住过猪肉，最起码也见过猪跑，这呼啸着靠近的声音，在距离凌青衍等人数百米之外后，凌青衍却是听出来了，如今的凌青衍即便面对尊级巅峰武者，也是能从容面对……

　　可是，这龙卷风……

　　龙卷风，可是大自然的力量，一定程度上，也可以算是天地间最基本的本源之力！

　　“跑——”

　　管仲的声音，还没有完全传出，那龙卷风已经靠近凌青衍等人数十米外，那呼啸着的龙卷风，其间夹杂着无尽的荒漠灰尘，单看它旋转的速度，已经能够让人油然生俱。

　　而且，这时候，凌青衍等人骇然地发现，这呼啸前来的龙卷风，甚至于不只一道，后面，更是还跟着两道！

　　“逃！”

　　这时候，谁也顾不得别人了，看着这三道直径足有十来米的龙卷风，没有人还能够保持淡然的神色，有的，只是对生的渴望。

　　“逃！逃！逃！”

　　“拼死，也要逃出去！”


第十二章 青玄来了

　　崇武大陆北域上空，凛冽的寒风依旧。

　　或许，因为北域的地域特殊性，便意味着它不可能热起来，周围冰川，四季不融，倒也是别有一番异样风采。

　　那北域里面山川围绕在内的“通天之门”之上，那道直冲天际的七彩流光依旧逐渐地淡化了下来，或许过不了多久，这七彩流光便会完全消失。

　　北域上空，一道身影急速掠过，看起身形，赫然正是那南荒王者言木的那个大哥，也是先前力压严拓拥有神器的“言林”。

　　“前辈，竟然不让我进去……”

　　言林摇了摇头，嘴角划过一道苦笑。

　　言林这一生，极少服人，即便是在域外战场中，许多比他还要强大的玄仙强者，他也是从来没有服过……言林这一生，若说最服的人是谁，那莫过于他口中的那个前辈。

　　想当初，言林还只是一只尊级妖兽的时候，在南荒之内险遭一只尊级巅峰妖兽迫害，却是被一个人类强者所救，那人类强者，直接将它带出了南荒，至于去了哪里，却是只有言林自己清楚。

　　二十年后，言林再次出现，却已经是一个天仙层次强者，凭借着至高武力再次回归你南荒的他，却是一举灭杀了当年那个差点杀死他的尊级巅峰妖兽，仅仅一招……

　　最后，言林以其强大的实力，也是震慑了整个南荒的尊级妖兽！

　　要知道，当时的南荒却是已经许多年没有王者的出现，而这王者最重要的一点便是必须是那仙级妖兽，而言林的出现却是顺理成章，直接成了南荒的王者。

　　不过饮水思泉，言林却是始终没有忘记过那个给了它一切的人类强者，心里始终把他当作是自己最亲近的人。

　　虽然言林本身，便是那仙兽“九尾冰狐”，可是整个天地间又有多少的仙兽在未强大便提前夭折呢？妖兽之间的争斗，比起人类武者的争斗，更为残酷，只有能够顺利成长起来的仙兽，才能算是真正的妖兽之王。

　　不过，在成为南荒的妖兽之后，言林却是没有在见过那个人类强者，不过却也是知道他，还是呆在南荒附近，未曾远离。

　　“小木……”

　　言林突然想起自己的那个弟弟，脸上不由挂上笑容。

　　没想到，这次从那域外战场流放之地出来，却是发现当年机缘巧合中之下认下的弟弟，却是已经突破到了天线层次，而且也是继自己之后，成为了南荒的王者。

　　同为九尾狐一族，而且都是仙兽，能够相遇到一起，本就是一种缘分，所以言林对他的这个弟弟，也是非常好，更是让他跟了自己姓，给他取了个名字叫“言木”。

　　正如言林一样，若是当初没有言林，言木恐怕早已经夭折了。

　　这次言林先前之所以准备进去，完全是因为他担心自己的弟弟，不过既然那个前辈都说话了，而且说小木这一次进入通天之门，有惊无险，所以他也是放下心来。

　　“三弟，你怎么突然对这些感兴趣了？”

　　尚且在思虑间，一道声音却是在耳边响起，言林顿时身体一颤，也是被吓了一身冷汗，这才知道刚才自己是多么不明智，竟然因为想事情，完全忽视了周围的情况。

　　“嗯？”

　　言林偏头看去，只见一个文气的青袍男子，正与一个铁塔大汉向着那通天之门的方向飞去。

　　“是他！”

　　对于那个青袍男子，言林自是不会不认识，当初在域外战场流放之地，言林，在周围的朋友口中不止一次听到这个人的名字，而且听说这人，就居住在他当时落脚的相邻城市。

　　“玄仙中的顶尖强者，青玄！”

　　言林自知，严拓那样的玄仙强者，自己通过神器还能够压制，可是一旦遇到青玄这个层次的，即便神器能够撕破那玄仙的空间禁锢，却也是完全逃不了被击杀的场面。

　　毕竟，那本源之道的感悟，差得太多太多。

　　“青玄，怎么会到这里来？”

　　言林，不由疑惑，毕竟到了青玄这个层次的人，对于一些东西，已经没有任何追求了，随后转念一想，“难道是因为神器？”

　　也是，或许只有神器，才能让青玄这个层次的强者动心。

　　可言林又何曾知道，现在向着通天之门过去的青玄，哪里知道那通仙之门后面的空间有神器的存在，他之所以过来，只是因为好奇而已。

　　而且，他隐隐觉得，有一股莫名的波动，在呼唤着他到那边去。

　　青玄和牛大，自离开摩云城之后，便在大秦国逛了几天，当准备离开大秦国去夏禹国逛逛的时候，却是猛地感受到了北域传出的气息。

　　两人，却也是没有如何着急，缓缓地飞行来到了北域。

　　待得青玄和牛大，在那通天之门前面落下，通天之门顶端冲天而起的七彩光柱，却是已经完全地沉寂了下来。

　　“通天之门？”

　　先落地的牛大，首先看到了这通仙之门旁边竖立着的玄铁碑铭，随后一行一行地看着这玄铁碑铭上面的文字，极为仔细。

　　“下品仙器，天仙强者对战记忆晶石？”

　　牛大，看到尊级武者所去空间的待遇时，也是暗自倒吸了一口冷气，这些，虽然对于已经跨入金仙层次的他没有什么作用，可是对于那些尊级武者来说，却是无上的至宝。

　　再往下看，牛大的瞳孔，猛地瞪得浑圆。

　　“金仙强者交战记忆晶石，玄仙强者交战记忆晶石……”

　　牛大平复了一下心情，继续看了下去。

　　“什么？！”

　　牛大的声音，似是吼出来的一般，直接像是在这冰川之中炸了个响雷，极为吓人。

　　“大哥，怎么了？”青玄，刚才一直都在观察着通天之门，这时候听到牛大的惊呼，也是回过神来。

　　而这时候，牛大却是已经咽了咽唾沫，艰难地指着玄铁碑铭下面的那两行字，“三弟，这……神……神器！”

　　神器？！

　　闻言，青玄也是脸色大变。

　　确实如言林所想，或许青玄对于其他一些东西没有任何追求，可是神器，即便是淡漠如他，也是极为想要，这不是什么贪心不贪心，而是一个武者，追求至强之道必须的东西。

　　青玄，不仅是一个修炼天才，更是一个执着于武道巅峰的人类武者。


第十三章 尊级妖兽“血纹蝎”

　　神器……

　　神器代表着什么，青玄自然不会不清楚，以青玄如今达到的这个层次，即便是上品仙器，对于他也是没有多大作用，一场战斗，使不使用上品仙器，都是没有多大区别！

　　为什么？

　　因为玄仙强者之中，一些顶尖的存在，都是已经将天地间的其中一种本源之道修炼到了几近圆满，本源之力的运用也是已经几近达到了巅峰！

　　仙器的作用，不过是增加一定的本源之力，而它的限制，也是极为明显！

　　到了青玄这个层次，即便是上品仙器，也是已经失去了它所能发挥的效用，平时空手施为，与拿着上品仙器也是没有多大的区别。

　　“右侧，仙级武者入口？”

　　青玄这时候，虽然表面上看起来没有什么，可是心里却是有些热切。

　　神器，谁不想要？

　　“大哥，我们走！”与牛大对视一眼，青玄，率先便进入了这通仙之门，而牛大，也是紧紧地跟上。

　　看着青玄那文弱的背影，牛大的脸上，却是带上了一股笑容，心里也是暗道：“终于……三弟，又有了当初的激情！”

　　这数万年来，虽然青玄达到了极高的层次，可相对的，青玄也是极为寂寞，毕竟高处不胜寒，特别是那域外战场流放之地，真正能让青玄与之一战的强者，更是少之又少！

　　现在，看到青玄似是有了“生气”，牛大心里，自也是为自己的三弟高兴。

　　与青玄相识了数万年，看着青玄从一个尊级武者，达到现在的高度，牛大心里也是为其高兴，同时也是感慨他这个三弟的天赋，想当初，认识青玄的时候，他已经是一个天线层次武者！

　　当初那个在他面前，甚至于接不了两招的三弟，如今却是成为了他所不能追及的存在！若是一般人，恐怕早已级对青玄的成长心生嫉妒，可牛大，这些年来却是由衷地为青玄有如今的成就而感到高兴。

　　“二弟，若是你在世，看到三弟有这般成就，肯定也会高兴吧！”

　　牛大的双眸间，有些缅怀。

　　当初结拜的三兄弟，如今却是只剩下两个人，也正是因为他那个二弟的仇，他和青玄才会流落到那域外战场流放之地，不过他们两人，至今却是都不后悔。

　　终于，出来了！

　　牛大清楚，他这三弟，自从在那域外战场流放之地找不到什么对手后，最为向往的却是那上等域位面仙域！

　　回过神，牛大才发现青玄如今正站在那右侧的金灿传送阵面前等着自己，牛大顿时也是不由回神，随后跨前两步伐，与青玄一起进入了金灿的传送阵中。

　　两人身影，在传送阵一闪过后，却是完全消失了。

　　……

　　不知道什么时候，凌青衍便发现那三股中的一股龙卷风，竟然直接向着自己奔逃的方向出来，而凌青衍，也是更加玩命的逃跑。

　　“小黑！行了，那龙卷风，到另一边去了！”

　　被龙卷风追了近半个时辰后，因为全力奔逃，所以凌青衍也是耗费了体内极多的元力，这时候的他，却是正坐在一只极为雄壮的獒犬身上。

　　这獒犬，样子看起来更偏向与有些像狮子，可是其一对长长的獠牙，却是闪烁着阵阵森寒光芒，这獒犬，不是别的什么妖兽，正是凌青衍的那血契伙伴小黑。

　　獒犬的身体，变得也不是很大，正好比一般马驹高上那么一些，让凌青衍可以极为舒服地坐在上面。

　　“老大，那几个老头，不知道现在怎么样了。”虽然带着凌青衍又奔逃了半个时辰，可小黑却是没有丝毫的喘息，似乎这点运动量对他而言，根本算不了什么一般。

　　确实，虽然凌青衍如今的身体力量堪比尊级妖兽，可这股力量的限制，却是极大！

　　便如现在的小黑，先前被那龙卷风追着逃窜，运用的完全是自己的身体力量，尊级妖兽自身，比起人类的身体却是多了许多的优势，不仅四肢能够同时着地奔逃，而且身体构造一起人类也是强大许多。

　　凌青衍虽然因为身体力量爆发起来，与一般尊级妖兽无异，可是论持久力，却是无法与尊级妖兽相提并论的。

　　“这里是哪？”

　　凌青衍坐在小黑的身上，片头看着四周。

　　凌青衍这才发现，如今自己所处，虽然依旧是那黄土飞扬的荒漠，可是周围却是多了一些古朴建筑的废墟，这时候凌青衍不由也是疑惑，“这里，还有文明？”

　　看着这些废墟，凌青衍也是刻意察觉到一些人文痕迹。

　　“小黑，往那边走！”

　　凌青衍现在，也是不知道往哪边走才比较好，刚才因为那龙卷风的追击，他已经完全迷失了方向，随意指着一个方向，对身下的小黑道。

　　“是，老大！”小黑点了点那硕大的脑袋，随后两条后肢一动，整个身体已经迸射了出去，瞬间，他便已经背着凌青衍到了二十余米开外。

　　“这荒漠，根本望不到边际……这让人如何去找？”

　　凌青衍看着快速往后面推移的荒漠，现在的他，坐在小黑身上也是极为平稳，与上一世坐的那些小车没什么区别，看着周围的没有任何变化的景色，凌青衍眉头也是陡然皱起。

　　又走了近半个时辰，小黑不知道为什么，却是突然停住了脚步。

　　“小黑，怎么了？”

　　凌青衍见小黑停下，不由问道，同时也是目光四扫，察觉着四周的景色，同时庞大的灵识，也是四散而出。

　　“老大，前面，有妖兽！”

　　小黑的话，猛地响起。

　　而凌青衍，也是猛地延伸灵识，可是突然间，在往前方延伸了数百米的之后，却是完全被一股莫名的力量阻挡住了，让凌青衍的灵识无法深入分毫。

　　“小黑，前面灵识根本无法延伸，你是怎么发现的？”凌青衍不由疑惑。

　　小黑闻言，摇了摇头，道：“我没有动用灵识，只是感受到前面有妖兽的气息而已，而且……也是一只尊级妖兽！不过……”

　　说到这里，小黑双眸间亮光一闪，转头看向凌青衍，“老大，这只妖兽，你可不能跟我抢……自从突破到尊级层次，我还没有出过手呢！”

　　看到小黑这么兴奋，凌青衍虽然无奈，但也是点了点头。

　　尊级妖兽，确实不足为虑，如今不只是他，便是小黑也已经是尊级巅峰层次的妖兽，就算前面的是尊级巅峰妖兽，也是未必胜得过小黑，小黑，可不是普通的尊级妖兽！

　　而且，就算小黑落了下风，不是还有他在么。

　　小黑再次背着凌青衍走了两百余米，这时候凌青衍也是感受到一股庞大的力量自前方传来，来者似乎发现了他们，特意发出了这属于尊级妖兽的威势。

　　再前进，凌青衍终于看到那只尊级妖兽的模样，却是一只蝎子。

　　这只蝎子，足有二十来米长，三米来高，隐隐有些像小山丘，而他那两根前肢上的夹子，却是闪烁着森寒的光芒，特别是它的那尾巴根部的夹子，更是闪烁着绿油油的光芒。

　　蝎子，本来就被称作毒兽，所以他尾蝎带毒，也是极为正常。

　　不过凌青衍，却是不敢有丝毫小觑这蝎子的尾巴上的毒素，这可是尊级妖兽层次的蝎子，尾巴上的毒素，恐怕便是尊级层次强者，也是会受到影响吧。

　　“小黑，小心它尾巴上的毒！”

　　凌青衍身形一动，已经直接从小黑的身上腾升而起，落到了一旁低上。

　　“嘶嘶——”

　　这通体血红色的蝎子，看到眼前如狮子般大小的小黑，却是不由地伸展了一下前肢，似乎对于小黑一点也不怕它而感到愤怒。

　　“臭蝎子，要比大么？”

　　小黑稚嫩的声音响起，随后小黑的整个身体也是猛地暴涨而起，片刻之后，身体却也是变得有十几米，七八米高。

　　“咦，我看走眼了，小家伙你还是尊级妖兽？”

　　蝎子口中，一道苍老的声音传出，却是有些讶异。

　　原先，蝎子还只以为是一只普通的妖兽和人类闯进了自己所在的区域，也没有多在意，甚至于没有动用灵识，这时候，它却是发现不对了，这眼前的獒犬，竟也是尊级妖兽！

　　而且，那旁边的人类，随着蝎子特意关注，也是被它发现也是一个尊级层次的武者。

　　不过，即便面对一个人类尊级武者和尊级妖兽，蝎子却也是没有丝毫的担心，而是看着变大的小黑，笑道：“小家伙，你是不是被这个人类骗了？或许，有什么把柄掌握在他的手里？”

　　“若你想脱离这人类武者的控制，我帮你杀了他便是！”

　　身为尊级巅峰妖兽“血纹蝎”，这只蝎子自是有些傲然，不过因为许久没有见到新奇生命的缘故，他却是对小黑这么一只尊级妖兽的到来，而有些高兴。

　　至于人类武者，血纹蝎却是没有丝毫的好感！

　　妖兽，说到底，与人类本来就是死对头，特别是在上古时期，因为人类的贪婪，妖兽才越来越落寞，这点，活了十几万年的血纹蝎，自也是一清二楚。


第十四章 小黑吃亏

　　“老家伙！找死！”

　　而小黑，在听到眼前的蝎子这般说凌青衍的时候，却是顿时暴怒，虽然说实在的，这些年它与凌青衍相处的时间比较短，可是它对于凌青衍的感情，却是极为深厚的。

　　特别是，自从突破到尊级层次，以前年幼时的一些事情，也是被小黑想了起来，知道当初若不是凌青衍将其从南荒带了出来，或许它早已经死于那些南荒妖兽的手中。

　　妖兽，可不会心慈手软，特别是那些低层次的尊级妖兽，若是发现小黑的特殊，绝对会暴起攻击，毕竟高层次的妖兽的血肉，对于那些底层妖兽可是最大的补品！

　　甚至于，那些低层次的妖兽，还可能因此而产生蜕变！

　　“撕拉——”

　　小黑稚嫩中夹杂着几股愤怒的声音响彻之后，整个身影却是一动，直接举起右爪排向了那只蝎子，右爪之上，一股风芒大涨，小黑的这一爪，却是带上了风之本源之力。

　　没错，小黑为尊级妖兽，掌握的是几大本源力量之一的风之本源。

　　所谓只要一出手，便知有没有，看到小黑凌厉的攻势，本来这血纹蝎还极其淡定，可是当察觉到小黑手中那股庞大的本源力量的时候，也是脸色大变。

　　“嗤！”

　　血纹蝎，看到小黑拍过来的一爪，也是不敢硬接，整个身体上土黄色光晕一转，随后竟是直接钻进了这荒漠之中，完全消失了踪影。

　　“轰！”

　　小黑的右爪，夹杂着风之本源一道的力量，狠狠地拍在这荒漠的地面之上，荡起漫天黄沙，而且被小黑拍过的地方，甚至于出现了一个长宽高足有两米多的大坑！

　　这荒漠，虽然地面上的黄沙不至于如何紧密，可小黑这随意一爪之下，却是造成这等场面，也是让人吃惊。

　　而片刻之后，那只血纹蝎，却也是自十几米之外的荒漠间钻了出来，刚才，它却是钻到地底之下，躲过了小黑的这一爪。

　　凌青衍看着再次出现的血纹蝎，心中不由一动，“这只尊级妖兽蝎子，修炼的明显也是土之本源一道，这遁地，却是土之本源一道中，极为粗浅的运用！”

　　“不过，即便这‘遁地’在土之本源中算是一种极为粗浅的运用，但若非修炼土之本源一道的武者或妖兽，却也是难以掌握！”

　　凌青衍，因为吸收了那孪生三兄弟中的老大，那个灰袍中年男子的土之本源一道感悟，所以如今对土之本源的领悟，也是达到了尊级巅峰的层次。

　　“不对！”

　　突然，感受到那蝎子出来后，身上诡异地出现的一股力量波动，凌青衍心中一动，随后看向小黑，大声喝道：“小黑！小心点，这只蝎子，是尊级巅峰妖兽！”

　　凌青衍这时候，感受到蝎子所逸散出来的土之本源一道的力量，与自己现在所能施展的无异，所以也是知道了它的厉害，同时开口提醒小黑。

　　凌青衍万万没想到，在这荒漠之中，随便遇到的一只蝎子，竟然就是那尊级巅峰妖兽！

　　“尊级巅峰妖兽？”

　　小黑，在听到凌青衍的话后，双眸却是陡然一亮，同时双眸之间也是升起了一股战意，“没想到，这随便遇到的一个老家伙，就是尊级巅峰妖兽！”

　　小黑，虽然年纪不大，但是源自妖兽的血脉，却是注定了它体内留着的是好战的血。

　　“小家伙，你那一爪，还蛮有力的嘛。”而那血纹蝎，这时候看着小藏獒的眼神中，却是带着一股锐利，同时身体一动，已经向着小黑冲了过来。

　　这血纹蝎，虽然腿短，可速度，却是一点也不慢。

　　血纹蝎身体刚刚靠近小黑，它的头顶之上，一块巨大的土黄色石头，却是猛地成型，随后，直接如陨石般，向着小黑压了下来，势头极为凶猛。

　　“轰！”

　　小黑看到血纹蝎竟然冲了过来，暗道一声对方找死，可是刚刚举起的爪子，却是猛地停住，因为此时的它，只感觉后背之上一阵剧烈的疼痛传来，随后整个身体，甚至于被那凭空出现的巨石，压在了荒漠之上。

　　身体“轰”得一声趴下，小黑庞大的身体周围，一股黄沙腾空而起。

　　“哼！”

　　血纹蝎，小黑趴下，双目间厉光陡然一闪，同时两只前肢也是猛地抬起，那锐利的夹子，在这阳光照耀之下，显得那般耀眼。

　　“呼！”

　　两根锐利的夹子，直接向着小黑的头颅刺了下去，而此时小黑，尚且没有站起身来，根本不可能躲开。

　　“哼！”

　　在血纹蝎以为得手，正向着一会服食小黑内丹的美味的时候，一道冷哼声，却是直接从其身后响起，随后血纹蝎，只感觉自己的尾巴，被一只如铁爪般强悍的大手抓住，随后前肢的两个锐利夹子还没来得及刺上小黑的脑袋，身体便已经腾空而起。

　　血纹蝎，整个身体，从尾巴开始，直接被抬了起来。

　　“轰！”

　　恍若天神般的身体，直接抓住血纹蝎的尾巴，将其甩了起来，同时却是没有放手，又一下，狠狠地将其摔落到了地面之上，顿时，血纹蝎直接被摔了个头昏眼花。

　　“嗷呜——”

　　而就在这个时候，那原本被弄倒在地面上的小黑，也是已经站起了身，不过他那一双瞳孔此时，却是闪烁着骇人的血红，似是愤怒到了极致。

　　“老大，这个老家伙便交给我吧！”

　　小黑稚嫩的声音中，夹杂着一股滔天的怒火，没想到刚才一不小心，竟然中了这个老家伙的黑手，他，却是不服气。

　　而小黑，由于肉体强悍，所以刚才那巨石，却是没有对其造成实际的伤害。

　　凌青衍见此，苦笑，不过还是放开了那血纹蝎的尾巴，闪到了一旁。

　　血纹蝎，半响，才反应过来，不过看着凌青衍的双眸间，隐隐夹杂着一股畏惧，刚才这个人类武者，怎么来到它背后的，他都是不知道！

　　而且，这人类武者随后之间，竟然有尊级妖兽的力量！

　　妖兽，对于危险也是极为敏感，而血纹蝎从凌青衍的身上，却是感觉到一股莫名潜在的危险，不过转念间，这个点头便又被他压下下去，“他，只是一个人类尊级武者而已……刚才，肯定是我不小心了！”

　　“嗷呜——”

　　“老家伙！”

　　小黑身体周围，风之本源的力量陡然跳动起来，甚至于压缩成了数道旋转的风之元素，这些元素，此时随着小黑的动作，也是腾升而起。

　　而血纹蝎，此时也是已经爬了起来，死死地盯住小黑的动作，防范着。


第十五章 还是迟了？

　　“呼——”

　　“轰！”

　　荒漠之上，两道庞大的身影恍若幻影一般，相交而过，其中一直黑色间带着几股雪白的妖兽，所过之处，风卷残云，荒漠之上黄沙乱飞。

　　而另一只血红色蝎子，每一次动作，都是带动荒漠之上的黄沙跳动而起，似乎，它的每个动作，都能够带动黄沙飘飞而起一般。

　　“看来，小黑他，却是并不一定能够战胜这蝎子！”

　　凌青衍这时候看着场间不相上下的争斗，心里也是忧虑，“这只蝎子，明显是修炼土之本源一道的，对于土之本源的掌握，也是到了一定的层次！”

　　“而修炼这土之本源一道的妖兽与人类武者，在这地面上的战斗，却是平添了几番优势！众所周知，这土之本源的元素，有很大比部分，是来自于这无尽的大地！”

　　“小家伙，没想到你年纪轻轻，便已经到了这等层次。”血纹蝎，这时候再次与小黑交错了一下，以背部被拍了一爪为代价，也是抓破了小黑的前肢。

　　小黑的前肢，虽然被抓伤，可转眼之间，便被恢复，毕竟这血纹蝎的寻常攻击，也是伤及不了它的禁锢，而妖兽自由的恢复力，加上小黑的元力，这点小伤也是极为容易恢复。

　　可血纹蝎，却是有些不好受了。

　　此时的它，因为小黑的那一爪，尚且气血翻涌，不过却也是不敢让小黑看出来，落地的时候，已经再次迸射而出，从刚开始便没有用过的尾巴，这时候尾尖的夹子，也是闪烁着绿油油的含光，鞭甩向了小黑。

　　“轰！”

　　来势汹汹的一个尾巴鞭甩，甚至于颤动着尾巴横扫过去的空间，凌青衍看着这一尾巴鞭甩的威势，也是心中一凛，“这威力，恐怕比起先前遇到的那根藤蔓甩过来的威势，还要强大吧！”

　　小黑，虽然是第一次和尊级妖兽战斗，可是随着战斗的热化，也是愈发熟练起来，看着血纹蝎这一尾巴鞭甩过来，小黑顿时也是急速后退。

　　“轰！”

　　“隆隆……”

　　血纹蝎一尾巴，直接鞭甩到了荒漠之上，瞬间，这荒漠被鞭甩到的地面霎时四分五裂，而黄沙掀起的灰尘散去之后，出现的，却是一道长长的沟壑，以及一片焦黑。

　　没想到这血纹蝎的毒素，竟是这般强横。

　　“好狠的毒！”

　　凌青衍目光如电，第一时间边看到了那地面的一片焦黑，同时也是心有余悸，这等毒素，恐怕就是尊级妖兽，也会被腐蚀吧，更别说是尊级武者。

　　“小家伙……”

　　而似乎知道自己这一尾巴不会奏效，血纹蝎却是收回尾巴，重新看向小黑，“没想到，你年纪轻轻，却已经是尊级巅峰要熟了……不过，在这地面上，却是我的地盘！”

　　“年轻的妖兽内丹，肯定很美味……”

　　血纹蝎，说这话的时候，身体之上竟是土黄色光晕缠绕，同时这荒漠之上，也是土黄色光晕涌动，一时之间，竟是将这血纹蝎完全在了一起。

　　血纹蝎的身体周围，一股土黄色光晕形成的圈子，陡然出现。

　　看着血纹蝎似乎在蓄势什么招式，小黑再也坐不住了，身形一动，风之本源之力缠绕身周，一爪夹杂着雷霆之势，直接向着血纹蝎的脑袋拍下。

　　可是——

　　“啪！”

　　小黑的右爪，在撞击到血纹蝎外表光晕的时候，却是似乎碰到了什么东西一般，随后那股力道，也是完全被血纹蝎体外缠绕的光晕卸去。

　　顿时，小黑再次不信邪地连续几道重击，可都是没有任何奏效。

　　而凌青衍这时候，也是看到了小黑现在的情况，心中一凛，这才注意到了血纹蝎体表那层土黄色光晕的变化，这股光晕，却是直接连接整个荒漠地面，似乎无时不刻不在吸收者大地间的土黄色光晕一般。

　　片刻之后，不只是小黑，便连凌青衍都是发现，这血纹蝎的原本血红色的躯体，却是开始产生变化，那原本通体血红色的身体，竟是多了一些土黄色的纹路。

　　“小子，没用的，我这‘御’之奥义你是不可能击破的，我的这‘御’之奥义，可是连接了整片大地！虽然我不能完全调动整个大地的力量，可在我蓄势的时候，也只有仙级层次以上的强者，才能够破了我的‘御’之奥义！”

　　看着小黑尚且还在拍打着土黄色光晕形成的笼罩圈，血纹蝎不由嗤笑道。

　　御之奥义？

　　凌青衍双眸一亮，他现在，虽然算是已经将土之本源一道修炼到了尊级巅峰层次，可是吸收的那个灰袍中年的土之本源领悟，却并不是这“御”之奥义。

　　一时间，凌青衍看着这蝎子的目光中，隐隐夹杂着一股亮光。

　　“若是我吸收了这蝎子的本源之道领悟……那不就是说，我拥有了两大土之本源一道奥义的大成！这土之本源一道的奥义间，肯定有很多相连之处，若是我能从中找出契机，一举突破到仙级层次，也不是妄想！”

　　凌青衍的目光，顿时雪亮。

　　“轰！”

　　而凌青衍还在念想之间，一道巨响却是猛地响起，凌青衍连回头看去，只见远处，那血纹蝎已经收拢了那土黄色光晕的笼罩圈，此时的它，原本通体血红的身体，已经多了众多土黄色的纹路。

　　而小黑，更是直接被他一爪子掀飞了出去。

　　“哈哈！小子，”血纹蝎此时苍老的声音中，大有一番小人得知的意味，“我这‘御’之奥义的附体，能够将我本身力量，提高三层！”

　　“你是尊级巅峰妖兽不错，可我……也是尊级巅峰妖兽！”

　　“如今，我力量提高了三层，你必死！”

　　随着话音一落，血纹蝎的身体一动，这施展开来的速度比起先前竟是快了近一半，而同时，他的尾巴已经狠狠地抽了出去，身在半空的小黑，顿时一个回身躲开。

　　可是，小黑能够闪躲开血纹蝎的一尾鞭甩，却是闪不过他前肢的攻击。

　　“轰！”

　　“嗷呜——”

　　一道巨响，随着小黑的悲鸣，小黑整个身体也是犹如炮弹般飞射了出去，落到了地面掀起阵阵黄沙灰尘。

　　“小黑！”凌青衍口中大喝一声，就想要出手。

　　“老大！”

　　而听到凌青衍的声音，小黑却是再次艰难地站了起来，稚嫩的声音中满是坚定，“我能行！今天……我一定要将这老家伙彻底灭杀！”

　　看着颤抖着身体，嘴角甚至于溢出一抹鲜血的小黑，凌青衍的心，在颤抖。

　　可是，听到小黑话语中的坚决，凌青衍却也是无奈，也是只能等，若是小黑真有生命危险，他也只能全力出手了。

　　“将我灭杀？”

　　血纹蝎本来，在凌青衍准备动手的时候，还吓了一跳，虽然他现在的实力提高了三层，可是这两个尊级强者围攻他，即便他，也是吃不消。

　　这个人类武者，通过刚才的出手，血纹蝎也是知道他不比眼前的奇怪獒犬类妖兽弱。

　　而听到小黑的话，他却是猛地嗤笑，“想要杀我，那就要看你有没有这个本事了……”

　　随后，血纹蝎的身体又是一动，在小黑还没有站稳的时候，更是将其撞飞了出去，此时一股妖艳的鲜血，也是自小黑口中喷出，洒遍了他身周的荒漠地面。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　看着小黑一次次被掀飞，一次次吐血，要不是感受得到小黑现在的生命力依旧强盛，凌青衍已经不顾小黑的坚决而出手了。

　　“小家伙，不是要杀我吗？杀啊……”

　　血纹蝎此时，也是特意地摧残着小黑的意志，不然他直接施展最强的一招，已经将小黑灭杀了。

　　看到小黑，似更是站不稳了，凌青衍跨前一步，正准备开口让小黑退下……

　　“你，逼我的……”

　　而小黑这个时候，疲惫的身体竟是腾空而起，同时，一股通天的血红色光柱，也是似自天际边轰隆而来，直接将小黑的整个身体笼罩在里面。

　　血红色的光柱，夹杂着的威势，甚至于让凌青衍心头一颤。

　　“这，这是……”

　　血纹蝎看着身处光柱中的小黑，先是一怔，随后猛地想起了一个传说，顿时目瞪口呆，嘴里甚至于念叨，“不可能……这天地间，不可能出现这样的妖兽……不！不可能的！”

　　念想间，血纹蝎却也是没有完全迷失心志，身形一动，竟是全力施为，闪电般便来到了小黑所悬空的数米之外。

　　凶狠的尾巴，已经狠狠地挥出。

　　凌青衍这时候，也想不到这血纹蝎竟然会这般狂暴，这突然间，竟然是下了死手，顿时也是身形一动，迸射而出，手中幽冥长剑，已经直接出现。

　　“咻！”

　　凌青衍，夹杂着手中幽冥长剑闪烁的青色风之本源之力，化作一道流光，直接地攻击向了血纹蝎。

　　“不！”

　　看到自己的剑，还差十来米才能够够上血纹蝎的身体，而血纹蝎的尾巴上幽绿的夹子，却是已经只差两米，便要轰上小黑的身体，凌青衍顿时脸色大变。

　　难道，真的迟了？


第十六章 图腾异动！噬魂！

　　“不！”

　　凌青衍肝胆欲裂，看着眼前的一幕，完全不愿意相信是真的。

　　时间在这一刻，仿佛完全地停住，虽然身体之间的力量已经完全爆发，速度也是飙升到了极致，可是他的出手，却还是比血纹蝎慢了，这血纹蝎的尾刺，只差两米，便要刺上小黑的身体。

　　血纹蝎身为尊级妖兽，特别还是鳞甲类的尊级妖兽，这尾刺之强，丝毫不下于神兵利器。

　　确实，血纹蝎，全身上下最让它引以为傲的便是它的那两根前肢，以及这尾巴，这也是它主要的攻击手段，而这尾巴，更是他的杀手锏！

　　尾巴过处，甚至于空间颤抖，恐怕只需要再增添数分力道，这空间都是出现裂缝！

　　在这千钧一发，眼看无可救援的时候，凌青衍的脑海之中，却是闪过了无数的画面，瞬间闪过的画面……

　　当初，刚下天剑宗的他，遇到了小黑，当时还以为他只是一只可爱的小动物，没想到这小家伙，竟然在他未曾同意之前，强硬地与其签订了血契；

　　之后，在小黑的带领下，凌青衍也是见到了啸月天狼，小黑的母亲，凌青衍这一生看到的第一只尊级妖兽！

　　啸月天狼的嘱托，如在眼前。

　　后来，小黑更是随同他四处奔走，虽然后来因为他修炼的原因，两人时而分开，可却是丝毫不影响他们两人之间的感情，血契，可是一生的！

　　只是现在，小黑就要在自己眼前死了？

　　不！

　　凌青衍这时候，有的，只有将眼前的血纹蝎彻底灭杀的念头，瞬间，凌青衍的双眸，陡然通红，而久未私自动荡的煞血蟒图腾，在未经凌青衍调动的时候，竟是直接地在意识海中动荡起来。

　　在这一瞬间，随着煞血蟒图腾的颤动，凌青衍的头顶，一股血红色的虚影，陡然出现，如果细看，一眼便可以看出这是凌青衍的那煞血蟒图腾。

　　“嗤！”

　　煞血蟒图腾在凌青衍头顶出现的刹那，几乎在转瞬之间，身体却是一阵血亮，随后一股莫名的力量波动，却是陡然从煞血蟒图腾身上荡散而出，直接笼罩凌青衍前面的血纹蝎。

　　同一时间，在北域之中，一连串简朴建筑中，一个庭院之内，坐在桌前拼着一杯香茗的老者，身体却是猛地一动，似是感受到了什么。

　　“怎么了？”

　　感受到这个老友的激动，旁边坐着的中年男子，却是问道。

　　老者没有多说，伸出右手，猛地向前一挥，随后，一个犹如电影般的画面猛地出现在空气之间，而这画面，竟然是活的，里面播放的场景，可不就是凌青衍现在的场景？

　　“哈哈，煞血禁锢！没想到，这小家伙，在尊级层次，便领悟了煞血蟒图腾的中等能力……”

　　老者笑得，甚至于有些疯狂。

　　“这，怎么可能？”旁边的中年人，看着眼前的一幕，也是差点惊掉了下巴，“尊级层次，领悟天赋图腾中等能力？这……”

　　中年人可是知道，天赋图腾的能力，自仙域诞生，各下等域位面随之诞生开始，虽然传言天赋图腾有三大能力，分为下等，中等和高等……

　　可是，却是从来没有一人，能够领悟那高等能力！

　　高等能力，几乎已经成了一种传说。

　　“他现在，还只是一个尊级层次武者，”老者目光炙热，“或许……以后，我能够从他的身上看到煞血蟒图腾的高等能力！哈哈！”

　　老者这一生，虽然修为几近达到所能修炼的巅峰，可却是有些一股遗憾。

　　那便是，老者的天赋图腾，至今，也是只领悟到了中等能力，至于高等能力是什么，连老者自己也是不清楚，如今看这个与自己拥有相同天赋图腾的少年，在尊级层次便领悟了煞血蟒图腾的中等能力，自是极为高兴。

　　他自身，都是在金仙层次，才堪堪领悟这中等能力的！

　　至于高等能力，即便他现在已经跨入玄仙十几万年，却是终究摸不着一些头绪，或许，这一生，却是没有任何指望了。

　　“咦？”

　　而这时候，中年男子的惊讶声，却是猛地响起。

　　顿时，老者，也就是当初昊天仙境的外部守护者上官玄，听到声音，也是随着中年人的目光看了过去，同时双眸间的神色，也是猛地瞪得浑圆，充满了不可思议之色。

　　……

　　血纹蝎，正高兴自己马上就要杀死这不识好歹的小子，可是一股血红色的光芒，却是猛地在其身周荡散而起，瞬间，它只觉得他的身体，完全不受控制了，似是完全被禁锢住了。

　　血纹蝎的身体，猛地停在了半空。

　　“咻！”

　　而血纹蝎的后面，凌青衍手中的幽冥长剑却是没有丝毫的停留，在血纹蝎定住身形之后，却是直接向着它的身体刺了过去，眼看这血纹蝎，便要死在凌青衍的手上。

　　“轰！”

　　而几乎在一瞬间，原本缠绕在小黑身上的那道血红色光柱猛地荡散，同时一只两百多米高的庞大虚影，却是直接出现在了小黑的背后。

　　即便是凌青衍，这时候也是完全呆住了。

　　血纹蝎，如今颤抖着的双眸间，却是夹杂着一股深深的畏惧，“果然，这个小子果然是那个层次的妖兽……怎么可能，即便是在仙域……”

　　血纹蝎的想法，还没有完，一道莫名诡异的力量波动，却是直接从小黑后面庞大的身影双眸间传了出来。

　　瞬间，血纹蝎的双眸，完全失去了生气，仿佛灵魂都完全消散了一般。

　　“噗！”

　　紧接着，凌青衍手中的额幽冥长剑，却是直接摧枯拉朽般将血纹蝎击了个对穿，不过凌青衍，却是没有任何的高兴，同时也是没有多想先前自己煞血蟒图腾的动作。

　　刚才，他明显感觉到，这血纹蝎的灵魂波动，竟然在小黑身后那道和他一模一样的庞大虚影双眸一亮的时候，完全消失。

　　“噬魂！”

　　看着画面中的情景，饶是中年男子活了无数的岁月，依旧极为惊颤。

　　而他身旁的上官玄，也是瞪大了双眸，不过却是没有中年男子这般激动，但却也是感慨，“这只天獒，原本我还奇怪，怎地与其它的天獒不同……没想到，竟然是‘他’的血脉！”

　　“天地间，竟是出现了第二只……看来仙域，又要不平静了……”


第十七章 三只小蝎子

　　一剑将没有了灵魂的血纹蝎刺了个对穿，凌青衍却是没有丝毫的兴奋之色，此时的他，目光完全转移到了半空中悬浮着的小黑身上。

　　只见半空中的小黑，庞大的身体后面的那道虚影，却是已经渐渐地消失，这道虚影，样子跟现在小黑的样子一模一样，恍若一个模子里刻出来的一般。

　　只不过，这道虚影之大，却是小黑现在这身体放大的十倍之多！

　　“这是什么？”

　　凌青衍不由惊骇，这似乎不是天地间的本源力量的运用，而且刚才的那股力量波动，明显极为诡异，竟然无声无息地便将那尊级妖兽血纹蝎的灵魂覆灭，没有留下丝毫痕迹。

　　“……那本源之道的感悟，是存在于灵魂之内的。”凌青衍发现，血纹蝎死了之后，自己意识海内的麒麟图腾却是没有丝毫一样的波动，好像没有目标让其吞噬一般。

　　所以，凌青衍也是只能这么想。

　　不过凌青衍所想，却是极为正确，不管是人类强者，还是妖兽，所掌握的本源之道的领悟，都是蕴藏于灵魂之中，灵魂，那是人和妖兽的根本，没有了灵魂的躯体，只是一副躯壳而已。

　　便如这刚刚死去的血纹蝎，灵魂先前，便是被小黑所覆灭，虽然不知道用的是什么方法，但是显而易见，这是极为几天强大的法门。

　　“老大！”

　　半空中的小黑，他身后的那道两百余米大小的庞大虚影，却是已经完全消失，如今的它，看起来脸色却是并不怎么好，似乎刚才的动作，消耗极大一般。

　　凌青衍自是一看就看出了小黑的不妥，“小黑，你……”

　　感受到凌青衍的关心，小黑猛地张开那血盆大口，咧嘴一笑，随后道：“没事，就是耗力使用了一个传承秘法……过两天，就好了。”

　　传承秘法？

　　凌青衍，还是第一次听到这个词，顿时也是不由疑惑看向小黑。

　　感受到凌青衍的疑惑，小黑解释道：“自从我跨入尊级层次，脑海之中便多了许多的记忆，一些记忆现在的我却是无法堪透，而另外一些记忆中，却是记载了一些给我量身定做的战技！”

　　“而刚才我所施展的，却是那传承记忆里被称为‘传承秘法’的技能……那技能，名为‘噬魂’，同级别之间交战中，我只要一施展出‘噬魂’，可以直接将对方的灵魂吞噬，消逝于这片天地。”

　　凌青衍听完，心底顿时一颤。

　　噬魂？

　　特别是听到小黑的说明，凌青衍深深感受到小黑这所谓传承秘法技能的恐怖，听这“噬魂”的叙述，那不是意味着，只要小黑施展出这“噬魂”，同级别强者顷刻间却是能够被其一招秒杀？

　　似是感受到凌青衍的惊骇，小黑摇了摇头，稚嫩的声音中带着一股苦笑，“不过，施展这‘噬魂’却也是有代价的……现在的我，一旦施展了这噬魂，后面的七天之内，我的总体实力，都是下降了三层！”

　　“而且，这七天之内，我却是不能再次施展这噬魂，因为这噬魂，极为消耗心力，如果不是全盛时期，现在的我却是无法施展出来！”

　　听到小黑的这话，凌青衍顿时了然。

　　看来这天地间，也没有绝对的逆天技能，这“噬魂”看似逆天，可也要看时机才敢使用，若是面对两个与小黑同级别强者，那么小黑至多也是只能通过“噬魂”秒杀其中一个。

　　可随后，小黑的实力，却是下降了三层，对上另一个存活下来的强者，可谓是极为艰险。

　　“小黑，”凌青衍脸色严肃，道：“以后这‘噬魂’，你绝对不可以随意使用……这，实在是太危险了！”

　　已经跨入了尊级层次，拥有与人类一般智慧的小黑，自然知道凌青衍的所想，顿时点头，“嗯，我知道了……”

　　随后，看到凌青衍依旧在皱眉，小黑却是猛地缩小了身形，化作一只普通獒犬般大小，拱了拱凌青衍的身体，“老大，刚才我之所以敢施展那‘噬魂’，还不是因为觉得你在我身边，我不会有危险嘛……”

　　“好了！”

　　凌青衍听到这小黑竟然拍起马屁，顿时大感受不了，连声制止，随后道：“这几天你的衰弱期，都别离开我百米之外……”

　　“咦？”

　　突然间，凌青衍眉头一动，随后似是感受到了什么。

　　庞大的灵识猛地延伸而出，先前格挡灵识的那层东西却是已经消失不见，这时候凌青衍也是大概知道刚才，应该是那只蝎子搞的鬼，这时候没有任何阻隔，凌青衍的灵识，也是瞬间扫遍了周边区域。

　　“这……”

　　凌青衍双眸间，闪过一道炙热，即便是小黑，也是感受到了凌青衍此时的兴奋心情。

　　“嘭！”右腿一蹬，凌青衍整个身形顿时化作一道闪电，向着前方急速掠去，而且感受其现在的气息，却是有些浮动，却是不知道他伸展出去的灵识，发现了什么。

　　“老大，等等我！”

　　小黑看到凌青衍的身影，马上便要在自己眼前消失，连忙也是追了上去。

　　虽然现在小黑的实力已经降低了三层，可是剩下的七层，却也是丝毫不弱，只要不是遇上那些尊级巅峰的人类武者或妖兽，小黑都是不会有任何的危险。

　　“是这里没错。”不知何时，凌青衍已经来到了荒漠中的一片废墟里面。

　　这片废墟，破旧的瓦片四散开来，一根根满布岁月痕迹的沧桑石柱，或倒下，或斜斜地屹立，都是似乎在向周围诉说着它的沧桑，但是有一点却是极为奇怪，只见这废墟的一个角落，有一个地方却是被数根柱子整齐地覆盖住了，似乎是有人特意为之。

　　“就是这！”凌青衍双眸间的神色，顿时一亮。

　　凌青衍刚才，灵识伸展出去，却是发现了三道微弱的生命气息，这股气息，与刚才的那只蝎子却是有些相似，不过却是弱了许多，好奇之下，凌青衍也是来到了这里。

　　“老大。”小黑，在片刻之后，也是跟了上来，跟随着凌青衍的脚步，小黑的注意力也是看到了这片废墟中奇特的一角，而且通过妖兽的明锐直觉，小黑也是发现了里面的不同。

　　凌青衍上前两歩，伸手将这上面的柱子直接搬开，当搬去数根后，柱子下面覆盖的神秘，也是展现在了凌青衍的面前。

　　“蝎子，还是三只？”

　　凌青衍，终于知道自己刚才感受到的三道微弱的生命气息是什么了，可不就是眼前巴掌大的三只小蝎子，这三只小蝎子，看起来却是还没有多大，却是不知道会被遗留在这里。

　　而小黑，在看到这三只小蝎子的时候，却是猛地煞气一腾，为什么？因为这三只小蝎子，虽然体积极小，可整体模样，却是与先前那只老蝎子一模一样，说他们没有任何关系，小黑可不信。

　　“小黑，住手！”

　　看到小黑，竟似是想要对着三条小生命出手，凌青衍不由眉头一皱，同时喝斥一声。

　　听到凌青衍竟然喝斥自己，小黑心里顿时一颤，同时也是伤心起来，一对瞳孔之间，隐隐有着水光流动。小黑现在是尊级妖兽不错，可它真正的年纪，却也是极小。

　　小黑现在也还完全是小孩子心性，所以见从没有大声对其说过话的凌青衍竟然这般喝斥它，自是委屈。

　　似是知道自己的语气有些重了，凌青衍摇了摇头，道：“就算你再讨厌刚才的那个老家伙，可这三个小家伙，却是无辜的……虽然看样子他们是同一种妖兽！”

　　听到凌青衍的话，小黑似懂非懂地点了点头，渐渐地，眼中的委屈也是开始消散。

　　“那只蝎子，可是尊级巅峰妖兽……那这三只与其一般的小蝎子，不也是尊级妖兽？不过他们现在，却只能算得上是尊级妖兽的幼崽，距离那尊级妖兽层次，也是极远！”

　　凌青衍念叨间，似是想到了什么，回头看向小黑，“小黑，你的传承记忆里面，可有与妖兽签订契约的方法？不是我们之间的那种血契，是那种……嗯，主仆类的契约！”

　　“有！”

　　小黑闻言，先是一愣，不知道凌青衍怎么突然问起了这个，不过还是点头。

　　他的那传承记忆中，确实有着一些极为霸道的契约，却是奴役一些妖兽使用的，现在听到凌青衍要这契约，小黑转念一想，眼前顿时一亮，不过随后却是黯淡了下来，“老大，你是想要与这三只蝎子签订契约么？不过，因为你已经与我签订了远古血契，却是无法再签订其它契约了……”

　　“不是，”见小黑误会了，凌青衍连摇头，随后却是满脸笑意，“你知道那契约的签订方法，那便成了！”

　　凌青衍，根本就没有想过自己与这三只小蝎子签订契约，或许这三个小家伙以后成长起来，是三只尊级巅峰妖兽，但是到时候，凌青衍还不知道已经到了什么层次，他们对凌青衍的帮助，也是不大。

　　不过，凌青衍自己与这三只小蝎子签订契约是没用，可是凌家人呢，比如凌青衍的父母，还有他的妹妹？

　　凌青衍也是知道，总有一天，自己肯定是要到那仙域去的，所以心里对于凌家也是有些担心，虽然凌家现在已经有了数个紫级武者，可是没有尊级的力量，在崇武大陆间生存，依旧有些艰难。

　　而有了这三只蝎子，就不同了！


第十八章 上古蛊虫类妖兽

　　凌青衍清楚，以自己这修炼的进度，若是没有意外的情况，过不了多久恐怕便要到那仙域之中去。

　　虽然，崇武大陆上的规定，尊级强者是可以在崇武大陆呆三百年的，可是一些原因，却是让凌青衍不可能呆足这三百年，人活一世，要追求的东西，许多许多。

　　而凌青衍，除了想要追求更高的层次境界之外，却还是有着一个最重要的原因，那便是去寻找璃儿在这一世的转世，前面综合种种，凌青衍也是有七八层的把握肯定，璃儿这一世，便是重生在仙域之中。

　　而且，璃儿应该还是仙域中什么宗门之人。

　　能在仙域中建立宗门，并且屹立不倒的，又有几个简单的人物？最起码，一个宗门，既然能在那弱肉强食的仙域之中生存下来，那必然有其可取之处，宗门之内，必然有着一些震慑四方的强者。

　　所以，一直以来，凌青衍的压力，也是极大。

　　或许，就算他跨入了仙级层次，那天仙层次，想要找到璃儿并且和其走在一起，也是远远不够的……

　　但是无论如何，凌青衍都是不可能忘记，既然上天让他这一世还延续着上一世的记忆，那凌青衍便不可能放弃！而且，他心里还有一个最大的疑惑，却是想要璃儿亲口为他解惑！

　　为什么，为什么璃儿也会重生到这个世界？

　　凌青衍身死的时候，璃儿可只是一个二十来岁的芳龄女子，怎么也不可能在凌青衍前脚转世后，便也跟着转世吧？

　　既然如此，仙域一行，凌青衍心里已经早有打算。

　　去仙域，是凌青衍的一个不可覆灭的想法，可是凌青衍心里，却还是有着些许挂牵，那便是他这一世所在的凌家，凌家，给了这一世的他许多极为重要的东西，凌青衍自然不会不知道感恩。

　　所以，在十年前于那昊天仙境里面，得到那部《炼药秘典》之后，凌青衍便极为热切地炼制丹药，提升着凌家之内重要之人的实力，到得现在，凌家的所有长老，包括凌璈夫妇，都是已经突破到了紫级武者层次。

　　这紫级武者的数量，却是已经不比那些顶尖势力差多少了。

　　可是，凌家一天没有尊级强者的坐镇，一天便不可能与崇武大陆间的其余顶尖势力相提并论！凌青衍和小黑，现在是尊级巅峰强者不错，可是他们，恐怕却是在崇武大陆留不了多久。

　　凌青衍，自是不可能让小黑留在这里，而不跟他前往仙域。

　　不是因为他们所签订血契的原因，而是因为凌青衍从十几年前小黑的母亲，啸月天狼的口中得知小黑的父亲，似乎也是来自于仙域，而啸月天狼，也是留给自己一块紫晶令牌。

　　天獒一族，这是凌青衍从啸月天狼口中，第一次听到的。

　　而第二次，却是从青玄口中知道的，同时他也是知道了天獒一族是仙域之中妖兽族群中，两个霸主之一的存在，天獒一族中，更是仙兽满地走，强者如云！

　　由此，凌青衍也是猜测，小黑的父亲，便是来自于那天獒一族。

　　而且，看当初啸月天狼留下来的令牌，小黑父亲的身份，似乎并不是那么简单，最起码不是普通的天獒一族成员，在天獒一族，应该也是有些地位。

　　不然，怎会有那样的令牌？

　　那块令牌，即便凌青衍如今已经跨入了尊级巅峰层次，也是发现无法损坏其分毫，特别是实力越强，凌青衍越是能够从那块紫晶令牌中感受到一股压抑的力量！

　　那，是绝对力量的压制！

　　……

　　“这……”

　　看着眼前的三只小蝎子，凌青衍却是有些犯难了，这自己还要在这片空间，停留好一段时间，这三只小蝎子，自己该如何安置才行呢？

　　不过，凌青衍虽然犯难，还是蹲下身去，伸手摸向了这三只小蝎子。

　　“它们好像一点也不怕我。”看着这三个小蝎子，竟然向着自己的手爬了过来，凌青衍顿时一笑，对于这三只，现在连一般妖兽都算不上的蝎子，也是有了些许兴趣。

　　“咦！”

　　陡然间，凌青衍发现，这三只蝎子爬上他手掌的时候，却是紧紧地贴在那里，同时似乎有些享受一般。

　　凌青衍这才发现，自己如今的右掌之中，尚且还有一股血煞之气荡散，而这三只小蝎子爬上来的时候，明显是在吸收着这血煞之气，而且还非常地享受！

　　顿时，凌青衍意念一动，右手之间，血煞之气猛地一散开来，极为浓密。

　　嗤！嗤！嗤！

　　而这三个小家伙，却似是食量极为惊人一般，贪婪地吸收着凌青衍弄出来的血煞之气，慢慢地，凌青衍手中的血煞之气，也是愈发减少，然而，这还不是最惊人的，最惊人的是，这三只小蝎子，在吸收饱了血煞之气后，竟是似醉了一般，躺在凌青衍的手掌之上。

　　“贪吃的小家伙。”凌青衍嘴角露出微笑……

　　然而，笑意还没有散去，这三个小蝎子的身体，却是有了变化。

　　之间，这三只小蝎子，身上的血红之色愈发深邃，随后，竟是似融入了凌青衍的手掌之中一般，不到一会儿，三只小蝎子，竟是完全失去了形体的存在，化作了三道纹身，缠绕在了凌青衍的手上。

　　“这？！”

　　若不是能够感受到手上这三只小蝎子强盛的生命力，凌青衍还以为他们已经不复存在了呢。

　　“这怎么回事？”这时候，不只是凌青衍惊讶，便连凌青衍后面的小黑的目光，也是不由自主地看了过来，显然为这变化也是感到惊讶。

　　凌青衍目光一转，突然间想起了曾经在天剑宗藏书阁内，一部满是灰尘的典籍内，关于一种妖兽的记载。

　　血纹蝎，同为蛊虫类，鳞甲类妖兽，其不止鳞甲类的天赋强悍，蛊虫类的天赋，更是他的根本，只要有让它契合的力量，那个拥有力量之人，都是成为它的宿主！

　　血纹蝎的宿主，相当于它的主人，它从宿主那里得到了力量的同时，却也是失去了一些自主权……

　　凌青衍目瞪口呆，随后想起了先前那只强大的蝎子，想起它的种种特性，再综合天剑宗藏书阁内那部典籍中的记载，不由惊骇，“不会那么巧吧，这是那上古蛊虫类妖兽‘血纹蝎’？”

　　顿时，凌青衍心底，也是大喜。

　　这尊级层次的蛊虫类妖兽，在现在，几乎已经几近绝迹，有的，也是一些极为弱小的妖兽……这蛊虫类妖兽，最大的特点，便是终生不会背叛宿主，宿主让它向西，它不会往东；宿主让它上天，它不会入地。


第十九章 可怜蝎子，倒霉人

　　成为了三只小蝎子的宿主，凌青衍也是大为高兴，甚至于不用小黑再去翻出什么契约了。

　　蛊虫类妖兽，即便凌青衍现在命令它们自残，它们也是不会有丝毫的迟疑，强大的蛊虫类妖兽，即便是在那远古时代，也是极少，而能够成为它们宿主的，更是少之又少。

　　蛊虫类妖兽，若不是自己认定的宿主，即便再如何逼迫，也是无用，它们宁愿死，也是不可能臣服。

　　然而今天，这三只上古蛊虫类妖兽“血纹蝎”，在吸收了凌青衍的血煞之气之后，竟然任其做了宿主，这也可以说是凌青衍的一番境遇了。

　　“哈哈！”

　　得到这三只血纹蝎，凌青衍可谓极为高兴，想想都不由地响了起来。

　　虽然小黑，不知道自己老大，为什么为了这三只小小的妖兽便如此高兴，但是看凌青衍高兴，它也是跟着露出了一股笑意。

　　“这三只‘血纹蝎’，吸收了我的血煞之气后，明显成长了许多，虽然不明显……”凌青衍，能够感受到这三只小血纹蝎的变化，不由也是暗自点头。

　　“等我突破到那仙级层次，要去仙域的时候，希望它们也是已经成为了强大的尊级妖兽……到时候，凌家有它们的守护，我也是可以放心离开了！”

　　解决了一直缠绕在心头的烦恼，凌青衍自是极为高兴。

　　或许，就算这一行之中，除了这三只血纹蝎外，凌青衍再无所得，他也不会如何失落，在他的眼里，这三只血纹蝎的重要，丝毫不下于那些天仙强者对战的记忆晶石，以及下品仙器！

　　“小黑，我们走吧！”

　　凌青衍，伸手找过小黑，直接飞上了小黑的背部。

　　一人一兽，直接出了这片废墟，随便找了个方向走了过去，不到片刻，身影已经完全隐没在了荒漠之中。

　　……

　　凌青衍并不知道。

　　在他离开之后，两个时辰之后，只道比起它们最开始见到的那只血纹蝎要小上一圈的成年血纹蝎，却是爬进了它们先前所去过的废墟，当看到那几根被搬开的柱子的时候，这只成年血纹蝎却是脸色大变，一道洪亮的中年人声音也是猛地响起，“到底是谁？！”

　　随后，身形一动，恍若闪电般，成年血纹蝎直接来到了那废墟的角落。

　　待得看到里面空无一物的时候，成年血纹蝎几近昏厥，随后猛地咆哮，“到底是谁，谁动了我的孩子！”

　　“轰！”

　　成年血纹蝎的身体，猛地腾空而起，来到了半空。

　　澎湃的灵识，猛地横扫四周，却是未曾发现了丝毫的异样，然而，在扫过南边区域的时候，成年血纹蝎的脸色，却又是大变，随后身形一动，整个人，已经来到了最开始小黑与那血纹蝎交战的地方。

　　“父亲！”

　　成年血纹蝎，在看到地面上的那句失去了灵魂，甚至被一剑刺穿的血纹蝎躯壳的时候，猛地声嘶悲凄地喊道。

　　他完全没有想到，这一天之间，他先是发现自己与亡妻的三个孩子失踪不见，随后又是发现自己的老父亲，更是惨死在了这荒漠之中。

　　“到底是谁？！”

　　成年血纹蝎的声音，甚至于有些撕裂心扉，猛地咆哮，“到底是谁，我要杀了你！杀了你！”

　　成年血纹蝎，怎么也想不到，杀他父亲和带走他孩子的，却是同一个人，准确地说起来，他的父亲虽然灵魂是被小黑消散的，也是灵魂消散，身体却是还有一定的生命力。

　　凌青衍的一剑，也是彻底地毁掉了成年血纹蝎没有灵魂的身躯的生机。

　　而凌青衍和小黑，却是完全不知道这里的情况，若是知道，他们肯定也会惊讶地长大嘴巴，随后肯定不由自主地冒出一句，“不会……这么巧吧？”

　　成年血纹蝎，心里的凄凉，可想而知。

　　这时候的他，已经几近失去了理智，狂暴的气息，不断地从其身上传出，瞬间荡散出数里之外，一时间这片区域低等一点的生物，都是油然生惧，趴倒在了地上。

　　“那是……”

　　“妖兽的气息？”

　　在成年血纹蝎三里开外，两道风尘扑扑的年老身影却是走了出来，听到血纹蝎的声音，一时间也是双眸一亮。

　　他们师兄弟二人，自进入了这个空间，还没有见到一个活物，这突然间发现了一只妖兽，他们自也是极为兴奋，随后身形一动，两人的速度已经飙升到了极致，一同向着那股气息发出之处掠去。

　　两人，不到片刻，便已经到了成年血纹蝎的附近。

　　而成年血纹蝎，第一时间也是发现了这两个人类强者，从他们的身上，血纹蝎感觉到了一股威胁，也是知道他们是与自己相差无几的尊级强者。

　　不过，如今仇恨蒙心的血纹蝎，盯着这两个老者，却是念头一动。

　　这片荒漠，平时即便千年，也是难有外人经过，可是今天，却是出现了这两个人类武者……自己的孩子，自己也是隐藏得极好，看那废墟边上柱子被整齐地搬到一旁，明显也不是妖兽所为。

　　还有自己的父亲，明显也是被利剑所伤……

　　这两个人类武者，身上隐隐逸散的力量，成年血纹蝎通过明锐的察觉，却也是发现不了大概，不过他却是不相信，这两个人类武者，能够正面击杀他的父亲。

　　他的父亲，一直是他心中的骄傲，更是尊级妖兽中，最为顶尖的存在。

　　即便在这个空间，除了那些强大的仙级层次的生物，几乎没有人，能是他父亲的对手，由此，他也只认为是眼前两个人类武者用了轨迹，才将他的父亲害死。

　　成年血纹蝎，自小便在这片荒漠长大，至今已经有十来万年。

　　虽然还没有达到它父亲的那个层次，可是一般尊级妖兽，即便是那些刚刚踏入尊级巅峰的妖兽，却都没有一个是他的对手，由此也是养成了它极为自傲的心理。

　　“师兄，真的是尊级妖兽！”

　　而另一边，一个略显肥胖的老者盯着血纹蝎，却是双眸发亮。

　　在崇武大陆的时候，虽然也是有尊级妖兽存在，他们也是有实力将一些尊级妖兽击杀，但它们却是不敢，崇武大陆间的尊级妖兽，几乎都是生存在那妖兽聚集地。

　　而每个妖兽聚集地，都是有一个仙级强者，也是妖兽聚集地王者的存在！

　　他们，根本不敢深入那妖兽聚集地屠戮尊级妖兽！

　　尊级妖兽的内丹，即便是尊级强者，也是极为眼热，这突然之下在这片空间遇到一个尊级妖兽，他们自是极为高兴……不过，相对于肥胖老者的兴奋，另一个瘦弱老者却是有些谨慎，“师弟，这到底是什么妖兽？我怎地从没听过……而且，我们现在还不知道它的实力，到底有多强！”

　　“怕什么！”

　　肥胖老者直接说道：“只要不是尊级巅峰妖兽，我们师兄弟联手，却都是手到擒来！我们不可能那么倒霉，这只蝎子是尊级巅峰妖兽吧？”

　　“而且，师兄你想一想，若是尊级巅峰妖兽，我们怎么可能认不出来？”

　　“我们玄剑门，在夏禹国也是顶尖的宗门，门内的古老秘典，更是多之又多，可却是没有记述这妖兽存在的典籍……想来，它只是一种名不见经传的妖兽而已！”

　　渐渐地，瘦弱老者也是被肥胖老者说得动心，毕竟他说的话，也是极有道理。

　　“上！”

　　见师兄已经心动，肥胖老者直接趁热打铁，右手一动，一柄幽兰如水的神兵长剑却是已经出现在了他的手中，同时他整个人，也是划过一道火色流光，直接窜向了那血纹蝎的所在。

　　“呼！”见师弟出手，瘦弱老者，自也是跟了上去。

　　而远处，看到眼前的人类武者取出长剑，成年血纹蝎的双眸，更是血红了起来，他的父亲，可就是被人类的长剑所伤……这眼前的两人，明显便是击杀他父亲的凶手！

　　“轰！”

　　血纹蝎身体一动，土黄色的光晕猛地逸散而出，出手间，土之本源一道的力量运用到了极致。

　　看到血纹蝎攻击一到，肥胖老者和瘦弱老者却是闪到了一旁，让过了血纹蝎的这道攻击，而那道攻击，土黄色光晕形成的力量，却是猛地轰在了荒漠之上。

　　黄沙四溅，随后，一个长宽足有七八米的洞，可是出现在两人面前，这还不是最吓两人的，最为让两人惊恐的是，这只蝎子展现出来的力量，明显已经到了尊级巅峰层次。

　　“尊级巅峰妖兽！”

　　两人，这时候却是完全呆了，随后对视一眼，都是从对方的眼中看到一抹惊惧。

　　倒霉！

　　不需多说，两个老者，在知道成年血纹蝎是一只尊级巅峰妖兽的时候，猛地逃窜，速度因为它们心中的畏惧，更是飙升到了极致，他们，连头都不敢回。

　　然而，他们逃得了么？

　　“嗖！”

　　噗！噗！

　　一道血红色的身影，恍若利箭一般，一股土黄色的光晕在其身上猛地荡散，随后瞬间便追上了两个人类强者，深处前肢两个夹子，一边一个直接锉破了两人的脑袋。

　　两个夏禹国玄剑门的长辈，到死也不会想到，这个尊级巅峰妖兽，竟然那般疯狂，看它最后，甚至于燃烧了本命精血，不然速度也是不可能几近是先前的两倍。

　　倒霉的两人，根本不曾想到，这成年血纹蝎心中的仇恨，已经到了滔天的地步。


第二十章 跨入绿洲，奖励！

　　或许，这夏禹国玄剑门的两个尊级层次长辈，不算是进入了这片空间后最先身陨的人，但绝对是最倒霉的人。

　　他们到死，也是难以相像，那只尊级巅峰妖兽，竟是那么疯狂，追杀他们的时候，更是燃烧了本命精血，若是先前他们知道这种情况，绝对不敢轻易妄动。

　　尊级妖兽燃烧本命精血，或许本源力量不会有多大的增加，可是速度，却是绝对会翻倍！

　　尊级妖兽的力量，乃是引自天地间本源力量，却是不可能因为这本命精血而增幅，但是速度，却是不同，速度取之与肉体的强度与本源之道的感悟，那血纹蝎燃烧了自身本命精血，身体力量，飙升到一个极为骇人的程度，施展出来的速度，更是耸人听闻。

　　那等速度，恐怕就算是一般天仙强者，也不过如此吧？

　　而且，这血纹蝎，虽然不似其父亲那般强大，但也是已经跨入了尊级巅峰层次，不过与其父亲比起来，却还是有些差距，他的父亲，只差那么临门一脚，便能够进入仙级层次！

　　而凌青衍和小黑，却是完全不知道，他们的作为，却是引发了这么一连串戏剧般的变化。

　　如今的他们，却是来到了荒漠的边缘了，看着荒漠边缘的绿洲，即便是凌青衍如今，也是满脸笑意，“小黑，我们出来了，哈哈！出来了！”

　　“是啊，终于出来了！”

　　小黑稚嫩的声音间，也是带着惊喜。

　　没想到，在经过了一整天的奔波之后，他们胡乱碰撞之下，却是终于出了那片无尽的荒漠，看到了绿洲。

　　凌青衍再也压抑不住心中的兴奋，催促小黑进了这片绿洲。

　　翠绿色的草地，碧绿的湖水，眼前鸟语花香的一切，与后面那无尽的荒漠相比，完全就像是两个世界，凌青衍和小黑，不由贪婪地呼吸着这片清新的空气。

　　“轰！”

　　而就在凌青衍和小黑高兴的时候，一道惊天巨响却是猛地响起，顿时，凌青衍和小黑都是抬头，看向声音响起的高空。

　　只见——

　　高空之上，一个空间黑洞猛地出现，随后一个精致的小箱子，也是出现在两人的眼前，这小箱子，似是有人拖着一般，缓缓地落了下来。

　　随着这箱子落下，一道苍老的声音却是猛地响起，“走出‘无边荒漠’，第一关通过，获得奖励！”

　　“嘭！”

　　声音眨眼即逝，正当凌青衍感觉这苍老的声音有些熟悉的时候，落到地面上的箱子，却是惊醒了凌青衍，随后他和小黑，也是一起看向了眼前的箱子。

　　“奖励？”

　　凌青衍，没想到这走出荒漠，就算是闯过了这片空间考验的第一关。

　　迫不及待地打开箱子，凌青衍便发现，箱子里面，正放着一柄碧绿色的匕首，还有两颗闪烁着异样光芒的晶石，顿时，凌青衍心中一怔，“这就是下品仙器，还有这……是记忆晶石？”

　　凌青衍双眸一亮，顿时拿起了两个晶石。

　　至于仙器，凌青衍却是看都没去看……

　　“这记忆晶石，据说灵识融进去，便能够看到里面的画面……”凌青衍心意一动，灵识已经急速地晃动，直接延伸进了这记忆晶石里面，瞬间，凌青衍只感觉灵识一阵晃动，随后似是自己的灵魂，都被完全抽离了身体一般。

　　画面一转，凌青衍感觉自己已经置身于另外一个地方，凛冽的寒风，险峻的山脉，这片大地之上，高空之中，却是悬空站立着两个青年男子。

　　“蒙仲！”

　　绿袍青年男子声音隆隆响起，随后整个人直接消失，一道火红色的光芒也是自其原本站立的地方爆射而起，随后，在另一个青袍青年人面前，绿袍青年人的身影却是猛地出现。

　　“这是什么速度？！”

　　看到这一幕，凌青衍不由两眼瞪得浑圆，这绿袍青年明显也是修炼火之本源一道的强者，可是他的速度，竟然比修炼风之本源一道的强者，还要快！

　　凌青衍只感觉，这绿袍青年原本所在位置火之本源力量一阵爆发，随后他整个人，却是恍若瞬移一般，来到了他对手的身前。

　　“轰！”

　　绿袍青年，在出现在被他称作蒙仲的青年人面前的时候，却是没有丝毫的停留，右手一弯，瞬间周围的火之本源都是被他聚拢了过来，形成了一条浩瀚的火龙。

　　“出！”

　　被称作蒙仲的青年，早在绿袍青年出现在眼前，便已经反映了过来，同时随着他双手一动，一股水晶一般的壁障，也是猛地出现在了他的面前。

　　“轰——”

　　轰！轰！轰！

　　凶猛的火龙，恍若九天之上下凡的神龙，直接撞上了蒙仲施展出来的水晶壁障，顿时，这壁障猛地一颤，随后随着数道轰隆之声响起，这壁障更是几近崩溃。

　　似是知道这水晶壁障无法阻挡住火龙一般，蒙仲整个人，猛地化作一道水纹，涟漪般当散开来。

　　“轰！”

　　又是一道巨响，火龙直接崩碎了这水晶壁障，轰到了蒙仲化作的水纹之上，陡然间，火龙似是被引爆一般，整个完全炸开，这爆炸的力量，更是让远处观战的凌青衍心惊胆战。

　　“这是‘爆’之奥义……不过，这人的‘爆’之奥义，似乎已经到了圆满的地步，却是比我强……”

　　凌青衍，不由暗自拿自己与其对比。

　　同时，凌青衍似是想到了什么，看着眼前的两个青年，“这两人交战的地方，明显不是崇武大陆……这么强大的力量，这空间竟然没有丝毫影响，难道这里就是那传说中的额‘仙域’？”

　　凌青衍，直接猜到了这个地方的所在。

　　“老大！”

　　一道声音，在凌青衍耳边响起，凌青衍的灵识，顿时一阵抽搐，随后完全脱离了眼前的画面，画面一转，回到了那片绿洲。

　　“小黑，怎么了？”

　　看着小黑，凌青衍不由问道。

　　小黑摇了摇头，“没什么，我看你突然发呆了，所以就叫了下你，你没事就好！对了，老大，你手中的这个漂亮的晶石，有什么用啊？”

　　漂亮？

　　凌青衍，顿时一怔。

　　这可是多少尊级强者，都想要一窥究竟的天仙强者对战的记忆晶石啊……小黑，竟然只说它漂亮。


第二十一章 幻灭迷阵

　　“你将灵识，延伸进去看看……”

　　凌青衍将手中的记忆晶石递过给小黑，道。

　　小黑闻言，随后也是听从凌青衍的话，将自己的灵识延伸了进去……

　　在凌青衍的目视下，小黑原本灵动的瞳孔竟是逐渐化为了昏暗，似乎再没有了一点生气，这时候凌青衍也是清楚，小黑它，应该是置身于先前自己所看到的场景之中。

　　不知道过了多久，在凌青衍想要叫醒小黑的时候，小黑却是已经醒过神来，看着凌青衍，惊骇道：“老大，这到底是什么，怎地我灵识一进入，便直接到了另一个地方……还有，那两个交战的强者，看他们施展出来的力量，已经远远超过了我们所能施展出来的力量，是仙级强者？”

　　“嗯，”凌青衍点头，笑道：“不错，那两个正是天仙层次的强者！”

　　仙级层次，分为三个阶段，这点，小黑不用凌青衍说，也是一清二楚，这类常识，小黑的传承记忆之中，却也是有，随后，小黑似是想到了什么，看着凌青衍迟疑问道：“大哥，这是记忆晶石？”

　　“嗯！”

　　凌青衍点头，随后有些讶异地看着小黑，“你怎么知道的？”

　　凌青衍可是还记得，刚才小黑还说这记忆竟是漂亮……而且，还问自己这记忆晶石有什么用！

　　自然知道凌青衍现在的想法，小黑难得地晃了晃脑袋，道：“我先前也是不知道这就是记忆晶石啊……我传承记忆里面，虽然也有提到这记忆晶石，却是只提到了它的作用，对于它的外形却是没有多少的叙述！”

　　又是传承记忆？

　　现在，凌青衍也是大为惊讶，小黑的传承记忆到底是什么，竟然包拢万种，连这记忆晶石的介绍都有。

　　凌青衍又何曾知道，只要是仙级妖兽，突破到仙级层次的时候，都会接收到传承记忆；不过，小黑却是有些不同，自上次他突破到尊级层次，也是一举突破到的那尊级巅峰层次的时候，便觉醒了传承记忆。

　　这时候，凌青衍突然又想起了，先前那只尊级巅峰层次的老血纹蝎最后看到小黑的时候，似乎情绪极为激动，看到了不可思议的什么事情一般，这小黑，难道有什么特殊？

　　晃了晃脑袋，凌青衍知道再想也是没用，便跟小黑一起走进了这片绿洲之中。

　　这个空间却是一个寂寥的空间，即便身处这绿洲，也是看不到一点人迹的存在，满地的青草，远处翠绿，高矮不一的山坡却也是遍布绿洲，不过这里看起来，却是比那无尽的荒漠，好上了无数倍。

　　或许，尊级武者因为层次的问题，不需要吃喝，可是终日面对着那黄沙遍地的荒漠，是人便会厌烦。

　　凌青衍带着小黑，直接走过了这片绿洲，来到了后面的一个森林里面，这片森林，狭窄的道路上荆棘遍布，似是鲜少有人从这里通过一般，而走在这里，即便是凌青衍也是有些小心翼翼。

　　平静的森林，甚至于没有那些小鸟叽叽喳喳的声音，这一切，都是静得可怕。

　　“好安静。”凌青衍如今的神经，可谓是紧绷到了极致，越是诡异的东西后面，可能便有更大的危险，凌青衍可从自大到他能击败这个空间之内的各种奇异生命。

　　刚刚进入的那片荒漠，他便遇到了那只差一步便能够踏入仙级层次的血纹蝎，若说在这个空间会出现仙级层次的妖兽或奇异生命，凌青衍一点也不奇怪。

　　“老大，这里有些诡异啊。”小黑此时，也是完全没有了以往那般的吊儿郎当，一对锐利的瞳孔在走着的时候，紧紧地盯着两周，预防着所有可能发生的事件。

　　“嗯，这片森林，却是有些诡异……在森林外面，我们还能听闻到鸟语花香，可是一进入这片森林，那鸟声却是完全地消失了，安静得可怕！”

　　凌青衍，也是点头。

　　走了大概半个时辰之后，凌青衍却是发现不对了，这里，刚才两人可不是已经曾经来过？

　　“小黑，这里，我们刚刚来过？”看着前面被扫到一旁的荆棘，即便凌青衍也是有些感到毛骨悚然，这眼前的荆棘，可不就是先前小黑所扫到一边的么？

　　“好像是！”

　　小黑，这时候也是发现了不妥。

　　“老大，”小黑稚嫩的声音，又是响起，“我们两个，不会是进入了迷阵吧？”

　　“迷阵？”

　　凌青衍闻言，顿时一怔。

　　似是知道凌青衍的疑惑，小黑接着道：“在我的传承记忆里面，也是叙说过一些关于阵法的传说，据说厉害的阵法，甚至于能够围杀一般玄仙！而这阵法，却也是有许多分支，其中，便有这‘迷阵’。”

　　“迷阵，顾名思义，便是迷惑入阵之人的意思……我们现在，一直是笔直地走的，甚至于没有转弯，可是这没过多久，却是回到了原地，所以我也是怀疑！”

　　凌青衍听到这里，顿时也是谨慎了起来，道：“还真有可能！对了，小黑，你那传承记忆里面，可曾记载有这破除迷阵的方法？”

　　“有时有，可是……”

　　小黑的话，似乎有些迟疑。

　　凌青衍连道：“说！”

　　“这迷阵，”小黑慢慢说道，稚嫩的声音中也是带着些许无奈，“有两种方法可以破除……第一种，强行使用力量轰破整个迷阵的阵势，可这方法却是极为苛刻，那便是要求，强行破阵者，实力要超过那布阵之人！”

　　凌青衍翻了翻白眼，这个方法说了等于没说，凌青衍可不相信，布置这阵法的会是一个普通尊级武者！

　　“第二种呢。”凌青衍，接着问道。

　　听到凌青衍要他说出第二种方法，小黑嘴角也是露出一抹苦笑，“第二种，便是找出这迷阵阵眼的所在，之后将这阵眼破掉，那这迷阵，自也是不攻自破！”

　　阵眼？

　　凌青衍，还是第一次听到这个名词。

　　“阵眼是什么？”凌青衍看向小黑。

　　小黑道：“阵眼，是支撑整个阵法运转的核心因素，可能是一柄仙器，也可能是一个不起眼的石头，更可能是一根不起眼的草，这阵眼，自身不需要有什么力量，因为只要成了阵眼，它便能够自动吸收天地本源的力量运转阵法！”

　　凌青衍顿时一滞。

　　这个方法，虽然没有前面的那个夸张，可这阵眼，怎么才能找到？

　　“小黑，再笔直走前去看看。”凌青衍心中一动，顿时对小黑道，这一次，他却是睁大了双眸，紧紧地看着周围的景色，连眼睛没有眨巴一下。

　　可是，在半个时辰后，凌青衍却是发现，他们，又走回了原地。

　　“这，怎么可能？”

　　凌青衍心底不由一震。

　　他先前，可是一直在注意着周围，可是就在刚才的一瞬间，只感觉眼前一花，他和小黑便又重新出现在这个地方。

　　偏头看向左侧，那似乎看不到边际的丛林，凌青衍不信邪地道：“小黑，往那边走，我还真就不信了……”

　　小黑没有多说，背着凌青衍便一跃进入了左侧的丛林。

　　可是这次，却又是与先前完全不同，随着小黑一跃，凌青衍只感觉眼前一花，随后他们，竟然是来到了一个陌生的坏境，那丛林却也是完全地消失不见。

　　看着眼前，犹如古朴宫殿一般的建筑，凌青衍不由瞪大了双眸。

　　“老大，这个迷阵，是玄仙层次强者布置的！”

　　正盯着眼前的古朴宫殿发呆，身下小黑的一句惊恐话语，却是让凌青衍完全地回过神来，“什么，玄仙强者？！”

　　凌青衍顿时也是被吓了一跳，这迷阵，是玄仙布置的？

　　“不错，”只见小黑点了点头，随后继续道：“根据我传承记忆里面的记载，这迷阵，却也是有等级之分，一般迷阵，只是在一个地方困住入阵之人，刚才我们老是走回原地，我也是以为这只是一般迷阵……”

　　“可是迷阵之中，除了一般迷阵之外，却是还有一种迷阵，被称为‘幻灭迷阵’，这幻灭迷阵，却是只有玄仙层次的强者，通过空间之力与本源之道力量才能布置出来！”

　　“幻灭迷阵，最重要的一个特点，便是存在着数个不同的空间，也有人说，‘幻灭迷阵，一步一空间’……”

　　凌青衍，顿时一滞。

　　虽然先前小黑说出那第一个破除迷阵的办法，凌青衍觉得完全不可能，那布阵之人不可能是比他弱的武者……可是现在，知道这迷阵，竟然是出自玄仙强者之手，凌青衍依旧是有些难以置信。

　　玄仙强者布置的阵法，这里，还能算是考验尊级武者的地方么？

　　在凌青衍尚且还惊讶的时候，小黑稚嫩的声音又是慢慢地响起，“这里，应该是幻灭迷阵里面数个空间里面的其中一个……不过，幻灭迷阵，比起其它迷阵，却是有些不同！”

　　“如果……我们却还是有可能，从这幻灭迷阵里面出去！”

　　“嗯？”

　　凌青衍原本，已经有些无奈了，这玄仙强者布置的迷阵，让他如何去破除？而且听小黑说，这幻灭迷阵里面还有数个不同的空间，那寻找阵眼又是要去哪里寻找？

　　这时候，听到小黑说有可能出去，凌青衍顿时也是看向了小黑。


第二十二章 上官玄的动作

　　“幻灭迷阵，在仙域之中，一般是一些家族和宗门用来考验门下子弟的，这幻灭迷阵的强大与否完全是看布阵者的意思……”

　　小黑慢慢说道。

　　凌青衍点头，继续听着，他知道小黑后面还有很多话要说。

　　“幻灭迷阵，之所以玄仙才能布置，那完全是因为布置这幻灭迷阵，需要空间之力的支撑，而空间之力，却是只有玄仙强者才能够掌握！”小黑继续道。

　　“空间之力……”

　　凌青衍，终于再次听到了这个名词。

　　空间之力，只有玄仙强者才能施展，早在当日摩云城东边那死火山群落上空的时候，他从青玄口中也是已经知道。

　　“幻灭迷阵里面，分有数个空间，而这些空间，每个空间里面都是有一个空间掌控者的存在，这些掌控者，是玄仙强者利用空间之力幻化而成，也是支撑幻化迷阵里面其中一个空间的根本！”

　　“只要将这幻灭迷阵里面数个空间中的空间掌控者击溃，那这幻灭迷阵，却是会自然破除！”

　　小黑说到这里，苦笑道：“老大，这就是我的传承记忆里面，对于这‘幻灭迷阵’的介绍……”

　　凌青衍，这时候也是听懂了。

　　幻灭迷阵里面，有数个虚幻的空间存在，这些空间都是玄仙强者用空间之力构建，每个空间里面都是有一个空间掌控者，而只要将这空间掌控着击溃，便能够破掉这其中的一个空间。

　　一旦幻灭迷阵里面的数个空间全部破除，那他们自然也就算破了这幻灭迷阵，可以出去了。

　　“老大，”小黑的话语间，有些迟疑和不确定，“我觉得，既然这通天之门特意将尊级武者和仙级武者分开……那其中的挑战难度肯定不同，这考验尊级层次的空间内，所遇到考验的难度，应该也是以尊级武者为基准设置的！”

　　小黑的话，顿时也是让凌青衍眼前一亮。

　　是啊，进入他们现在这个空间接受考验的，都是尊级武者，其中，更是还有一些没有步入尊级巅峰层次的武者！

　　凌青衍，双眸也是陡然一亮，自信满满。

　　先前，听到这幻灭迷阵是玄仙强者布置的之后，凌青衍心里的第一个念头便是，这样的迷阵还怎么破？

　　可是现在想想，却不是那个道理，特别是这个幻灭迷阵，听小黑说，还可以随玄仙强者想法变化强弱，所以凌青衍也是心里有了底，这幻灭迷阵，应该还是有方法破除的！

　　尊级层次的武者中，凌青衍自问，凭借他自身对三大本源之道的尊级巅峰感悟，再加上堪比尊级妖兽肉体的身体力量，且不论他的天赋图腾能力，在尊级武者和尊级妖兽中，绝对可以称是第一人！

　　不是凌青衍自大，而是这个，确实也是事实。

　　“若是这迷阵连我都破不了，那其他人，还怎么破？”凌青衍心里，这时候也是暗道。

　　可凌青衍，却是忽略了一点，先前小黑可是曾经说过，这幻灭迷阵刻意随那布阵的玄仙强者的念头变化难度，那玄仙强者，如果有心，却是刻意特意针对每个尊级强者设置各异的难度。

　　就是不知道，凌青衍，会不会受到这个照顾了。

　　还是那个小院，上官玄和那个中年男子，看着画面中，已经进入了幻灭迷阵中的凌青衍和小黑，听到他们的交谈，也是顿时莞尔。

　　“我看，就这个强度的幻灭迷阵，这小家伙不费吹灰之力，恐怕便能够将其破除！”

　　中年人笑看着上官玄，揶揄道。

　　“哼！”

　　上官玄，听到中年人的笑声，顿时低哼一声，随后上官玄的手中，却是多出了一面类似于铜镜的古朴镜子，随着上官玄右手一动，一股青光也是陡然出现，直接溢入了镜子之中。

　　“你……”

　　看到上官玄的动作，中年人不可思议，“那个小家伙，说起来也算是你上官家的旁系一脉……你不至于这么狠吧？”

　　中年人清楚上官玄刚才的动作是什么，正式在提升凌青衍所在幻灭空间的难度……本来，这尊级武者考验空间之内，那所有人遇到的幻灭迷阵的难度，却是同等的！

　　可是，经过上官玄这么一动作，凌青衍所在的幻灭迷阵，难度却是增加了不少。

　　中年男子无法相像，这个多年的老朋友，怎地会对“自己人”下这番“狠手”，这完全就不合常理。

　　摇了摇头，上官玄接着道：“这小家伙，一路走来，也算是顺风顺水，给他点难度挑战一下也好，免得养成目中无人的习惯，以后到了仙域中，还不知道要吃多少亏……”

　　“啧啧，二十八岁，尊级巅峰！这等资质，即便放在仙域之中的原住民里面，也是堪称顶尖的存在！”

　　中年男子闻言，顿时了然。

　　随后，中年男子微微皱眉，道：“不过，这小家伙，十多年前还只是一个紫级中阶武者……这才十来年的时间，他竟然是从紫级层次跨入了尊级武者层次！”

　　“若是一般尊级层次，也是正常，毕竟他的天赋摆在那里！”

　　“可是，他现在，可不是一般的尊级武者，看他先前施展的实力，恐怕已经堪比一般尊级巅峰武者了吧……这，几乎是不可能办到的事情，若不是我知道他是十年前那个小子，还真的不愿意相信这眼前看到的是事实。”

　　“是啊，我也不了解。”上官玄，也是难以置信。

　　本来，当初十年前传凌青衍过来见面，他已经极为看高凌青衍，甚至于想好好地培养他……可谁知，这才过了十多年，当初那个紫级层次的天才少年，却已经成了一个尊级巅峰武者！

　　“难道是‘他’的原因？”

　　中年人，突然间看向老者，双眸间，隐隐多了一点东西。

　　“有可能，”上官玄，也是知道中年人突然提起的“他”是谁，顿时也是点头，“当初，这小家伙进入昊天仙境的名额，便是‘他’来跟我要的……”

　　“不过就算是‘他’，恐怕不可能让一个紫级武者在这十年之间，从一个还没有触及到本源之道的紫级武者，不止跨入尊级层次，而且更是成为了尊级层次中顶尖的存在吧？”

　　“那，会是什么原因？”

　　中年男子，点了点头，他此时，也是百思不得其解。


第二十三章 风刃横扫

　　“走！”

　　知道了幻灭迷阵的特殊，凌青衍也是带着小黑，进入了这座古朴的宫殿之中。

　　这宫殿外面，原本凌青衍和小黑站立的地方，却是白茫茫地一片，没有任何东西，刚一进入宫殿里面，凌青衍便发现，这画面却又是一转，两人重新睁开眼，已经来到了这宫殿里面。

　　“这就是空间之力么……”

　　看到自己，转眼间便被移动到了这里，凌青衍心里，也会不由惊骇万分。

　　“老大！”

　　而这时候，小黑的声音却是猛地响起，小黑作为妖兽，思觉也是极为敏锐，在凌青衍还在愣神的时候，小黑便把这宫殿大厅之内的情景，看了个透彻。

　　这大厅之中，肃然的气氛中，却是站立着三排的士兵雕刻。

　　顺着小黑的目光，看到眼前这拿着冷兵器的士兵雕刻，凌青衍的双眸间也是有些缅怀，在他上一世所在的东方国度，可不也是有着这般的存在，那“兵马俑”可是闻名世界的！

　　“老大，他们是有生命的！”

　　小黑的话，彻底惊醒了凌青衍。

　　小黑，作为妖兽，在于察觉方面的天赋，却是比凌青衍这个人类明锐许多，就在刚才，他却是感受到了眼前百米之外，这三排十八个石雕士兵，有着十三股浓厚的生命力。

　　凌青衍，经过小黑体形，灵识扫荡过去，顿时也是发现了这是个石雕士兵的不同。

　　他们，似乎有灵魂？

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　在凌青衍目瞪口呆之下，百米开外的三排士兵，却是猛地动了起来，石雕的身体，在这时候显得极为敏捷，每一个关节之间似乎都是极为契合，隆隆地向着凌青衍这边走了过来。

　　“靠！不会要我和这些家伙打吧？”

　　凌青衍看着整齐地冲过来的十八个石雕士兵，感受到它们灵魂深处腾升而起的战意，不由一怔。

　　而凌青衍还没有任何防范的时候，那原本冲到一般路程，尚且还距离凌青衍和小黑四十余米的三排石雕士兵，身形一动，竟是瞬间消失在了那里，而随后，随着“呼呼”声响，凌青衍和小黑发现，那原本列成三排的士兵，如今却是已经分散四周，将他和小黑完全地围在了里面。

　　“这……”

　　凌青衍刚才，根本就没有看到任何的幻影，这些石雕士兵似乎不是因为速度快才让他看不到过来的痕迹，而是因为这些石雕士兵，刚才确实是消失在四十米开外，随后再次出现，却是已经围住了他们。

　　或许，凌青衍的眼睛可能出错，可是灵识，却是不可能出错的，刚才凌青衍明显感受到那十八道灵魂气息，随着他们的消失，完全消失不见。

　　而现在，才又感受到了他们的灵魂气息。

　　“轰！”

　　而凌青衍，虽然惊骇，却也是没有忘记这些石雕士兵的来者不善，果然，在凌青衍呆滞的瞬间，最靠近的石雕士兵，却是猛地伸出手中的枪矛，向着凌青衍刺了过来。

　　凌青衍顿时身形一动，恍若泥鳅一般闪开，随后双手一动，一股火红色的光晕却是猛地出现，凌青衍随手便抓住了这其中一个石雕士兵刺过来的枪矛。

　　“什么？！”

　　凌青衍那蕴含着莫大威力，甚至于调动了些许本源之道力量的攻击，作用在枪矛之上，却是似乎石沉大海，完全没有起到任何的作用，这枪矛，似乎吸收了他的火之本源力量。

　　“轰！”

　　尚且在惊讶，凌青衍只感觉后背一道巨力传来，瞬间他的整个身体也是被抛飞了出去，也幸好他的身体强悍，才没有受到什么实际的伤害，可即便如此，如今的他，却还是有些灰头土脸。

　　“啪！”

　　一爪将身边的石雕士兵拍到一旁，小黑看到被掀飞出去的凌青衍，顿时也是大急。

　　“这石雕士兵，那么诡异！”

　　再次与冲上来的几个石雕士兵交手，凌青衍只感觉自己有力无处使，那火之本源的力量刚刚爆发出来，却是被这石雕士兵完全地吸收，这时候如果凌青衍还不知道有鬼，那他也是枉活了这几十年了。

　　“小黑！”

　　看到一旁的小黑，正与几个石雕士兵打得欢，敏捷的身影更是穿梭于数个石雕士兵之中，单凭妖兽强大的力量，小黑身边，那石雕士兵却是没有一个能够近身的。

　　可即便如此，小黑却也是不能对这些石雕士兵造成怎样的伤害，每次这些士兵被抛飞出去，他们都是以最快的速度返回，完全没有受到任何实质性的伤害。

　　“小黑，你试下利用本源之道的力量，攻击他们！”

　　凌青衍一腿将一个想要偷袭的石雕士兵踹开，随后穿梭于数个石雕士兵的围攻之间，抽空对小黑道。

　　小黑，正玩的欢，他也是知道自己用纯粹的力量却是难以对这些石雕士兵产生实质性的伤害，不过难得有这样玩的机会，他也是玩的有些飘然，这时候听到凌青衍一喊，也是连声答应。

　　“咻！”

　　小黑的右爪，再次升起，只是这次不通，小黑的这爪尖之上，却是蕴含着几股锐利的锋芒，正是那风之本源一道的“锐”之奥义，意为无坚不破。

　　轰！轰！轰！

　　右爪，直接拍到那石雕士兵的身上，瞬间，留下了一个深深的爪影，这还不算，小黑爪上那庞大的风之本源力量，瞬间窜入了这石雕士兵的体内，随后石雕士兵也是整个炸裂开来，化为齑粉。

　　“灵魂气息，消失了！”

　　凌青衍看到小黑全力一爪之下，一个石雕士兵便已经身陨，顿时心思也是陡转，“看来，这些士兵，并不是能够吸收所有的本源之道力量……”

　　在北域一个优雅的建筑群里面，还是那个院落中，中年男子看着悬浮在半空的画面中，凌青衍所面对的一切时，顿时也是笑道：“这小家伙，好像发现了……”

　　“嗯。”上官玄，点了点头。

　　“这一关，单凭他自己的力量，却是不可能冲破的……这傀儡兵，可是用仙域中最为纯粹的‘火焰石’制造，火之本源的力量，根本不可能对其造成伤害！”

　　“是啊，”中年人也是点头，“这‘火焰石’，正是那天地间的火之本源力量凝聚而成，这火之本源的力量，除非达到金仙层次，不然却是不可能对其产生伤害！”

　　本源同生，自是不惧同样力量的攻击。

　　“幸好啊，这小家伙将他这伙伴带了进来，不然单是这一关，他却是几乎没可能过。”中年人，接着笑道。

　　“咦！”

　　中年人的笑意尚且没有散去，旁边的上官玄，却似是看到了说什么不可思议的事情一般，盯着空中悬浮的画面，呆愣在了当场。

　　“嗯？”中年人，顿时也是一怔，看了过去。

　　画面之上。

　　凌青衍，在知道了这些石雕士兵不受火之本源一道力量的影响后，又看到小黑施展风之本源力量简单地便击杀了这其中一个石雕士兵，心里也是有了打算。

　　“嗤！”

　　念头一动，凌青衍直接调动了风之本源的力量。

　　凌青衍，因为麒麟图腾的原因，如今也是已经掌握了风火土三种本源力量，而且尽皆都是尊级巅峰层次，看到风之本源对这傀儡士兵有效，凌青衍也是猛地动用起这股力量。

　　嗤！嗤！嗤！

　　空气间风之本源一道的力量，猛地澎湃而起。

　　瞬间，在凌青衍的念头之下，一道道连串的“风刃”，也是猛地出现在凌青衍的身周，而这些风刃出来之后，原本围着凌青衍围砍的傀儡士兵，似是感受到了危险，纷纷退了开去。

　　“哼！”

　　冷哼一声，凌青衍右手一摆。

　　咻！咻！咻！

　　凌厉的风刃，夹杂着雷霆之势，直接横扫凌青衍周边的傀儡士兵，瞬间，这些被扫到的傀儡士兵，纷纷断裂开来，随后在风刃无情地扫荡之下，灵魂气息也是尽皆消散无踪。

　　凌青衍这一出手，却是直接灭掉了七个傀儡士兵。

　　看着场中，剩余的十个傀儡士兵，凌青衍目光一冷，随后整个人也是猛地悬浮而起，瞬间便来到了那十来个傀儡士兵的上空，“小黑，上来！”

　　大喝声下，小黑直接悬浮而起。

　　而这时候，凌青衍的脚下，却是形成了上百的风刃，这些风刃或许一两个夹杂在一起，没什么奇怪，可是这上百交杂在一起，却是有些骇人。

　　“落！”

　　一声大喝声下，凌青衍脚下密密麻麻的风刃，也是猛地降落了下去。

　　“咻！”

　　“咔——”

　　轰！轰！轰！

　　十来个傀儡士兵，在迟钝地没反应过来的时候，却是已经瞬间被凌青衍发出的风刃所席卷，瞬间，完全成了待宰的羔羊，一个个分崩离析，相继化成碎块，甚至于齑粉。

　　凌青衍的风之本源一道，可也是尊级巅峰层次，这出手间，威力自是极大。

　　从刚来施展火之本源一道的力量攻击，到现在，不过一刻钟的时间，凌青衍瞬间也是将原来被动挨打的局面，转为了眼前这几位解气的局面，转变之快，更是让人膛目结舌。


第二十四章 碧蓝玉

　　“同修双本源？”

　　凌青衍并不知道，他横扫傀儡士兵的场面，却是丝毫没有落空，完全落到了两个人的眼里。

　　幽静的庭院内。

　　中年男子，右手猛地一抖，连手中茶杯里面的茶水溅到了自己的身上，都是没有发现，此时的他，看着眼前半空中变换的画面，兀自不敢置信，“竟然是同修双本源！”

　　而旁边的上官玄，比他也是好不了多少。

　　“同修双本源，天赋图腾者……”

　　中年男子回头看着上官玄，语气间也是有些难以置信，“你这个旁系的后辈，是‘神’的转世么？天赋图腾者，便已经是逆天的存在，现在……他在如此年龄，竟然将两种本源之道，都是修炼到了尊级巅峰层次！”

　　本来，凌青衍修炼火之本源达到尊级巅峰层次，中年男子已经极为震撼，觉得凌青衍，即便放在仙域，也是一等一的天才。

　　可现在，当看到凌青衍甚至于将风之本源一道也修炼到了尊级巅峰层次，此时的他，再也无法保持淡定，对于凌青衍的变态，他也是深深地感到了惊骇。

　　若是中年男子知道，凌青衍不只是这火之本源和风之本源到了尊级巅峰层次，还有那土之本源一道也是到了尊级巅峰的境界，还不知道会有多么大的反应。

　　“我也想不到。”上官玄，端起桌间茶杯，放在嘴边抿了一口。

　　不过，看上官玄此时的双眸，却是泛着几道满意的流光，看来他此时的心情，并不像表面表现得这般淡然。

　　同修双本源，并不是多么奇怪的事情，便是上官玄自身，也是同时修炼了两大本源之道，不过却依旧是主修其中一个，剩下的那个，却是只有金仙层次！

　　可是，凌青衍，几年才多大？

　　修炼天地本源中的其中一个到尊级巅峰层次，已经极为骇人听闻，可他，却是将两种本源之道，一同修炼到了尊级巅峰层次。

　　这，是什么天赋？

　　还算得上是人么？就算不是人，妖兽，也不可能这般逆天吧？

　　凌青衍如今，完全不知道自己已经被人看作妖孽般的存在，这时候的他，已经带着小黑，走过了那个大堂，穿梭过这金碧辉煌的走廊，来到了一道阶梯旁边。

　　“轰！”

　　嗤！嗤！

　　还没有跨入阶梯，数道浅淡的声响，却是猛地响了起来，凌青衍不由一怔，难不成这阶梯下面，还有什么搞怪的东西？

　　“小黑，走！”

　　凌青衍叫上小黑，直接便跨入了阶梯。

　　阶梯旁侧墙壁上，华丽的灯盏闪烁着，照亮了下去的路，而这阶梯也是极为豪华，凌青衍也会不由感慨，“那玄仙强者，果然强横！这空间之力化出来的幻境，竟是与真实的一般无异！”

　　确实，凌青衍如今面对的一切，都是看得见，摸得着的。

　　若不是知道现在处于迷阵之中，凌青衍还真不敢相信眼前的一切，都是玄仙强者以大神通弄出来的，这，几乎已经覆盖了正常的传统概念。

　　……

　　与凌青衍所在完全不同的空间之内，那个仙级强者进入的空间。

　　“上！”

　　荒凉的山脉之中，数道身影直接化作一道流光，向着山脉里面的一只妖兽飞了过去，似乎这妖兽身上，有什么宝贝一般。

　　几人的身影，在妖兽上空，猛地停住。

　　“交出碧蓝玉，不然你必死无疑！”

　　一个中年男子，似是这几道身影的领头之人，看着下方的妖兽，冷声道。

　　嗤！

　　而就在这个时候，这只妖兽的身体却是猛地一动，随后竟是直接化作了一个青年男子，同时也是悬空而起，“你说的什么碧蓝玉，我从没听说过！”

　　这青年男子，竟然是妖兽所化！

　　那不是意味着，这青年男子，却是一仙级层次的妖兽，也就是仙兽！

　　“哼！”那中年人，似是没有什么耐心，“不管你有没有，你若是不交出来，你必死！”

　　听到中年人的话，青年男子顿时脸色大变。

　　眼前的中年人，他也是可以看出，是与自己同一层次的强者，可若是这么一个人过来，他却是也不至于这般被动，这中年人后面，却是还有三个人！

　　这三个，虽然都只是天仙层次的武者，平时他正眼都不会看一下。

　　可如今……

　　这眼前，却是还有一个金仙强者！

　　“该死的！”青年男子心底暗恨，“他怎么会知道我有碧蓝玉的……这万年来，碧蓝玉的事情都是没有任何人知道，这突然冒出来几个强者，却是似乎针对碧蓝玉而来！”

　　“杀！”

　　而尚且还在青年男子愤恨的时候，那另一边中年男子，却是已经身形一动，向着这仙级妖兽掠了过来。

　　“轰！”

　　平淡无奇的一拳，似乎只是普通人挥出来的一般，可那个青年男子在看到中年男子出手，却是脸色大变，再又看到中年男子后面的三个天仙强者，也是已经一同出手，顿时也是闪到了一旁。

　　“若是日后有机会，我定当要将他们几个挫骨扬灰！”

　　青年男子，似是下了什么决心一般，随后一股血芒，却是在其身上猛地荡散了一下，瞬间，一股庞大的气息也是自其身上荡散了出来。

　　“不好！他燃烧了本命精血！”

　　中年男子，顿时脸色大变，可却是迟了……

　　“呼！”

　　只是眨眼之间，青年男子的身影，便已经飞到了千米之外，这燃烧本命精血的速度，更是飙升到了极致。

　　“追！”

　　中年男子，自是不愿意这到手的猎物这般逃走，顿时也是追了上去。

　　至于追不追得上，他却是没有多做考虑。

　　“燃烧的本命精血，恐怕却是要有十万年的时间，才能够恢复，该死的！该死！”

　　青年男子，已经到了万里之外，不过语气间却是满是仇恨，似乎要将那中年男子几人挫骨扬灰一般，可转眼之间，他却是猛地愣住。

　　因为，在他的身边，不知道何时，却是多了一道文弱的身影，而这文弱身影的旁边，还有着一个壮阔的铁塔大汉，此时却是对着他微笑，不过这笑容，在他看来，却是极为可怕。

　　“你们是谁？”

　　青年男子，看着这突然出现在自己身旁，速度竟是能与自己燃烧了本命精血后的速度持平的两人，顿时惊骇问道。


第二十五章 传说应验

　　“呼！”

　　一股澎湃的力量，在青年男子开口后，直接从他身边的那个看起来有些文弱的青年人身上逸散出来，瞬间，青年男子，只感觉周围的空间完全凝固。

　　“空间禁锢？！”

　　这妖兽化形的青年男子，只感觉身体一滞，随后整个身体完全不受控制了，便像被积压在一个极为紧密的空间里面一般。

　　身为金仙层次的妖兽，对于玄仙强者才能够掌握的空间之力，自是不会不清楚，只是他万万没想到，这个可以轻易跟上他燃烧了本命精血后速度的青年男子，竟然是一个玄仙强者！

　　“前辈，不知道晚辈犯了什么错？”

　　即便原形为仙兽，可是青年男子在面对这么一个玄仙强者的时候，也是极为谦逊，没有丝毫妖兽所有的暴虐气息。

　　因为他清楚，在面对这等强者的时候，他却是没有任何的把握逃离，与其拼掉性命，还不如苟且偷生，毕竟能顺利成长到金仙层次的仙兽，前面经历过的艰难是常人无法想象的。

　　“碧蓝玉！”

　　文弱青年眉头一挑，神色间却是古今无波，看着青年男子道。

　　不过，文弱青年的目光中却是没有任何的暴虐杀意，似乎只是为那碧蓝玉而来……这点，青年男子也是看出来了，虽然他不知道为何现在那么多人都知道“碧蓝玉”在自己身上，可他却是有自知之明，现在他是不可能保住了。

　　“前辈，还请松开你的空间禁锢，晚辈这边取出碧蓝玉交给前辈。”妖兽化形的青年男子，极为懂得看形势。

　　或许，刚才在面对一个金仙强者，还有几个天仙强者的时候，还觉得燃烧本命精血有把握逃离……那现在，面对这么一个玄仙层次强者，他却是知道即便他继续燃烧本命精血，也是不可能从玄仙强者的手中逃离。

　　既然如此，他自然知道该怎么错。

　　嗤！

　　空间一阵波动，却是文弱男子一挥手，解开了这金仙层次化形妖兽的束缚。

　　看到青年男子脱开束缚，文弱男子还没有什么动作，只是浅淡地看着他，而文弱男子后面的铁塔大汉，却是已经站前一步，严阵以待。

　　“这个汉子，好强！”

　　这时候，青年男子也是看到了铁塔大汉，不由心底也是一颤。

　　虽然他可以察觉到这个铁塔大汉也是金仙强者，可是却是比他强上许多！金仙层次之间，也是有一定的差距，这铁塔大汉，明显是只差一步便能够跨入玄仙层次的强者！

　　心底不敢再多想，反掌之间，青年男子的手中，却是多了一块碧蓝色的方玉。

　　只见这方玉，跟一般的玉却是不同，这方玉之上却是闪烁着一股碧绿色的光芒，似乎蕴含着什么力量一般，而且这碧绿光芒闪现的时候，这片空间却是一阵轻微动荡，似乎与这片空间产生了共鸣。

　　“前辈！”

　　青年男子，恭敬地将手中闪烁着光芒的方玉，也就是“碧蓝玉”递过给了文弱男子。

　　文弱男子伸手接过，随后双手一动，一股紫色的电弧却是猛地跳动，之后完全融入了这碧蓝玉里面，然而，接下来发生的一幕，不只是文弱男子本人，便连旁边的青年男子和铁塔大汉，也是目瞪口呆。

　　只见文弱男子手中的电弧闪现过后，这碧蓝玉却是猛地爆发出一股惊天的紫色光芒，原来的碧蓝光芒完全被覆盖住了，而这道紫色光芒，在升起之后，却是愈发强盛起来。

　　“轰！”

　　凭空的，那股深邃的紫色光芒，在文弱青年手上散发出来之后，却是猛地涨散了起来，随后，更是化作了一道紫色的光柱，冲天而起，瞬间，三人所在的这片区域，都是完全被覆盖。

　　一股通天的威势，似乎能够震慑万物一般，不停地往四周扩散，靠得最近的那金仙层次妖兽化形的青年男子，和那个铁塔大汉，这时候甚至于有向着眼前紫色光柱缠绕下的文弱青年顶礼膜拜的冲动！

　　这种感觉，是源自于灵魂深处的，似乎正是他们所处的这片空间的影响。

　　紫色的光柱里面发出来的光芒，越发强盛，随后可以清晰地看到，这紫色的光柱里面，隐隐可以看到数道零碎的电弧夹杂在里面，这，似乎不是属于风火水土的力量，似乎是脱离它们的另外一种力量。

　　嗤！嗤！嗤！

　　身处光晕之下的文弱青年，这时候不知道为何，已经缓缓闭上了双眸，不过看他脸上的那股笑意，明显是在享受着什么。

　　这里发生的事情，因为紫色光柱逸散出去的震颤这片空间的力量，一时间也是吸引了十来个靠近这里的仙级武者的注意，他们，却正是从崇武大陆来到这里的人，与这里的这个原来便住在这个空间里的金仙层次的化形妖兽不同。

　　“这股力量，是从那边出来的！”

　　在一个极长的长河之上，三道身影正聚拢在一起，陡然间，三人中的一个龙袍中年，猛地出声。

　　另外两人，这时候也是点头。

　　“我们过去看看！”

　　旁边的一个火袍少年，明显双眸间亮光一闪，随后看着两人道：“你们说，那里有没有可能是那‘神器’的现身？那道力量，明显距离这里甚远，可却是依旧传过来了！”

　　“有可能！”

　　最后一个中年汉子，顿时双目间也是雪亮。

　　“走！”

　　三道身影，猛地一晃身体，瞬间空间一阵晃动，三人已经化作一道超过音速的流光，向着那力量传来之处掠了过去。

　　以此同时，在附近感受到这股力量的仙级强者，都是纷纷向着那边飞去。

　　只是，那里真的有神器现身么？

　　看着深处紫色光芒之下，缠绕于无数碎星的电芒里面，正满脸微笑享受着的文弱青年，那个金仙层次化形的妖兽，顿时也是猛地一怔，随后似是想到了什么，口中不断地嘟囔，“这情况……不可能，不可能！”

　　“不过这个情况，却是跟那个传说相同……难道，这眼前的男子，便要成为操纵这片空间的主宰存在？”

　　这个金仙层次的化形妖兽，心里却是存在着一个关于碧蓝玉的秘密。

　　据传说，这碧蓝玉本来就是支撑这片空间存在的神物，没有人可能损伤其分毫，而一旦能够让这碧蓝玉认主的人物，便能够彻底地掌握这片广阔的空间，在这片空间里面，一切的东西，却是都完全由他掌控！

　　便如，这片空间，完全成为了他的东西，里面不管是人还是其它生物，只需要他一个念头，便会完全灰飞烟灭。

　　这个传说，不知道传承了多久，到现在，已经让人渐渐地以往，这片空间里面的强者，当初因为这传说，甚至于掀起了这片空间里面的数场惊天血斗，那几场血斗之中，却是有无数的强者陨落。

　　然而，最终得到碧蓝玉的强者，却是终究不能窥透这碧蓝玉的秘密。

　　经过无数绵长的岁月过去，最后在这个空间之内的人，也是渐渐地遗忘了这个传说，没有几个人再将其挂在嘴边，只当那是一个笑话。

　　至于金仙层次妖兽化形的青年，也是在几万年前，意外得到这“碧蓝玉”的。

　　“轰！”

　　又是一道惊天的轰隆巨响，这一次甚至于夹杂着一股雷鸣之声，随后这股通天的紫色光柱，却是猛地收缩，速度更是极快，眨眼之间便已经完全收缩进了那悬浮在半空的文弱青年人身上。

　　文弱青年缓缓地睁开了双眸，不过看起目光中的神色，却是似乎有了一点不大不小的变化。

　　“三弟！”

　　铁塔大汉，看到文弱青年恢复过来，顿时也是关切地看了过去。

　　文弱青年看了铁塔大汉一眼，笑道：“大哥，我没事！走，我们先离开这里，一会我再跟你说……”

　　“呼！”

　　只见文弱青年话音一落，甚至于没见文弱青年如何动作，他和铁塔大汉的身影却是已经诡异地消失在这个地方，气息完全消失，根本就是凭空消失一般。

　　而那个金仙层次妖兽化形的青年男子，也是只感觉眼前一闪，一股柔和的力量却是包裹着他，眨眼散去，再次睁开双眼，却是发现，如今自己已经到了一个不知名的地方，看着眼前的鸟语花香，兀自有些震撼。

　　“那位前辈，看来真的像传说的那样，让碧蓝玉认主了……”

　　青年男子，也是感慨，随后又道：“这位前辈，人倒是不错，走的时候也不忘拉我一把……刚才，似乎有好几股不下于我的力量，正向着那个地方掠去！”

　　在青年男子感慨的时候，原来他所在的那个地方。

　　呼！

　　呼！呼！

　　数道身影猛地如流光般出现在半空之中，感受到那股力量气息竟是凭空消失了，顿时都是脸色微变，一个仙级层次的中年男子，兀自摇头，“难道刚才的力量，并不是什么宝物出世？”

　　又寻找了一番，中年男子也是再次化作了一道流光离去。

　　“走吧走吧！纳闷啊……没想到急匆匆赶来，却是鸟毛都没看到一根！”

　　“走！”


第二十六章 奇特壁画

　　当下了那个阶梯，凌青衍和小黑却是发现，两人如今已经来到了一个死胡同，这眼前，这有一扇石门紧紧地闭着。

　　而这道石门缝隙之中，却是隐隐传来道道诡异的声音。

　　“这石门，竟然推不开？”

　　上前几步，蓄力去推石门的凌青衍，却是发现在自己身体力量全爆的情况下，这石门纹丝不同，顿时也是哑然，要知道他的身体力量，可是堪比尊级妖兽的。

　　而小黑，却也是听到了凌青衍的话，顿时也是道：“我来试试！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　小黑可不如凌青衍那般斯文，它推门的方法却是让人有些哑然，只见其两根粗壮的后退猛地一蹬，随后整个身体也是如炮弹般射向了那石门，身体与石门的撞击声，甚至于让凌青衍的心猛地一颤。

　　这小黑，也太……

　　可是几百年小黑如此，那扇大门却也是没有丝毫的动静，看着这有些昏暗的石门，凌青衍顿时也是有些楞然了，“按理说，这就算是考验，也不可能是这么一扇不可能打开的门吧？”

　　“若说尊级强者中，谁的蛮力最大，那莫过于尊级妖兽！可是即便小黑，拼尽全力，也是无法动得这石门分毫，这石门，却也是有些诡异了……”

　　凌青衍暗自思虑。

　　随后，像是想到了什么，在这较为昏暗的门前，凌青衍从百纳戒中取出一个火折子，随后将其点了开来，瞬间，这个小空间里面，顿时一片光亮。

　　“这是……”

　　在这片小空间亮起来之后，凌青衍却是惊讶地发现，这石门的左侧墙壁之上，因为先前昏暗的原因而被他忽视的所在，却是有着一块壁画，不过这壁画却又是有些不同，只见里面有着几个空格，而另外却是有着九块雕刻着不同条纹的方块。

　　“拼图？”

　　凌青衍顿时，也是惊愕。

　　不过凌青衍转念一想，这东西好像不是叫拼图，上一世在孤儿院的时候，他也是玩过这东西，只是叫什么他却是忘了，或许，他从来就不知道那东西叫什么名字，只知道是从一个垃圾堆里面捡到的破旧玩意……

　　只知道这东西，原理是和拼图一样，拼成一块整体的图画。

　　可是拼成一块整齐的图画容易，可是要让这九块大小不一的方格，在这空出来几个空格里面移动，最终拼成原图，却是有些难度。

　　不过，凌青衍看到这东西，却是顿时笑了。

　　这东西，或许上一世小时候刚捡到的时候对他有些难度，可是在后来的时间里，这东西却是几乎成了伴随他长大成人的唯一玩具，对于这东西，他也是记忆深刻。

　　玩这个，根本没难度！

　　而正在凌青衍自信满满，便要动手去移动这墙壁上散乱壁画方块的时候，还是北域的一个幽静建筑群里面的那个庭院，中年男子笑看着悬浮在半空的画面，笑道：“当初，我可是花费了半年多的时间，才将这壁画完美地拼凑出来……你说这小家伙，要多久？”

　　“恐怕，不需要一个月吧？”

　　旁边的上官玄，也是有些不确定，这个壁画的原理，却是源自于仙域之中一些宗门家族之内测验门内弟子智慧的东西，上官玄也是特意地搬到了这里来。

　　自这东西在仙域诞生以来，据说，拼凑最快的一个人，却是在短短的五天之内，便将这壁画拼凑好。

　　“怎么可能？！”

　　然而尚且还在中年男子老神在在地看着半空中变幻画面的时候，他手中的茶杯，却是“啪”得一声掉在了地面上，碎成了数块。

　　而上官玄，这时候也像是看到了怪物一般，看着画面之中场景。

　　只见，画面中，凌青衍的双手，正不断地晃动着，速度之快，更是令人有些膛目结舌，不到片刻，只感觉一阵眼花缭乱，甚至于在旁人没有反应过来的时候，凌青衍已经停下了双眸。

　　“轰——”

　　隆！隆！

　　凌青衍停手之后，那扇石门竟是受到了什么力量一般，自然地向着两边打开，顿时也是吓了旁边的小黑一跳，“老大，这门，你是怎么打开的？我只看你在这墙壁上一阵乱弄，然后这门就开了……”

　　“哈哈！”

　　见石门打开，凌青衍却也是不那么急了，而是伸手指到那墙壁上的壁画之上，“小黑你看这壁画，跟刚才有什么不同？”

　　小黑，刚才在凌青衍点亮火折之后，却也是看到了这壁画，不过却是没有发现这壁画的奥妙。

　　“咦，”小黑，身为尊级巅峰妖兽，记忆力自然也是极为了得，“这，竟然是一只飞禽类妖兽的壁画……可是刚才，我明明看到的是零散的雕刻啊！”

　　确实，现在这墙壁之上，被凌青衍倒弄之后，那块壁画却是变了，只见那深深地沟壑勾勒成的线条所组成的，正是一只飞禽类的妖兽，看那炯炯的眼神，锐利的双爪，还有有力的翅膀，都是极为生动。

　　“这应该算是一个小机关吧。”凌青衍笑道，随后慢慢跟小黑解释着。

　　最后，小黑也是知道了是怎么一回事。

　　“走吧，我们进去！”

　　看了小黑一眼，凌青衍率先进入了石门后面的空间，而小黑，自是紧紧地跟了上去。

　　“靠！这小家伙。”中年男子，看着画面上发生的一切，已经完全麻木了，凌青衍所做的一切，已经让他的神经几近抽到了极限，可眼前的一切，却是告诉他，这都是真的。

　　上官玄，脸上也满是震惊。

　　“嗯？”

　　突然，这空气间的画面一阵晃动，随后整个画面完全消失无踪，看到这情况，中年男子顿时偏头看向上官玄，“我说，你把这壁幕收起来干嘛？我还想要看看那小家伙后面会遇到什么呢……”

　　中年男子，此时对凌青衍，可谓充满了好奇，越深入去了解，便更是能够感觉到凌青衍的不凡。

　　这时候，见上官玄竟然收起了空气间的画面，他自然是不乐意了。

　　“帝君的神器，认主了！”

　　而上官玄，却是似乎没有听到中年男子的话一般，在画面消失的瞬间，一股莫名的波动也是自其意识海中荡散无踪，似乎什么东西消失了一般。

　　“什么？！”

　　中年男子，脸上此时也是猛地惊骇。


第二十七章 神器“昊天镜”

　　“昊天镜，认主了？”

　　不同于上官玄短暂的震惊，中年男子猛地惊骇，随后脸色间，更是有着一股落寞。

　　“嗯，”上官玄点了点头，随后道：“当初帝君留给我的控制‘昊天镜’的那一缕印记，刚才却是完全消失了……这种情况，只有在昊天镜再次找到最适合它的主人，并认主的时候才会出现！”

　　上官玄对于神器“昊天镜”的归属，似乎却是早有预料，根本没有任何的反应。

　　看着一脸落寞的中年男子，上官玄先是苦笑地摇了摇头，随后看着他，说道：“我说，你怎么就看不透呢……帝君的这神器‘昊天镜’，唯有在最适合的人手上，才能再次放散出光彩！”

　　“恐怕，就算是帝君，也是希望他的这神器，能够早些找到属于它的主人吧！”

　　上官玄的话说完，中年男子却是没有马上出现什么反应，渐渐地，在半个时辰之后，中年男子才慢慢地缓过神来，苦笑道：“确实，我倒是有些执着了……先前我还在想，若是早些脱离当初帝君吩咐下来的任务，我会更高兴，谁知道，这么多年了，我对于昊天镜，也是有了一定的感情！”

　　“你这家伙。”上官玄可以明白中年男子的心情，不由也是摇了摇头。

　　“以后，”中年男子的双眸却是有些飘渺了，“以后，这崇武大陆，再也没有什么‘昊天仙境’了……那些势力中的昊天令，找个时间你却是要去收回了！”

　　“不用！”

　　上官玄却是摇了摇头。

　　“嗯？”中年男子一怔，不知道上官玄为何这般说。

　　上官玄故意看了中年男子一眼，待得看完全吊起了他的好奇心，才缓缓道：“当初制作那‘昊天令’的时候，我却是留下了一缕仙识在每一块‘昊天令’里面，只要我一个念头，这些昊天令便会瞬间化为齑粉！”

　　“老狐狸！”

　　愣了半响，中年男子看着上官玄，才缓缓地吐出了这三个字。

　　“不过，你确定，你给‘昊天镜’找的主人，心性确实不会坏？”突然，中年男子的脸色也是肃然起来，显然他觉得他问到的是一个极为严肃的问题。

　　“绝对没问题！”

　　上官玄肯定道，随后笑了，“当初，在那域外战场流放之地，他也是不知道我的身份，却是与我大战了一场……虽然我和他相处不过数日，但是他的为人，我却是信得过！”

　　想起当初在域外战场的几天，上官玄脸上，便更是笑容。

　　“你上次说，他竟然能与你战成平手？”中年男子看着上官玄，始终有些难以置信。

　　“嗯！”

　　上官玄点头，随后接着道：“这也是我选择他的原因，他的实力，一旦有了昊天镜，日后若有‘机缘’，为帝君报仇，也不是不可能！”

　　当上官玄说到“报仇”二字的时候，中年男子的情绪明显也是有了些许波动。

　　半响，上官玄却是可惜道：“可惜啊，那股帝君给我留下的控制‘昊天镜’的印记，却是随着‘昊天镜’的认主而消散了……却是不能再看那小家伙闯那‘幻灭迷阵’了！”

　　通天之门，其实便是神器“昊天镜”的入口，这个先前只有他们两人才知晓，而现在，却是多了一个人，那便是昊天镜的新主人。

　　说起来，通天之门连接的两个空间，却都是昊天镜里面的一方天地，昊天镜最大的特点，却是别的神器没有的，那便是它里面能够容纳万物的纳物空间。

　　百纳戒，一定意义上也算是纳物空间，但却是只能容纳死物；而这昊天镜，却不管是生物还是死物，都能够容纳，里面的空间，更是极为广阔，恐怕就是比崇武大陆，也小不了多少。

　　昊天镜，当初随着昊天帝君降临崇武大陆，在后来的岁月里，因为无聊，上官玄和这中年男子也是想到了开设“昊天仙境”，让崇武大陆间的一些武者前来里面挑战历练，也算是为“昊天镜”增添生气。

　　中年男子，不是别人，正是凌青衍当初在昊天仙境里面遇到的那道人形虚影，当初这人形虚影，对他也算是多有照顾了。

　　“如果想看，也不是不行……”

　　中年男子看着上官玄，脸上有着一股难以体会的笑意，“你不是说，你认识‘昊天镜’的新主人么，叫他来你这里作下客不就行了？那等能够与你比肩的强者，我却也想要见见！”

　　上官玄闻言，双眸间也是一亮。

　　……

　　昊天镜里面的其中一个空间，也是仙级强者进入的空间之内。

　　文弱青年，带着铁塔大汉猛地一个移动，却是来到了一个瀑布的上空，显出身形后，文弱青年的脸上，却是满带笑意。

　　“三弟！”

　　看着脸上，兀自挂着笑容的文弱青年，铁塔大汉一迟疑，完全想不到这平时极少显露情绪的三弟，为何如此这般。

　　文弱青年，正是那域外战场出来的青玄；而这铁塔大汉，自然也就是他那大哥牛大。

　　“哈哈！大哥。”青玄此时，再没有了以往的那番世外高人形象，脸上有的，尽皆是那灿烂的笑意，这种神色，实在是让牛大感觉有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“三弟，你没事吧！”

　　牛大，有些担心。

　　“嗯？”青玄先是一怔，随后终于知道为何自己的大哥要这般问，顿时苦笑，“我没事！”

　　随后，不等牛大开口，青玄继续笑道：“大哥，我有神器了，有神器啊……哈哈！”

　　牛大，顿时愣了。

　　神器？

　　自己的三弟，莫不是真的疯了？

　　“三弟，你胡说什么啊，什么神器。”牛大连忙看着青玄道，似乎想要把他惊醒一般，青玄这些天，可都和他在一起，若青玄获得了神器，他会不知道？

　　“真的！”

　　青玄，见牛大露出疑惑，顿时道。

　　现在的他，情绪似乎有些失控，随后也是慢慢地跟牛大叙说着先前发生的事情，以及那后来青玄所遇到的种种特殊……

　　“先前的那块碧蓝石，却是这神器的核心，只要让其认主，便能够彻底掌握这件神器……”

　　青玄的脸上，满是笑意，“而且，这个神器，与一般的神器不同，一般的神器属性也就是风火水土四种属性……而我的这件，却是即便在仙域之中，也是没有几件的空间神器！”

　　“空间神器？！”

　　这时候，牛大综合青玄以往从没有说过大话的种种迹象，也是终于知道青玄确实获得了神器，可这时候听到青玄的这话，不由也是疑惑。

　　“嗯。”青玄点头。

　　“我们现在所处的空间，也就是那通天之门门口那块玄铁碑铭所说的仙级武者考验空间，其实只是我的这件神器里面的空间而已……”

　　听到青玄的这话，牛大有些难以置信，“这么广阔无边的空间，是你那神器里面的空间？还有这神器里面的空间，竟然能够容纳生命？”

　　这些天来，牛大和青玄走过了多少地方，只有他们自己清楚。

　　这时候，听到这片空间，只是青玄获得的那个神器里面的空间，牛大自然是不得不惊讶，这神器里面的空间，该有多大？

　　青玄的情绪，在半个时辰之后，才算是缓缓地平复了下来。

　　“大哥！”

　　青玄，突然间看向牛大，同时右手一招，顿时上百个奇异的晶石，也是悬浮在了半空，“这些记忆晶石，你便收入百纳戒里面吧！”

　　看着眼前的记忆晶石，牛大兀自感觉有些眼花，同时看向青玄，“三弟，这是？”

　　青玄笑道：“这些，都是这个空间里面留着的记忆晶石，而且根据神器的记忆，这些都是玄仙强者对战的记忆晶石，而且其中最少也是有一人，是修炼土之本源一道的！”

　　听到青玄的话，牛大的脸颊，瞬间便是涨得通红。

　　上百个，修炼土之本源一道玄仙强者出手的记忆晶石，这对于他这么一个卡在金仙层次数万年的武者来说，有多大的意义，只有他自己知道。

　　原本，看到那通天之门外面的玄铁碑铭，牛大，便是冲着这些记忆晶石来的。

　　没想到自己的三弟随后之间，却好似招出了这么一些记忆晶石，牛大此时的心情可想而知……

　　现在进入这片空间历练的仙级强者，还不知道在哪里接受考验，还不知道有多少人能够获得几个记忆晶石，而他牛大，什么也没做，却是平白有了这上百个记忆晶石，而且都是对他有用的！

　　看着牛大几乎是颤抖着身体，将这上百个记忆晶石收进百纳戒中，青玄的嘴角也是划过一道弧度。

　　一直以来，牛大在他心里的地位都是极为重要，不仅仅是数万年的感情，便是当初牛大肯以一个仙级强者的身份，放下架子和当初身为尊级武者的他结拜，都是让他至今感动不已。

　　所以，即便如今他青玄已经迈入了玄仙层次，更是成为了玄仙中顶尖存在，他也是丝毫不忘本。


第二十八章 雷之本源

　　“大哥，我们出去吧！”

　　看着牛大也是缓缓从兴奋的神色恢复，青玄却也是淡淡地笑道。

　　既然这片历练空间都已经成为了他的东西，那继续呆在这里也是没有任何的意义，这空间之内发生的事情，只需要他一个念头，他便都能知道。

　　“嗯。”牛大，这时候也是点头答应。

　　“呼！”

　　只感觉眼前一花，牛大便感受到一股寒气的入体，连忙运起体内的力量抵挡。

　　牛大睁开眼睛，便发现现在的他和青玄，已经出了那片空间，来到了那外面的通天之门上空，这时候，他也是真正意识到青玄手中神器的强大。

　　“三弟，你那神器呢？”

　　看到青玄依旧空着双手，牛大不由一怔，问道。

　　见自己大哥开口，青玄顿时一笑，反掌之间，手中却是已经多了一面古朴的镜子，只见这镜子周边，却是金灿的一片，隐隐间有着几道蛟龙的身影穿梭其中。

　　“镜子？”

　　看到青玄手中的镜子，牛大顿时一怔，随后看向青玄，“三弟，大哥让你把神器拿出来瞧瞧，你怎地把镜子给拿出来了？还有，你什么时候随身还带着镜子了……这可是娘们的玩意啊！”

　　青玄，原本还在等着牛大开口称赞，谁知道牛大竟然突然冒出了这么一句话，顿时让气结。

　　“大哥！”

　　青玄看着牛大，道：“这面镜子，便是我那神器‘昊天镜’！”

　　牛大闻言，顿时也是哑然，“这……这是神器？可是这神器，怎么会是一面镜子呢，是不是搞错了啊三弟？”

　　苦笑一声，青玄也是跟牛大解释起了这昊天镜的用处，“大哥，我这昊天镜，却是与一般神器不同，一般神器纯粹是攻击性的神器，而我这神器，却是辅助类的神器，有它的相助，我施展空间之力甚至于可以束缚与我同等次的强者！”

　　青玄，在让这“昊天镜”认主之后，便已经知道了昊天镜所有的特点。

　　“这么强！”

　　而牛大，在听过青玄的解释，才意识到这面小小镜子的可怕，束缚同等层次强者，那是什么概念？

　　那不是意味着，同等层次强者之间的战斗，一旦青玄使用这神器，那战况便是一面倒，被束缚住了那对手还能翻上天去？

　　“老朋友！”

　　突然间，在青玄和牛大还没有反应过来的时候，一道恍若惊雷的声音却是自两人头顶响起。

　　牛大，瞬间脸色一变，这到底是谁，怎地灵识靠近，他都是发现不了分毫；而青玄脸色先也是微变，可随后听清楚这道声音的时候，脸上却是露出一道笑意。

　　“大哥，我们走！”

　　叫上牛大，青玄便向着北域的一个方向飞去。

　　幽雅的庭院之内，中年男子和上官玄相对而坐，而豁然间，感受到天际边逸散过来的力量，两人也是猛地站了起来，看向了上空。

　　头顶上空，两道身影，却是缓缓落下。

　　“真的是你！”

　　看到上官玄，青玄脸上的笑意，更是浓厚。

　　“哈哈，我们又见面了。”上官玄，将青玄和牛大迎过来坐下，给他们都是斟了一杯茶。

　　牛大疑惑地看着上官玄和中年男子，他却是不认识他们。

　　“这是我大哥，”青玄先跟上官玄介绍着牛大，而另一边，上官玄也是给青玄和牛大介绍着旁边的中年男子，“他是我的好友，诸葛磊！”

　　没想到，这中年男子还有着这么一个名字，诸葛磊。

　　几人都认识了之后，聊了几句，诸葛磊却是最先忍不住了，“青玄，把你那‘昊天镜’拿出来，我们两人正想瞧一瞧一个小家伙在里面的情况呢！”

　　“你知道昊天镜？”

　　青玄，看着诸葛磊，猛地惊骇。

　　神器的事情，青玄自问应该没有几个人知道，可这眼前的中年男子竟是直接说出来了，他如何不惊？

　　“别担心，”诸葛磊看到青玄这样，笑道：“那‘昊天镜’，本来就是我和上官一同守护的，直到他找到了自己的主人……而你小子，你以为你真的就那么命好，直接可以获得神器？”

　　青玄闻言，顿时也是一怔。

　　确实，这他获得神器，确实有些顺风顺水了，根本就没有遇到任何的难题。

　　看到青玄的疑惑，诸葛磊笑道：“这些年来，我和上官一直都在找寻着适合‘昊天镜’的新主人……后来，上官去了一趟域外战场流放之地，回来确实跟我说找到了人选！”

　　“而那个人，你应该知道是谁吧？”

　　听到诸葛磊的话，青玄顿时一怔，随后看向上官玄，发现他默认之下，也是知道这是怎么回事了。

　　原来这是一个针对他的“圈套”啊，只是这样的“圈套”，就算让他继续中他也愿意吧！

　　看到青玄感激的目光，上官玄却是笑道：“其实，我这也是有一些私心在里面，最起码我觉得你这个人，值得一交……而且，这‘昊天镜’的择主要求，也是极高……”

　　“这能让它认主的人，必然需要是修炼雷之本源一道的强者！”

　　“而众所周知，这雷之本源一道，却是不同于其它四种最基本的天地本源之道，鲜少有人修炼成功……而能够修炼到极致的，更是少之又少！”

　　青玄，这时候也是终于明白了过来。

　　确实，修炼雷之本源一道的人极少，当初，青玄也是意外才领悟了这雷之本源一道的，最后也是坚持领悟了下去，才有了今日的成就。

　　青玄活了近十万年，遇到的雷之本源一道修炼者，也是屈指可数。

　　雷之本源，也算是变异本源之道的一种，据说衍生与火之本源一道，不止有着与火之本源一般强大的爆破、爆发能力，更是还有它本身特殊的麻痹能力。

　　“难怪，”青玄现在终于明白了，“我就说，怎地那碧蓝玉我只是将自身的力量灌注上去，它便直接认主了，之后我也是通过他完全掌握了这‘昊天镜’！”

　　现在，青玄全明白了。

　　原来那“昊天镜”的认主条件，便是那主人必须是修炼雷之本源一道的。


第二十九章 抢“烤熊腿”的少年

　　“这个幻境空间，怎地那般广阔，到能够找到这个空间内的空间掌控者的时候，都不知道过去多久了……”

　　深夜，一个不知名空间之内，偏僻的山岭里面，一堆炊火闪烁着摄人的光芒，而这炊火旁边却是坐着一个紫袍青年人，此时他正用手中的树枝捣弄着眼前的炊火。

　　紫袍青年，正是凌青衍。

　　当日，在那个古朴的宫殿里面，拼凑出了那块壁画打开了那石门，他却是和小黑去到了一个广阔的原野，那个石门，似乎是那宫殿的后门，而出来之后，凌青衍却是骇然发现，后面的石门竟是自动地关闭了。

　　这个幻境内的空间，与那环境外的空间却是不同，这里有昼夜之分，若不是知道自己深处那“幻灭迷阵”之中，凌青衍还以为自己回到了崇武大陆呢。

　　转眼间，两个月的时间已经过去，这段时间里，凌青衍在这片广阔的空间，也曾遇到过一些凶狠的妖兽，不过那些妖兽却大多数是些尊级层次以下的妖兽，偶尔有尊级妖兽窜出，也是被小黑直接扑杀。

　　而那妖兽内丹，自然也就成了小黑肚子中的食物。

　　经过两个月来不断地出手，现在的小黑再也没有之前在面临战斗时的生涩之感，现在的它才算得上真正的尊级巅峰妖兽，拥有与自身实力对等经验与灵识的尊级巅峰妖兽！

　　“小黑，还没回来？”

　　凌青衍看着这已经升腾了许多的炊火，微皱了下眉头。

　　转眼间，凌青衍嘴角却是换上了一股笑意，随后抬头看向了前方，只见前方正有一个庞大的身影，向着这边飞速地掠了过来，看它嘴上咬着的，也是一个庞然大物。

　　“熊？！”

　　等身影靠近，凌青衍才看到它嘴巴上叼着的东西，顿时也是一惊。

　　“哈哈！小黑，”这道庞大的身影，正是出去寻找食物的小黑，这两个月来这件事情，都是小黑去办的，此时凌青衍看到小黑竟然叼回了一只熊，也是惊讶，“你竟然猎了一只熊？”

　　“嘭！”

　　将嘴上的胖熊尸体甩到地上，小黑撇了撇嘴，随后人性化地摇了摇头，操着稚嫩的声音道：“别提了老大，原来我是看到一只羚羊的……谁知道，这只笨熊竟然跑出来跟我抢食物，我就怒了，直接把它给叼回来了！”

　　凌青衍听完，嘴角顿时抽了抽。

　　这么说来，这熊，也是真够倒霉，跟谁抢食物不好，竟然敢跟小黑抢食物。

　　“熊的肉，更好吃啊，”凌青衍却是笑了，随后从百纳戒中取出了一些工具以及调料，便开始准备起来，同时吩咐小黑，“小黑，你到旁边河边去，把这熊的熊皮给扒了……今晚，老大让你好好吃一顿！”

　　凌青衍话音刚落，小黑已经再次叼起地上的熊冲向了不远处的河边，一时间，一股血腥味也是在这片空间荡散。

　　这两个月来，凌青衍和小黑根本就不像是在接受考验，更像是在旅游，一路行来所遇到的妖兽，都是极为弱小的，小黑不费吹灰之力便将它们拿下！

　　悠闲地都在这片空间里面，当凌青衍看到这里有那么多野兽存在的时候，顿时也是心痒难耐，虽然尊级武者已经能够辟谷，可是上一世打野味的场面，却是让他向往不已。

　　最后，想到百纳戒中也是有一些简单的调料，凌青衍便开始让小黑去猎杀野兽了。

　　本来小黑，还不以为意，只是听凌青衍的话去猎杀野兽，可是当第一只烤鹿“出炉”，小黑的胃口却是完全被吊了起来，之后那只烤鹿的八成肉都是被它所啃食的。

　　虽然只是简单的调料，可凌青衍用上上一世的手艺，倒也是别又一番风味，起码征服了这嘴刁的小黑。

　　后来，不需要凌青衍多说，每当到了用餐的时间，小黑便会自觉地出去寻找猎物，猎杀那些妖兽，这两个月里面，这片空间能看到的野兽，几乎都被凌青衍两人烤着吃了个遍。

　　当小黑叼着已经没有一丝皮毛存在的熊回来的时候，凌青衍也是已经全都准备好了。

　　之后，便是一系列繁琐的手续。

　　嗤！嗤！嗤！

　　火辣辣的油腥，炸裂开来，散到炊火之中令得其中的火焰更加旺盛，在凌青衍调料四洒手中熊腿的时候，一股诱人的香味却也是猛地传出，顿时，小黑被完全地吸引了。

　　“咕咕……”

　　小黑的肚子，这时候闻到这么香的味道，也是不争气地叫了起来。

　　凌青衍听到这已经习以为常的声音，嘴角依旧不由露出一股笑意，这小黑什么都好，却是有些贪吃了，不过异样的烧烤手法烤出来的食物，却是不是一般食物所能比的。

　　“好了，拿去！”

　　当看到手中的烤熊腿已经有三分熟，凌青衍将这熊腿递过给了小黑。

　　熊腿上的肉，虽然极为厚实，可是在凌青衍用那先前得到的下品仙器匕首在上面划了数十刀后，烤起来却是极为方便，这熊腿一眼看起来，却是外焦里嫩，极为诱人。

　　“谢谢老大！”

　　小黑脸上，顿时现出一股微笑，随后就伸出了爪子，去接凌青衍手上的烤熊腿。

　　“呼！”

　　“好香好香！”

　　就在小黑的右爪，将要碰到熊腿的时候，一道凌厉的风声却是猛地响起，随后一道身影也是犹如幻影般掠了过来，瞬间，凌青衍手中的烤熊腿也是消失了。

　　这身影，在夺了凌青衍手中的烤熊腿之后，却是没有逃跑，而是顺势直接坐在了凌青衍的身旁，那炊火堆的旁边。

　　“什么人？！”

　　见到自己的熊腿被人抢了，小黑顿时大怒，同时就要伸出右爪向着来人拍了过去。

　　“小黑！”而凌青衍，这时候却是叫住了小黑，随后也是看向了身侧的那人……只见，这来人看起来却是一个只有十六、七岁的少年，少年的身上，却是穿着一身的粗衣短布，第一印象明显是穷人家的孩子。

　　可是，当看到这少年人那极好的肤色以及胖嘟嘟的身体的时候，凌青衍却是愕然，这少年，怎地穿着的衣服和本身，却是有这么大的差距。

　　而且刚才这少年怎么出现的，凌青衍却也是没有多大的察觉，只感觉后面风声一过，随后一道残影卷走了自己手中的熊腿。

　　“好吃，好吃！”

　　而这个身着一身粗布的少年，此时却是不客气地“吧唧吧唧”啃着手中的熊腿，时不时还冒出一句，看得旁边的小黑是那个愤怒了，要不是凌青衍开口了，它还真想直接扑杀上去吃了这家伙。

　　不到片刻，这少年人手中有他半个身体大的熊腿，却也是只剩下一根骨头。

　　将这根骨头抛飞，少年人略微看了凌青衍和小黑一眼，嘿嘿一笑，拍了拍肚子，“嗯，还行，三分饱……”

　　粗布少年的话，顿时让凌青衍汗颜，这只熊腿他可是为小黑准备的，若是要他自己吃，最多也是只能吃这熊腿的三分之一，虽然只要动用体内力量帮助消化，再多也能吃下去，可凌青衍却是根本没这个想法，这不是浪费食物么？

　　“你是谁？”

　　凌青衍饶有兴趣地看着少年，他始终觉得眼前的少年不是普通人，不仅是他先前展现出来的速度，更多的是凌青衍感觉到在刚才的时候，他的煞血蟒图腾明显因为这少年，动颤了两下。

　　“我也不知道我是谁……”

　　少年，本来还眼巴巴地看着凌青衍，想让其再烧肉给他吃，这时候听到凌青衍的话，顿时也是摇头。

　　凌青衍顿时眉头一皱，少年的这话他明显也是不可能相信，而旁边的小黑，这时候身上却是一股杀气升腾了，先前它便极为憎恨这个抢了它熊腿的少年，这时候看到老大皱眉，力量也是膨胀起来。

　　只需要凌青衍一声令下，他便会毫无迟疑地出击！

　　似是感受到小黑身上澎湃的力量，粗布少年看了小黑一眼，笑了笑，“你不是我的对手！”

　　粗布少年挑衅的话，却是彻底地激怒了小黑，这时候小黑也是不再顾及凌青衍是否会阻止，身体猛地腾升而起，同时右爪直接凝聚风之本源之力拍了过去。

　　嗤！

　　澎湃的力量，更是让空气一滞。

　　凌青衍苦笑，不过这时候去也是没有喝止小黑，因为他也是知道，强大的妖兽心里都有自己的一个底线，那便是自己的尊严，小黑被人挑衅，它不怒才怪！

　　而且，凌青衍也是想要看看，这个少年，是否真如他自己嘴皮子上说的那般厉害。

　　不知道为什么，在这少年出现之后，凌青衍却是没有丝毫讨厌的情绪，甚至于因为意识海内煞血蟒图腾先前动荡的原因，凌青衍隐隐感觉到这个少年，有着一股亲切之感。

　　看到小黑与其动起手来，虽然凌青衍表面没有什么反应，可神经却是紧绷，庞大的灵识没有离开过他们的身上。

　　只要看情况有一点不对，凌青衍便会直接出手！


第三十章 诡异的少年

　　“去死！”

　　小黑略显稚嫩的声音，在这片空间显得越发清晰，显示出它这个时候心里的怒火。

　　先前这少年抢了小黑的“烤熊腿”，小黑便已经想要出手教训这个粗布少年；这时候听他竟然出口挑衅，顿时也是再不能忍，愤怒的情绪催动之下，小黑的身体也是闪电般划过长空，同时一爪向着少年人的所在拍了过去。

　　“啪！”

　　空间一阵晃动，恍若水面被一块石头掀起了阵阵水纹涟漪。

　　小黑锐利的爪子，恍若从天际边落下，直接地拍向了那个粗布少年，正当小黑的右爪，降临到少年头上的时候，小黑看到依旧站在原地不动，不知道为何，心里竟是闪过一股不舍，随后爪上的力道，也是弱了几分。

　　这少年，看起来不过十六、七岁，而小黑与他，也是没有什么深仇大恨，自始至终小黑也是没有从他的身上感受到威胁，刚才的怒火，只是小黑一时间的自尊心作祟而已。

　　这时候，眼见这少年人不躲开，虽然小黑已经收手不及，可是因为小黑的回收力道，那爪子拍下去的力量，也是弱了许多。

　　可小黑毕竟是尊级巅峰妖兽，虽然这拍下去的一爪力量弱小了许多，可对于一般人类来说，依旧是无可抵挡的存在，这时候，小黑却是有点后悔了。

　　“轰！”

　　双瞳之间，划过一道不忍，小黑的右爪却是直接拍了下去，瞬间，地面上多了一个洞，也是这地面靠近河流，尽皆都是一些湿润的泥沙，才不至于掀起漫天灰尘。

　　“咦？”

　　见自己的右爪，竟然直接穿过那少年的身体拍到地面之上，而少年人的身体，却是在它右爪穿过之后陡然消散，小黑顿时也是一愣。

　　“好快的速度！”

　　远处，一直看着这边的凌青衍，却是双眸一亮。

　　刚才，也就只有他才看清楚了那少年的动作，那少年竟然在小黑的右爪只差那么十来公分便拍到他的时候，闪电般闪了出来，因为速度快，这空间尚且没有来得及反应，所以少年的那股残影，依旧留在那里。

　　凌青衍自问，即便是他全力施展开来的速度，最多也就这般。

　　这少年，到底是什么人？

　　凌青衍的双眸间，疑惑却是更深了……他之所以有那等速度，完全是因为他身体堪比尊级妖兽，而且那本源之道的感悟更是到了一定的层次，而且还是同有三本源之道！

　　这少年，又是凭借的什么？

　　即便是小黑，凌青衍自信，一旦自己动用上三大本源之力，那速度也是快过它极多，这就是同时将三大本源之道修炼到尊级巅峰层次的好处。

　　“嗯？”

　　少年人，在闪开小黑那一爪之后，也是感觉到小黑的留手，嘴角也是露出一抹难以意会笑容。

　　“便让你吃下苦。”少年心底一动，随后整个人却是猛地凌空而起，而同时少年的双手，却是不断地舞动……

　　这时候，不只是一爪之下没用碰到少年的小黑，便是凌青衍，也是猛地惊愣，“这个少年，这到底是在干什么？看他的样子，似乎是在蓄势，可却是有些夸张了吧？”

　　凌青衍心里尚且有着小觑的一丝想法，在下一刻，却是猛地崩散。

　　只见空中，随着那个少年人双手挥动，一股股犹如龙卷风般席卷的风啸却是猛地响起，直接响彻这片空间，这风啸，与之前凌青衍小黑在那片荒漠中所遇到的，又有什么差别？

　　顿时，凌青衍和小黑的目光中，都是带着一股忌惮，看向了周围。

　　可是周围，哪里有什么龙卷风？

　　凌青衍这时候，也是在想这个少年人却是在故弄玄虚了，然而片刻之后，凌青衍却是没有了这个想法，只见那少年人下方的小黑，这时候似是看到了什么恐惧的事物一般，脸上满是惊惧。

　　“嘭！”

　　“啪——”

　　小黑，似乎是在拼搏着什么，身体四动间，浑厚的力量也是自其身上散发而出，不断地崩击着地面。

　　地面，顿时一震动颤，波及范围极广……凌青衍还好些，可是这漫山遍野的野兽，却是似乎碰到世界末日一般，尽皆四处逃窜，一时间，周围的区域，野兽群都是乱作了一团。

　　而始作俑者的小黑，这时候却是依旧像是不知道疲惫一般，不断地拍打着大地，似乎在与什么搏斗。

　　“小黑！”

　　凌青衍看着小黑，也是有些担心了。

　　不过，看到天空中的那个少年，在那双手舞动之后，却是没有任何动作，只是交叉起了双手看着下方的小黑，好像没有什么恶意，凌青衍也是没有出手。

　　不过凌青衍却是始终疑惑，这少年人，到底干了些什么？

　　看小黑这般，明显是遇到了什么危险的敌人，难道，这少年人刚才也是弄出了幻境类的东西？凌青衍现在可还清晰记得，现在的自己，正是在那“幻灭迷阵”里面。

　　眼见小黑出气比进气多，最后甚至于没有力气地趴倒在地上，那空中的少年也是重新落到了地面上凌青衍的身旁，径自坐了下来，看着炊火旁边的被分开的熊肉，吞了吞口水。

　　凌青衍也不知道为什么，在看到这场面的时候，先前感受到小黑没有什么危险，只是脱力而已，也是坐了下来，随后拿起一块熊肉便是烤了起来。

　　“你比我强！”

　　在这个时候，少年人却是诡异地冒出了这么一句话。

　　不过在凌青衍一怔，险些把手中的熊肉掉到炊火里面的时候，少年人又是莫名其妙地说了一句，“当然，若是我能够恢复到全盛时期，你却不是我的对手！”

　　苦笑摇了摇头，对于少年人的话，凌青衍有些莫名其妙。

　　当近两刻钟过去，凌青衍手中的“烤熊肉”快熟的时候，远处的小黑，却是艰难地站起了身，随后一步一步来到凌青衍的身边，而他看着旁边少年的双眸间，隐隐有着一股畏惧。

　　却是不知道，小黑在害怕什么。


第三十一章 掌控者的线索

　　啪！啪！啪！

　　烤熊腿上面，散发出来的香味这时候显得更是迷醉人心，小黑先前本就经过了剧烈的运动，这时候肚子更是不争气地“咕咕”叫了起来。

　　终于，凌青衍手中的烤熊腿却是完全地被烤好了。

　　“怎么样，吃亏了吧！”

　　看着一脸郁闷的小黑，凌青衍笑了笑，却是伸手将手中的烤熊腿递了过去。

　　而看到凌青衍这样的动作，那个粗布少年却是没有丝毫的不满，虽然双眸间看着烤熊腿间的目光中依旧挂满迷醉，可却是没有再次出手去抢。

　　或许，他心中对刚才的作为，也是有些不好意思吧。

　　少年的表情，凌青衍自然是注意到了，笑了笑，又是拿起旁边洗干净的熊的尸体割了一大块腹部肉下来，道：“或许，其它野兽，一般大腿部位的肉最为嫩滑，可是这熊却是不同……熊肉，却是腹部的肉最为嫩滑，烤起来也是愈发香甜！”

　　果然，听了凌青衍的这话，粗布少年顿时转移了看向小黑爪上烤熊腿的目光。

　　这烤熊腿，只有两根，他先前吃了一根，此时小黑手中的却是最后一根，虽然没有打算再抢，可是少年的心里却是依旧有些不舍。

　　这时候听到凌青衍的这话，顿时也是回过神去。

　　这野熊的腹部肉，比熊腿上的肉更嫩滑？

　　咻！咻！咻！

　　手中的匕首不断地转动，那块被凌青衍取下来的熊肉却也是被隔开了数道整齐的口子，而在凌青衍手中动作的时候，粗布少年的目光却是在凌青衍手上的匕首停了下，明显也是发现了这匕首的不同。

　　可一时间，他却也是没有看出来，这匕首，却是一柄下品仙器！

　　下品仙器啊，即便放在崇武大陆间的那些顶尖势力手中，也是传承至宝般的存在，可凌青衍却是将其用作割肉的工具，这要是让那些顶尖势力的人知道，还不说他败家！

　　从百纳戒中，取出调料，喷洒到熊肉之上，顿时一股清香也是散了出来。

　　“这是什么？！”

　　这时候，少年也是饶有兴趣地看着凌青衍手中瓶子，对于呆在这里的他来说，这些却是从没有看过的东西。

　　注意到少年发亮的双眸，凌青衍再想起他那神鬼莫测的速度，顿时也是将其收回了百纳戒中，他可不想这调料被这少年抢走，不然以后还怎么吃到香喷喷的烤肉。

　　“你……”

　　少年，顿时也是被凌青衍的这一作为弄得哑口无言。

　　直到凌青衍将手中的烤肉递给他，他才算是掠过了这个话题，直接空手抓起烤肉便是啃了起来，手上满是油腥。

　　再次拿起一把烤肉，烤熟之后，凌青衍却是递过给了小黑，这小家伙，现在看起来还像是有些害怕这旁边的少年，就连接烤肉的时候，都是有些忌惮地看了那边一眼。

　　最后，凌青衍也是再次烤了一大块肉，削下一块自顾自吃了起来。

　　“靠！我怎么忘了。”凌青衍，猛地一拍大腿。

　　这一动作，却是吓了旁边的小黑和那个粗布少年一跳，他们完全不知道凌青衍怎地突然犯疯了！可是，当他们看到凌青衍从百纳戒中取出一个酒坛，并掀开上面封泥的时候，目光却是都亮了。

　　一股酒香，夹杂着烤肉的香味，荡散在这片空间，显得那般醉人。

　　“老大，我也要！”

　　小黑，当初便是一个小酒鬼，现在自然也不会另外，看到酒，小黑忘记了他对旁边少年的畏惧，猛地大声道。

　　随手又取出一个酒坛丢给小黑，当看到旁边那少年发亮的双眸，凌青衍也是苦笑地再次取出了一坛酒，也幸好他这次在家里存了很多货，不然还真不够他平时的挥霍。

　　有一句话说得好，一起喝酒的男人之间，却是最为聊得来的。

　　当旁边的地面上零散地摆放着十几个空酒坛后，小黑却是有些迷糊了，这小家伙平时倒是喜欢喝酒，可是这酒量却是有些差，此时的他看着少年，道：“你到底是什么怪物！我老大比我强也就算了，我认了……可我感觉，你也是尊级巅峰层次，我在你弄出来的那片幻境，却是束手无策！”

　　“嘿嘿！”

　　少年听到小黑的话，随后笑道：“怎么样，我厉害吧！哼哼！以后你叫我大哥，我罩你！”

　　凌青衍看着眼前，这两个喝的有点多的家伙一改先前争斗的激烈场面，竟然称兄道弟起来，顿时也是无语，一时间也是不得不得不感叹这酒果然是好东西。

　　“哼！做我大哥，恐怕你还不够资格，”小黑虽然有些醉意，可并不代表他的意识完全模糊了，这时候看着少年，道：“对了！你刚才的那招，也是风之本源的运用么？在你弄出来的那片幻境，我却是感受到了无所不在的风之本源元素……”

　　“嗯！”

　　少年闻言，点了点头。

　　“能不能教给我？”小黑直接开门见山。

　　“可以是可以，”少年的话，让小黑顿时双眸一亮，可是少年后面接着的一句，却是彻底将其打回了原形，“不过，现在的你，却是不可能掌握的，别说是你，便是你这老大，也是不可能掌握！”

　　这时候，便连凌青衍也是好奇了起来。

　　他现在的风之本源一道感悟，也是到了尊级巅峰层次，可这少年，竟然说自己不可能掌握风之本源一道的感悟？

　　似是察觉到凌青衍的不解，少年摇了摇头，“我刚开始，便看出来了，你身上浑厚的风之本源力量，甚至于不下于这小子多少……可是我的那一招，却不是现在的你所能掌握的！或许，等以后你更加强大起来，便能够掌握吧！”

　　听到少年诚恳的话，凌青衍虽然还是不解，不过却也是没有多问。

　　这少年，出现得却是有些神秘了，凌青衍完全不知道他是从哪里冒出来的，这里可是那“幻灭迷阵”中的空间啊，那也是意味着这里面的东西，都是被幻化出来的！

　　这少年，难不成也是被幻化出来的？

　　“对了，你们怎么会出现在这里？”

　　突然，少年看着凌青衍和小黑问道，“我记得这里，好像很久都没来过外人了……而且，这里比较强大的，也就只有那个虚拟的家伙而已！除了他之外，却是没有尊级巅峰层次的存在……”

　　“嘿，没想到一时无聊，跑到那个家伙的空间来，却是遇到了你们两个，难道，这就是传说中的缘分？”

　　而少年却是不知道，他的这话，让凌青衍都是脸色一变。

　　虚拟的家伙，与自己同等层次的存在？

　　“什么虚拟的家伙。”凌青衍故作镇定，看着少年问道，不过目光却是紧紧地看着少年，似乎想从他的脸上找出一些什么来一般。

　　少年倒是没想那么多，道：“就是这个虚幻空间的掌控者啊，你别告诉我你不知道这是个虚幻的空间吧？按道理说，这虚拟的空间，却是不可能诞生出超过那个虚拟家伙实力的存在的……”

　　凌青衍这时候终于明白了。

　　这眼前少年，貌似并不是这个空间的人，而是从外面跑来的，而且，也知道那个虚拟的家伙，也就是这片空间的空间掌控者存在。

　　“你可以告诉我，那个虚拟的家伙在哪里么？”

　　凌青衍看着少年的双眸间，满是期待。

　　“你们找他干什么？”少年先是一愣，随后接着道：“虽然那家伙实力有限，可是在这片空间里面，他的实力却是受到了一定的增幅，连我都是没有多大的把握战胜在这个空间里的他！”

　　沉默了片刻，凌青衍便说起了自己等人的来历。

　　“你们是从外面来的？”

　　谁想到，少年在听到凌青衍的叙述后，却是双眸一亮，“你们是来自仙域么？仙域现在变成怎么样了？”

　　“我们不是来自仙域，”凌青衍摇了摇头，随后道：“我们两个，却不是来自仙域……我们，是崇武大陆域位面的人！”

　　“怎么可能？！”

　　少年，却是猛甩头，“这里，可是‘昊天镜’的空间啊……崇武大陆域位面，下等域位面么……昊天镜，怎么会出现在下等域位面呢？”

　　突然，少年回过头，似是想到了什么，看着凌青衍和小黑问道：“你们这崇……什么什么大陆域位面，难道没有明文规定，尊级武者必须在三百年后离开么？你们……怎么还留在下等域位面？”

　　在少年想来，凌青衍和小黑，为尊级巅峰层次强者，修炼的年月，最少也有上万年了吧。

　　“有这规定！”

　　凌青衍点头，随后理所当然地说道：“可是我们，却是不在这限制之内啊……我们，达到尊级层次，根本就没有三百年啊！”

　　“什么？！”

　　凌青衍根本没有想到，他的这话给少年带来了多大的震撼，“你们跨入尊级层次，还没有三百年？可……你们现在已经是尊级巅峰层次了啊！”

　　“三百年内，从初入尊级层次跨入尊级巅峰？”

　　“怎么可能？！”


第三十二章 极北之地

　　“大惊小怪！”

　　这时候，便连旁边的小黑，目光中也是带着些许鄙夷地看着少年，对于这个没见过“世面”的乡巴佬，他心里也满是鄙视。

　　三百年内？

　　若是他知道，我和老大突破到尊级层次，不过都是在这几年里面，那他还不羞愧死？

　　哼！

　　一看就知道，这是个老家伙，还故意把自己整成这么个少年模样，装嫩么？

　　也是现在少年趁着酒意，兀自有些发呆，也是没有听清楚小黑口中的话，不然他恐怕早已经暴起再次把小黑教训一顿了，最起码，在他眼里，小黑只是他的晚辈而已。

　　“小黑！”

　　看着尚且还在嘟囔的小黑，凌青衍眉头微皱。

　　虽然有些醉意，可是对于凌青衍的话，小黑还是不敢不停的，不由也是嘟囔了一下嘴巴，趴在地上乖乖地休息起来。

　　“你们达到尊级层次，真的不到三百年？”

　　少年醒过神来之后，再次看着凌青衍问道，随后见凌青衍点头承认，顿时也是苦笑，不过却是没有先前失神了，“没想到，下等域位面之中，竟然也有你们这般天赋异禀的存在！”

　　“这小家伙也就算了，”少年，突然间看向一旁，依旧醉倒打着“呼噜”睡过去的小黑，“毕竟，他身上却是传承着天獒一族的血脉，看他的血脉纯正度，以后完全成长起来，最少也是金仙层次的仙兽！”

　　猛地听到少年的这话，凌青衍顿时呆了。

　　“你知道天獒一族？”

　　凌青衍惊道：“难道，你来自于仙域？”

　　也难怪凌青衍震惊，这天獒一族，可是仙域中横着走的大族群，在仙域中更是如雷贯耳的存在，可是在下等域位面，却是没有几个人知道，这突然间听到人提起，自是震惊。

　　“不错。”少年点了点头，不过接着，却是不愿意多说，似是想到了什么，一股伤感的气息，也是自其身上荡散而出。

　　凌青衍这时候，也感觉到这是个有故事的少年，虽然或许他看起来还没有自己大，可是恐怕他真正的年龄，活过的岁月的一个小零头，都是比他存在的年月多！

　　两人，就这样，静静地看着天际边的皎月坐到了半夜，才纷纷躺着睡去。

　　当第二天，曙光出现的时候，三道懒散的声音却是相继在这里响起，却是凌青衍三人缓缓地醒了过来，这一夜过去，三人却是已经在没有昨日的生疏之感。

　　“你们要去找那个虚拟的家伙？”

　　少年整了整身上的粗布衣衫，看着凌青衍和小黑问道。

　　“嗯，”凌青衍点了点头，“如果破除不了这个‘幻灭迷阵’，我们却是不可能出去，也不可能回到我们原来所在的崇武大陆域位面去！”

　　“幻灭迷阵……”

　　少年目光中，光芒一闪而过，“若是我全盛时期，翻手之间，便能够将这破阵破掉！”

　　而这时候，听到少年的话，旁边的小黑，稚嫩的声音中却是满是调笑，“就你？你昨晚不是承认连我老大都打不赢么？怎么现在说刻意轻易破掉这迷阵了？”

　　“哼！小子，我说的是我全盛时期！”

　　少年冷哼一声，随后脸色微变，似是想起了什么伤怀的事情。

　　“好了，小黑，”凌青衍看了少年一眼，制止小黑继续调笑，随后看向少年，“你别怪它，它没有什么恶意的……”

　　“嗯。”

　　听到凌青衍的话，少年的脸色，终于好了点。

　　“走吧，我带你们去找那个老家伙……”

　　粗布少年，身形一动已经凌空而起，随后化作一道凌厉的风芒，射向了远处。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　凌青衍和小黑，这时候看到少年人率先离开，也是跟着飞了起来，随后循着少年离去的轨迹，直接地飞了上去。

　　三道身影，直接划破长空，呼啸地飞过。

　　这片区域，即便强大一些的，也就是一些尊级妖兽，这些尊级妖兽中，却是根本没有尊级巅峰妖兽的存在，所以在感受到小黑身上有意无意散发出来的气息，它们也是尽皆恐惧不已。

　　待得小黑离去，它们知道小黑不是冲它们来的时候，才敢抬起头来。

　　这片空间，极北之地，却是终年雾气缠绕，这里，没有多少生物的存在，有的也只是一些极为弱小的野兽，这片区域，却是没有胆敢轻易地闯入，似乎里面有什么让它们畏惧的东西一般。

　　而在这雾气缠绕的极北之地的尽头，却是有着一个极为奢华的宫殿。

　　宫殿里面，众多士兵巡逻来往，而这些士兵与一般的士兵却是不同，接近都是一些傀儡士兵，虽然有灵魂存在，却是没有任何的智慧可言，或许，它们只是一种守护宫殿的杀戮工具吧。

　　若是凌青衍和小黑在这里，一眼便可以发现，这些傀儡士兵，与他们刚进入这个空间的时候，那个古朴宫殿里面的石雕士兵一模一样！

　　宫殿，极为奢华，可却是缺少了生气……

　　寂静的宫殿，除了这傀儡士兵来来回回走动的声音，却是再没有丝毫另外的声音，只要是一个正常人，处于这样的环境之中，恐怕都是会被吓到。

　　此时，在这奢华的宫殿里面的其中一座行宫里面，高台之上却是坐着一个赤袍的青年男子。

　　“三个尊级强者？”

　　赤袍青年猛然间，却是双眉一挑，却似是感受到了什么。

　　“嗯？”突然间，似是感受到了什么，赤袍青年脸色微变，“那小子，怎么又来了？”

　　猛然间，赤袍青年身形一动，人已经晃得一下来到了这个宫殿的上空，双眸间划过一道厉色，赤袍青年的语气间隐隐夹杂着一股怒意，“那小子，真以为我不敢灭杀他么，这片空间可是我的世界！”

　　却是不知道，这赤袍青年为什么，突然这么生气。

　　而远在万里之外，与凌青衍和小黑飞在一起的少年，这时候却也是脸色古怪，随后自语道：“靠，这次可不是我要去找你……不过，我倒要看看这次，你怎么以一敌三！”

　　“哈哈！”

　　少年突然笑了起来，旁边的凌青衍和小黑，顿时面面相觑，这丫的，不会疯了吧？


第三十三章 掌控者出手

　　“好浓的雾气！”

　　凌青衍三人，速度飙升到了极致，已经来到了这片空间终年雾气缠绕的极北之地。

　　这极北之地，刚刚进入，凌青衍便感觉这里的生气飘渺，似乎极少有生命的存在，更是感受不到那强大的力量，先前一路行来，虽然见到的尊级妖兽也是不多，可毕竟也算是有！

　　这极北之地，竟是没有一只妖兽的存在，哪怕只是那一级妖兽！

　　凌青衍，这时候也察觉到这里的特殊。

　　“是不是很奇怪。”旁边的少年，看到凌青衍微微皱眉，不由笑着问道。

　　凌青衍闻言，顿时点头。

　　这里确实奇怪，虽然这里终年雾气缠绕，可是这里的灵气比起外面，明显却是浓厚了许多，按理说这里是更适合妖兽修炼的存在，怎地没有一只妖兽在这里。

　　“这里，便是你要找的那个人的地盘了。”少年笑道。

　　凌青衍一怔，先前少年便说带他们前来寻找这片空间的空间掌控者，先前凌青衍还以为要费一番周折，没想到只是不到一日的时间，少年便说自己等人已经到了这个空间的掌控者的地方。

　　“这家伙的脾气，可是不小，”少年大有深意地看了凌青衍一眼，笑道：“你看这极北之地，几乎没有任何哪怕是一只妖兽的存在，那便完全是他的专权所致……”

　　“在他的地方，这极北之地，他不允许任何有智慧的生命存在，他希望自己是这极北之地唯一有智慧的王者！”

　　凌青衍哑然。

　　这个空间的空间掌控者，这爱好确实是有些特殊啊。

　　“走吧，他已经知道我们来了。”少年一笑，同时身影一动，人已经如流光般飞了进去，因为这里的雾气的原因，少年的身影眨眼间便从凌青衍眼前消失。

　　“小黑，我们走！”

　　叫上小黑，凌青衍身形也是一动，向着里面飞去。

　　虽然已经看不到少年的身影，可是凌青衍通过灵识却是依稀可以察觉到少年所在的方位，带着小黑也是急速地追了上去。

　　又是飞了盏茶时间，凌青衍才和小黑停了下来，这时候凌青衍明显感觉，粗布少年的气息，在这里竟是被完全隔断了，凌青衍顿时不由眉头一皱，“这是怎么回事？”

　　凌青衍可以察觉到，现在正有一层隔膜，阻挡着自己的灵识搜寻四方。

　　“老大，你看，是宫殿！”

　　小黑的声音，骤然响起凌青衍顿时也是不由抬头看去。

　　只见小黑所指之处，那雾气缠绕的深处，果然有一座奢华的宫殿屹立在那里，顿时，凌青衍双眸一亮，“走！小黑，那里恐怕便是这个空间的掌控者居住的地方！”

　　两人，眨眼之间，便已经来到了那宫殿的上空。

　　“我们下去！”

　　凌青衍和小黑，在宫殿之上直接地降落，降落之后，凌青衍又是通过灵识搜寻着这宫殿里面的一切，顿时也是让他发现了一些熟悉的东西，熟悉的灵魂波动。

　　“咔咔——”

　　“咔！”

　　在凌青衍和小黑刚刚转过一道拐角长廊边上，一队五个士兵却是发现了凌青衍两人的行踪，这士兵却是与普通的士兵不同，而凌青衍却也是不陌生，这五个士兵，与凌青衍和小黑刚进入这片空间，在那个古朴宫殿里面见到的一模一样。

　　正是那石雕士兵。

　　“没想到，这里也有石雕士兵！”

　　虽然刚才灵识已经查探到了，可是这时候见到，凌青衍依旧不由惊诧。

　　凌青衍又何曾知道，他最开始看到的那个宫殿，其实只能算是这片空间的大门而已，若是当初连那个宫殿都过不了，他也是只能终生困在那里，出不去，也进不来！

　　而那里的石雕士兵，也正是这片空间的那个掌控者特意留在那里的。

　　“老大，这次可轮到我了！”

　　上次，凌青衍抬手之间，凌厉的风刃横扫四方，在小黑还没有反应过来的时候，凌青衍却是已经相继将那些石雕士兵灭杀，这让当时只灭杀了一个石雕士兵，反应慢了些的小黑郁闷不已。

　　凌青衍一怔，不过随后也是点了点头。

　　这眼前的石雕士兵，与先前遇到的那些却是一模一样，连灵魂波动都是一样，还有这石头的质地也是一模一样，所以凌青衍也是任由小黑去玩闹。

　　“多谢老大！”

　　听到凌青衍答应，小黑稚嫩的声音中满是高兴，不过转头之间，当看到那五个石雕士兵冲上来的时候，小黑的目光却是猛地一变，同时口上低吼一声，身形已经闪电般掠出。

　　“呼！”

　　“嗖——”

　　小黑庞大的身影，直接窜入了这石雕士兵的中间，只不过他这时候却是没有动用本源之力，只是运用本身的肉体力量，与这些石雕士兵缠斗在了一起。

　　“给我滚出去！”

　　小黑的右爪，直接狠狠地拍在一只石雕士兵的身上，那石雕士兵也顿时如断线的风筝一般，被抛飞了出去。

　　不过转瞬，那个石雕士兵却是恍若没事人一般站了起来，身体却是没有任何的损伤，灵活程度与先前相比，也是没有任何的变化。

　　“这石雕士兵，好奇特！”

　　凌青衍这时候也是发现，这石雕士兵，恍若不知道疲惫一般，不管他的攻击有多猛，体力的力量都似是用不完一般，顿时，凌青衍也是感慨世间万物的神奇。

　　“小黑，别玩了，直接解决掉它们，我们这次来，还有事情要做！”

　　看到小黑还在玩闹，身形极为活泼，时不时稚嫩的声音更是笑了起来，凌青衍不由低沉道。

　　“是，老大！”

　　小黑这时候，也是玩得有些厌了，听到凌青衍的话，身上的本源力量波动自也是逸散开来，一股莫名的力量也是陡然在宫殿里面升腾而起，瞬间覆盖周围区域。

　　“尊级巅峰！”

　　而在这个时候，在极北之地的东边，正一个闪身躲过粗布少年攻击的赤袍青年，脸色不由大变。

　　原来先前，虽然他也察觉到三股尊级强者力量的到来，可是其中他却也只是熟悉眼前的少年，知道他是只比自己差上不多的尊级巅峰强者！另外两个，先前他却是并不如何放在心上。

　　不过即便如此，他也是不敢大意，直接运用他在这片空间的一些特殊能力，隔离开了他和少年的气息，让凌青衍发现不了。

　　这时候，感受到从自己宫殿之内传过来的澎湃力量，赤袍青年，脸色也是不由一变，而看到这场面的少年，却是不由笑了，“你也会害怕？”

　　粗布少年的话，让赤袍青年的脸色更是变了一变。

　　“不行，我要快些把这小子给解决掉，不然两个尊级巅峰强者联手，除非我引动这个空间构造里面的那些我所能控制的本源力量，却是不可能与之匹敌！”

　　赤袍青年，心里也是一狠。

　　虽然那股空间构造里面的本源力量，他可以动用，可是一旦动用，也就意味着他所掌控的这片空间将失去稳定的支柱，甚至在以后都有可能覆灭！

　　空间覆灭，可代表着他的身陨！

　　这么大的风险，不到万分不耐的时刻，他却是如何也不会去尝试！

　　“轰！”

　　赤袍青年右手猛地一动，随后一股滔天的威势，也是降临了下来，只见那天际边，原本笼罩无边的雾气，竟然是开始凝聚起来，随后猛地汇聚在一起，化作了一条水龙。

　　这水龙，虽然看起来极为人畜无害，可是现在在粗布少年的眼里，却是满是忌惮。

　　“看来我还真把他给逼急了，”粗布少年，虽然目光中带着忌惮，可是脸上却是没有任何的惊慌，“以他这番攻势，现在的我却是最多支撑盏茶时间，希望他们两人，能快些过来！”

　　“隆——”

　　天际之上的水龙，在赤袍青年动作的时候，却是猛地舞动起来，随后，更是直接向着粗布少年攻击了过去，那水质本源汇聚而成的水龙身体，这时候划破长空，更是让空间一阵颤动。

　　“啪！”

　　水龙的尾巴，恍若神龙摆尾一般直接地鞭甩了过来，粗布少年顿时闪身离开，而水龙的尾巴也是甩到了空出，只是瞬间，这尾巴落下的地方，却是出现了一小道空间缝隙，足以说明这水龙攻击的强大。

　　“哼！”

　　看到少年闪躲开去，赤袍青年目光一闪，随后双手又是摆了个奇特的手势，瞬间，“啪”得一声，那粗布少年旁侧的水龙，顿时爆炸开来，一股股澎湃的水质本源力量，在这时候，更是化作了道道利剑，向着少年挥了过去。

　　“靠！这么变态！”少年，本来还在为躲过水龙带额攻击而欣喜不已，这时候看到水龙炸裂开来，竟是又形成了一种新的攻击，而这攻击，明显不比刚才差多少，顿时也是破口大骂。

　　手中一动，一股火红色中，夹杂着一股血色的火焰，顿时升腾而起，少年目光一冷，挥手之间，一股澎湃的火焰壁障，瞬间挡在了他的面前。

　　嗤！嗤！嗤！

　　水之本源形成的利剑，在刺到那火焰壁障上面的时候，却是顿时融灭生烟。

　　只不过，随着那无数利剑的横扫，粗布少年的脸色也是愈发难看起来，在他身前的那块火焰壁障，此时此刻，更是薄弱了数分之多！


第三十四章 及时赶到！

　　嗤！嗤！嗤！

　　粗布少年所施展出来的火之本源壁障，似乎却是有些奇特，若是一般火之本源力量，遇到这样凌厉的水质本源攻击，恐怕早已经完全殆尽。

　　毕竟这水之本源，从一定意义上来讲，却是克制着火之本源的。

　　“这家伙，没想到这么好心机，看来以前的出手，他还真手了。”粗布少年，因为正全力支撑着身前的火之本源壁障，受着强大的反震之力，嘴角也是溢出了一股璀璨的鲜血。

　　“没想到，我这凌驾于火之本源以上的变异火之本源‘血火’，却也是难以抵挡他这雾气所聚水龙的攻击。”少年转念一想，思索着脱身之计。

　　“哼！若是我全盛时期，一个指头，便可以灭杀他！”

　　愤恨间，粗布少年猛地抽开身体，彻底地放弃了那血红色中夹杂着一股火红的火焰壁障。

　　“轰！”

　　火焰壁障整个，完全地炸裂开来。

　　碎星的血红色火焰碎片，瞬间洒遍周围，这天空中那些雾气，每当触碰到这碎片的时候，甚至于直接被烧焦，然后彻底地消失于这片空间之内。

　　“轰！”

　　粗布少年，却是没有发现，在他闪到一边的时候，那道赤色的身影，已经如影随形般到了他的后面，同时这赤色身影拳头猛地一挥，少年的身体也是顿时被轰飞了出去。

　　少年在被轰飞出去的刹那，反应却是让人匪夷所思，只见他也没有愤恨地看向那偷袭的赤袍青年，而是目光如电，看向了左侧的一个方向，似乎那边有什么东西一般。

　　“他能够感知到我们的注视？”

　　在崇武大陆北域之中，还是那片简朴的建筑群落之内，那个幽静的小院之中，围坐在一起的四人，当看到这空气间的画面中的粗布少年，目光直接盯了过来，脸上甚至于现出一股冷笑，顿时也是大惊！

　　两个月的时间，说长不长，说短也是不短。

　　或许两个月的时间，在仙级强者漫长的时间里，连一个零头都算不上，但却是不影响在座的青玄，上官玄等人熟络了起来。

　　现在，上官玄的身份青玄也是已经知道，正是崇武大陆的位面监守者！

　　同时，青玄也是知道当初上官玄之所以进入那域外战场，便是为了寻找那“昊天镜”的新主人，最后也是将目标放在了他的身上，最后他们相遇，乃至对战，都是上官玄一手操纵。

　　上官玄，正是青玄当初在域外战场遇到的那个自称是从仙域下来的强者！

　　神之力，以及崇武大陆间的许多秘辛，青玄也都是从那个时候的上官玄口中得知，可青玄万万也没有想到，上官玄，竟然是这一任崇武大陆的位面监守者。

　　“位面监守者，什么时候是玄仙担任了？”

　　青玄在知道上官玄的身份之后，最先开口询问的便是这么一句话。

　　而上官玄，却是没有直接地回答他，而是大有深意地看了他从百纳戒中取出来的“昊天镜”一眼，目光中大有深意。

　　“他，到底是谁？”

　　这时候，便说上官玄和牛大惊愕，就是诸葛磊，此时也是震惊了。

　　这个少年，明显不是那“昊天镜”世界里面被幻化出来的人或妖兽，可他却也不是这一次从通仙之门进去的，似乎早便存在于“昊天镜”里面！

　　诸葛磊敢肯定，这个人也不是帝君身陨之后进入昊天镜里面的，因为帝君身陨之后，这昊天镜却是受他和上官玄控制的。

　　“上官，这个少年是什么人，你知道吗？”

　　这少年，不只是似乎能够感受到他们的窥探，甚至于所使用本源一道的力量，也是有些诡异。

　　上官玄，始终没有说话，除了当看到少年出手，那一手夹杂着一股血红色的火之本源力量的时候，略微露出了吃惊的神色，其余时间，却是极为淡然。

　　“这人，说起来，你应该也知道！”

　　上官玄说道，颇有些高深莫测。

　　“我知道？”诸葛磊知道上官玄不会无的放矢，听到他这话，顿时也是思索起来，可是翻遍以往记忆，都是没有这么一个奇怪少年人的存在。

　　他跟随当年的昊天帝君多年，却也是未曾看到过这个少年的存在。

　　看到诸葛磊，似是完全想不起来了，上官玄看了他一眼，随后嘴巴也是轻轻地动了动，浅淡的声音在四人之间响起，“血龙……”

　　“是他？！”

　　诸葛磊，脸色顿时大变，随后压低声音，“怎么可能，他现在的实力……”

　　“好了，”上官玄一摆手，似乎不愿意在这个话题上继续下去，“便让青玄他们笑话了，我们继续看下去！”

　　当看到画面之中，那粗布少年浪费地防御，乃至闪躲，上官玄的嘴角，也是划过一道苦笑，这个少年，当年是怎样的一个存在，没想到虎落平阳被犬欺，他竟然也有被一个尊级武者追着打的一天。

　　上官玄清楚，当年这个少年名震仙域的时候，他却是还没有在这片天地间诞生。

　　“百息之内，这少年必死！”

　　青玄口中，缓缓地吐出了这么一句话。

　　而旁边的牛大，这时候却是看向青玄，“三弟，这少年现在明显和青衍走在一起了，能帮就帮他一把吧……”

　　知道昊天镜，现在是青玄的东西，昊天镜里面的一切都是受他掌控，牛大也是如此开口道。

　　两个月前，自诸葛磊和两人混熟之后，让青玄拿出昊天镜观察一处地方所在，当画面中的那个少年和獒犬类妖兽出现，青玄和牛大也是愕然，那不正是他们认识的青衍，和那小黑么？

　　如此一来，闲暇下来的时候，青玄和牛大，也是乐得看凌青衍在昊天镜里面的表现。

　　“放心吧，青衍他马上就会找过去。”青玄心中一动，空气中的画面陡然一变，顿时来到了那座奢华的宫殿之内，那傀儡士兵碎块纷飞，庞大的黑色身影闪动不已的场面之中。

　　“轰！”

　　凌厉的风之本源力量，猛地汇聚在小黑的双爪之上，随着小黑双爪的舞动，一股股浅蓝色的广纹顿时也是四散炸开，瞬间席卷周围所有的傀儡士兵。

　　风之本源一道，本就以无坚不摧著称，特别是遇上了这似是石质物体构造而成的傀儡士兵，更是极为有效。

　　“嗯？”

　　突然，凌青衍转过一道弯，发现了一处不寻常之处，只见那前面尽头之处，却是有着近百个傀儡士兵在把守，而那傀儡士兵后面，一股熟悉的力量，却是彻底挡住了凌青衍的灵识。

　　“看来，这地方，真的是有一个阵法，隔离了我的灵识查探！”

　　凌青衍先前便觉得这里极为诡异，想要通过灵识查探那粗布少年的所在，都是一无所获。

　　没想到，这里竟然有着一个隐秘的阵法，完全阻挡了自己的灵识查探，看前面守卫森严，上百个傀儡士兵竟然围在一起，而那里面传来的阻隔力量更是愈发强大，凌青衍脑海中，也是不由自主冒出两个字，“阵眼”。

　　越想，便越是确定，凌青衍身形一动，瞬间已经来到了那百来个傀儡士兵的头上。

　　原本凌青衍动身前的那个地方还在和两个傀儡士兵缠斗的小黑，当看到凌青衍的动作，再看到凌青衍身下的那百来个傀儡士兵的时候，顿时双眸发亮，随后双爪之间，毫不留情地夹杂着风之本源力量，瞬间将身前的两个傀儡士兵轰了个粉碎。

　　“轰！”

　　将这两个傀儡士兵击碎，小黑身形也是一动，来到了凌青衍的身旁。

　　此时的凌青衍，正面容严肃地舞动着双手，上面交杂着奇怪的手印，似是在酝酿着什么，而随着凌青衍双手的舞动，周围的风之本源却也是陡然凝聚了起来，一时间这天空中的雾气，隐隐被这聚拢过来的风之本源力量吹散了许多。

　　咻！咻！咻！

　　风之本源，出现在凌青衍的身周后，更是猛地汇聚在了一起，凝作了道道风刃，转眼之间，这风刃，更是达到了数百的恐怖数量，数百夹杂在一起反而风刃，引起的空间波动，自是极为震撼。

　　只见这风刃密集的地方，一道道浅显的空间裂缝时而裂开，时而合起。

　　“算了，我还是看老大出手好了！”

　　即便是小黑，此时看到凌青衍身周荡散的数百风刃，也是倒吸了一口冷气。

　　接下来的场面，自也是极为惨烈，随着凌青衍心意一动，这周围的风刃也是顿时横扫了下去，瞬间在百来个傀儡士兵里面席卷了起来，瞬间那断肢断臂四处甩过，也幸好这些是傀儡士兵，若是有血有肉的人类士兵的话，这里现在恐怕已经血流成河了。

　　“轰！”

　　在将傀儡士兵全部搞掉之后，凌青衍下去直接一拳轰上了那阵法的阵眼所在，瞬间火之本源一阵狂暴逸散，阵法顿时破碎开来。

　　“在那边！”

　　阵法一破，凌青衍的灵识瞬间便察觉到那个粗布少年的气息，此时他的气息似乎有些不平稳，而他身旁，却是有着另一道强大的气息。

　　“嗖！”

　　不到片刻，凌青衍便已经出现在了粗布少年的身边。

　　“靠！你终于来了。”看到凌青衍，一直在闪躲逃窜的粗布少年，顿时松了口气。


第三十五章 堪称妖孽！

　　极北之地，终年雾气缠绕的所在，今天却是注定有些不寻常了。

　　“嗖！”

　　正当一个赤袍青年感觉到宫殿那边的阵法受到攻击，准备蓄势对着逃窜的粗布少年下杀手，不再有丝毫停留的时候，一道紫色的身影，却是猛地出现在粗布少年的身侧，凌空而立。

　　知道现在已经没有机会出手，赤袍青年看着凌青衍，冷声道：“你是什么人？”

　　而凌青衍这时候，却是没有回答赤袍青年的话，而是看向少年，关切问道：“你没事吧？”

　　之后，又是嗖得一声，却是小黑在凌青衍过来之后跟了过来，而小黑刚刚出现，那个赤袍青年却是脸色一变，“尊级巅峰妖兽！”

　　赤袍青年清晰地记得，先前他所感受到的那股尊级巅峰层次的力量，正式出自这只黑色的妖兽，虽然这妖兽的力量或许比旁边的少年都低上一些，可是一旦他们联手，他自问单凭本身实力，却是难以取胜。

　　“小黑，扶他到一旁去！”

　　凌青衍的声音淡漠响起，语气间甚至于夹杂着一股隐隐的怒火。

　　凌青衍也不知道为什么，在看到这粗布少年受伤的时候，他意识海中的煞血蟒图腾竟然猛地躁动起来，从而甚至于影响了凌青衍的心情，让其心底一股怒火油然升起。

　　这煞血蟒图腾，怎地这般关切那少年？

　　“他就是你们要找的这片空间的空间掌控者，只要将其击杀，这空间便破了，你们也是可以出去！”

　　少年被小黑背着来到了边上，看着凌青衍，也是道。

　　“嗯。”

　　凌青衍点了点头，即便不用少年开口，凌青衍也是猜到了眼前赤袍青年人的身份，这能够轻易将粗布少年击伤，同时尊级巅峰层次的，除了这片空间的掌控者，又能有谁？

　　“这个青年，是尊级武者没错……”

　　赤袍青年，看到凌青衍竟然让那只尊级巅峰妖兽退到一旁，顿时对凌青衍的实力，也是有了初步的了解。

　　这，难道又是一个尊级巅峰强者？

　　转念一想，赤袍青年的脸上，瞬间浮现一股笑意，“既然他要独自一人与我战，我奉陪便是！一会，直接全力将其轰杀，只要将其灭杀，就算那个小子和那尊级妖兽联手，我也是不怕！”

　　“那小子现在的伤，实力最多只能发挥七成左右！”

　　赤袍青年，作为这片虚幻空间的掌控者，也是拥有超人的智慧，不到片刻，便想到了解决眼前难题的办法。

　　只是，凌青衍，是那么弱的人么？

　　“呼！”

　　赤袍青年，在看到凌青衍还没有任何的动作的时候，身形已经动了起来，只见片刻之间，一股水纹波动却是出现在赤袍青年原本站立的地方，而下一刻，一道水纹形成的幻影，也是直接向着凌青衍这边撞了过来。

　　“水之本源！”

　　凌青衍，心神顿时一凝。

　　自达到尊级层次以来，凌青衍却是几乎没有遇到过修炼水质本源一道的强者，所以对于眼前出手的青年，也是谨慎起来，毕竟他完全不了解这水之本源一道的运用。

　　“咕咕……”

　　水纹涟漪，猛地向着四周扩散，而身处于中间的凌青衍，更是成了靶子。

　　咻！咻！咻！

　　漫天的水纹，在那道水纹幻影将要撞到凌青衍的时候，却是猛地涨散开来，随后化作无数的水滴，缓缓地降落了下来，不过这水滴，与寻常雨水却是不同，起码凌青衍察觉到其间隐含的腐蚀性。

　　“呼！”

　　身形一动，足踩风之本源力量，凌青衍闪身便闪了开来，可是那些水滴，却似是长了眼睛一般，一路追随着凌青衍，那赤袍青年更是大声嗤笑，“小子，我这‘弱水三千’，可不是一般的水元素……若是你没办法将其扑灭，你边等着被它追上腐蚀吧！哈哈！”

　　赤袍青年，张狂地大笑起来。

　　“老大他，不会有事吧？”

　　另一边的小黑，却也是脸色微变，担心道。

　　“放心，”而小黑背上的粗布少年，却是笑道：“你这老大，可不像你想象中的那么简单……或许，你自认为了解他，其实却是一点也不了解他！”

　　“老大不会骗我的！”

　　小黑，咆哮道。

　　“呃。”粗布少年顿时愕然，一时间对于小黑这对于凌青衍的盲目相信，有些难以理解了。

　　“小家伙，你为什么要跟这小子签订那血契啊？要知道，签订血契，虽然对你没有多大影响，可是对于他来说，却是多了许多好处……”粗布少年，似乎想要知道什么。

　　“要不是老大，恐怕我现在已经死了……”

　　而罕见的，在听到粗布少年的这话后，小黑竟是没有再动怒，一对双眸间划过一道缅怀，随后缓缓说道。

　　粗布少年此时，也是从小黑的语气间感受到那股浓浓的感恩，这时候，粗布少年对于远处那个紫袍青年的印象，却是完全地变了，还有看向小黑的目光中，也是多了几分柔和。

　　曾几何时，他也是险些丧命，若不是那个被他看作大哥般看待的人相助，他恐怕早已经不存在了。

　　想起往事，粗布少年的脸色不断地变换，先是微笑，随后又是坚定，最后竟然青白交加，转化成了一股莫名的仇恨，“终有一天，我会拥有实力为你报仇的，大哥！”

　　看来这粗布少年，也是有故事的人。

　　一时间，看着场间变化的两人，都是有些失神了，知道半空中的凌青衍，右手一挥，一股火红色的烈焰猛地涨散而出，随后更是和那“弱水三千”交杂在了一起。

　　“哈哈！没用的！”

　　赤袍青年的声音，猛地响起，“我这弱水三千，可不是普通的水之本源力量转化而成……这一招，可是我通过多年的领悟，结合这极北之地的天然雾气融合而成！”

　　赤袍青年所说，确实也是真的。

　　这弱水三千的攻击，与寻常的水之本源一道的攻击却是不同，一般水之本源的力量，或是凝聚成形攻击，或是以澎湃的水压攻击……却是不具有这等腐蚀性的。

　　“上官！”

　　在那北域之中，一系列简朴建筑群中的院落内，诸葛磊转头看向上官玄，“我说，你这也太狠了吧……这增加难度，也不是你这样增加的吧？”

　　“这弱水三千，可是你的拿手技能啊，你竟然用它来操练那小家伙？”

　　上官玄笑了笑，却是没有回答。

　　确实，先前上官玄尚且还能操纵昊天镜的时候，却是特意为凌青衍准备了一些礼物，这‘幻灭迷阵’中的其中一个空间掌控者，他更是让他领悟了他的拿手绝学。

　　弱水三千，即便上官玄，也是花费数万年的功夫，才堪堪领悟到大成的。

　　“是这招！”

　　而旁边坐着正品着手中香茗的青玄，这时候也是抬起头，当看到那画面之中，赤袍青年所用的那招时，也是一惊。

　　当初，在那域外战场流放之地与上官玄一战，上官玄便曾经使用过这一招，当时青玄开始也是手足无措，最后才想到了破解的方法，将其破解！

　　不过，这破解，却是需要绝对的力量，不然，也是极难！

　　“嗤！”

　　弱水三千，直接破掉了凌青衍挥手涨散出来的火之本源力量，再次追上了凌青衍，紧追不舍。

　　凌青衍，脸色顿时大变，这所谓的“弱水三千”，真的就那么难缠么？

　　“轰！”

　　脚下在空中一点，凌青衍身上风之本源的力量也是顿时暴涨开来，速度更是飙升到了极致，眨眼之间，便已经到了数百米之外。

　　可是，他快，那弱水三千却是一点都不慢！

　　依旧，紧紧地追了上去！

　　而这时候，那赤袍青年却是没有再出声嗤笑，而是看着凌青衍的背影，脸上满是不可思议之色，“尊级巅峰层次的风之本源力量……”

　　身为尊级巅峰强者，赤袍青年自不是没有眼光之人，凌青衍先前周身荡散出来的风之本源力量，却是让他都不由自主地身体一颤，这么浑厚的本源力量，竟然出自一个修炼火之本源到尊级巅峰层次的青年身上？

　　“嗯？”

　　在小黑背上的粗布少年，这时候却也是震惊地看着凌青衍。

　　“这小子……先前，我就感觉到他身上有一股危险的气息，也在想就算是一个尊级巅峰武者，也不至于让现在的我生出那种敏锐直接……没想到，他竟然将两个本源之道的感悟，同时修炼到了尊级巅峰层次！”

　　粗布少年看向凌青衍的目光中，已经隐隐夹杂着一股其它的东西。

　　三百年内，将火之本源之道和风之本源知道同时修炼到尊级巅峰层次？

　　粗布少年，至今依稀记得昨天凌青衍和小黑说的话，知道他们步入尊级层次到现在，尚且不足三百年，也正因为如此，粗布少年才会这般惊骇。

　　恐怕，便是纵观整个仙域，也是几乎没有几人能在三百年内同时将两种本源之道修炼到尊级巅峰层次。

　　这紫袍青年，堪称妖孽！


第三十六章 形势陡变

　　“嗖！”

　　在“弱水三千”攻击的追踪之下，凌青衍的速度更是飙升到了极致，可是这“弱水三千”却是似狗皮膏药一般，紧紧地缠着他，顿时，他也是万般无奈。

　　在又转着圈在这片区域上空带着“弱水三千”走了几次，凌青衍终于放慢了速度，“这样不行，我体内元力的消耗，随着时间的流逝，即便是这天地间流淌的本源力量，也是补充不回来！”

　　终于，凌青衍不再准备继续走，准备放手一搏。

　　只是，虽然这样说，但现在凌青衍毕竟没有想出办法，这弱水三千，还是要躲一躲的。

　　“他想干什么？”

　　赤袍青年，如今已经从先前的震撼中醒过神来，而看着凌青衍的目光中，更是隐隐夹杂着一股嫉妒与怒火，“哼！不管你想干嘛，这弱水三千，却是不会主动脱离的，这弱水三千的攻击，可是直接锁定了你的灵魂气息，除非你灵魂陨灭或者灵魂异变，摈弃先前的灵魂的灵魂气息……不然这弱水三千，必然会一直追踪！”

　　“刚才，”凌青衍回头看着后面万千腐蚀性通天的水滴向着自己射了过来，也是暗自思虑起来，“我调动火之本源的力量通过元力攻击，那么凶猛的力量竟然都是被这‘弱水三千’直接化解掉……”

　　“看来，火之本源却是行不通了！”

　　凌青衍目光如电，同时双手猛地一动，顿时周围浑厚的风之本源力量汇聚过来，随着双手舞动，百余道风刃，也是顿时围绕在凌青衍的身旁不断地旋转着。

　　咻！咻！咻！

　　风刃动，在凌青衍的意念操纵之下，直接向着那弱水三千挥了过去。

　　“嗤！”

　　嗤！嗤！

　　弱水三千的那些腐蚀性水滴，顿时被这漫天的风刃绞成了粉碎，原本便不大的水滴，一时间更是碎成了更小的水滴，可却是始终没有在空气间消散，似乎这水滴，极为不寻常一般。

　　“没用！”

　　风刃横扫半空，那卷起的空间波动更是让周围的几人油然生惧，而这弱水三千，却是在被绞碎之后，再次凝聚在了一起。

　　“这小家伙，恐怕这次却是遇到难题了，上官的弱水三千，若是这么简单便能破除，也是枉费他数万年的研究了……”还是那个庭院之中，诸葛磊看着空中的画面，摇了摇头。

　　对于凌青衍，诸葛磊始终有着一股难以言明的欣赏，或许是因为凌青衍的天赋，又或许是因为凌青衍背后的拓拔修。

　　“风刃，在本源之道里面的攻击手段中，也算是上等的存在，可对这‘弱水三千’，却是没用。”青玄，这时候，也是摇了摇头。

　　当初在域外战场流放之地，这弱水三千他可是曾经面对过的，而且当初还是出自上官玄的手，上官玄，可是玄仙强者，施展起这弱水三千，威力更是超过这尊级巅峰层次的赤袍青年无数倍！

　　“弱水三千，”上官玄这时候，也是接过话，“只有玄仙强者，才能真正发挥出其的全部威力！这个迷阵空间掌控者，水之本源的感悟却是极低，这弱水三千却是根本没有用出威力！”

　　闻言，青玄和诸葛磊都是点头。

　　确实，这玄仙层次与尊级巅峰层次之间，可是还隔着天仙层次与金仙层次两个阶段，他们的本源之道领悟，自也是天壤之别。

　　上官玄，为玄仙强者，这领悟出来的绝技，自然只有他才能发挥出全部威力。

　　这迷阵空间掌控者所施展出来的，不过是不完整的“弱水三千”，不过，即便是这不完整的“弱水三千”，如今也是让身处其境的凌青衍狼狈不已。

　　“咦，”诸葛磊，突然似是想到了什么，回头看向青玄和牛大，“我说你们两个，怎地看到这小家伙同时将火之本源和风之本源之道都修炼到了尊级巅峰层次，一点也不吃惊？”

　　诸葛磊，这时候才发现这个问题。

　　想当初，诸葛磊刚知道这个的时候，可是大为震惊了一番，这时候看到青玄和牛大的淡然，他也是坐不住了，“或许同时将两种本源之道修炼到尊级巅峰，并不如何了得……”

　　“可你们知道么？”

　　诸葛磊，故意卖起了关子，待得看到青玄和牛大的目光转移到了他的身上，才缓缓笑道：“这小家伙，踏入尊级层次，可是不足十年！”

　　似乎想要在这时候从青玄两人的目光中找到震撼，可是回过神来的诸葛磊这时候却是发现，这青玄两兄弟，并没有他预想中的反应，而是老神在在地重新看向空中的那不短变换的画面。

　　难道自己的心境，真的就那么差么？

　　诸葛磊，第一次怀疑起了自己活了这么多年，是不是都活到狗身上去了。

　　“你们看！”

　　青玄的声音，猛地响起。

　　一时间，除了牛大还好些，上官玄和诸葛磊望向空中那变换的画面之中的眼神，却是完全变了，有不可思议，有不敢置信，总之都是一些极为震撼的情绪。

　　玄仙强者，修为确实通天，心性修养也是极好，可是看到一些不可思议的事情时，肯定也是会震惊。

　　画面之中。

　　看到风刃既然对那“弱水三千”没用，凌青衍顿时身形又是一动，闪了开去，随后身体更是急速掠下了高空，向着地面飞驰而去。

　　见此，赤袍青年自是紧紧跟上，同时疑惑，“这小子，难道以为到地面，我这‘弱水三千’便会不继续追他？”

　　“走！”

　　小黑和粗布少年，也是紧紧地跟了下去。

　　站立到地面上的凌青衍，看着直接像下雨一般轰击过来的弱水，脸色淡然，这时候更是没有丝毫闪躲的动作，整个人如标杆般站立在那里，恍若雕像般屹立不动。

　　“他放弃了？”

　　赤袍青年这时候，却是笑了，“早该如此，我这‘弱水三千’，天仙之下强者，鲜少能够躲开！”

　　“轰！”

　　正在小黑和粗布少年也以为凌青衍是要放弃抵抗的时候，一道轰隆巨响却是猛地响了起来，随后地面上猛地一阵颤动，浑厚的土之本源元素力量猛地腾升而起，瞬间凝聚在凌青衍的身周。

　　而这时候，凌青衍双眸间的神色，也是逐渐地转化为土黄色光晕颜色。

　　“土……土之本源！”

　　小黑背上的粗布少年，差点便从小黑的背上摔了下来。

　　这……

　　这是开玩笑的吧，这小子的土之本源一道感悟，也达到了尊级层次？而且看他这流畅的运用，明显也是极为熟悉这土之本源力量的掌控手法。

　　凌青衍现在使用的，正是当初他在与牛大交流之中，学到的一招。

　　土盾庇护。

　　众所周知，这土之本源一道最为让人惊骇的，便是它的防御能力，土之本源一道的攻击力，或许不是四大本源之道力量中最强的，可它的防御力量，却是四大本源之中最为强大的。

　　凌青衍现在，也是死马当成活马医。

　　这时候，他几乎已经没有任何手段能够施展了，他不得不如此。

　　“轰！”

　　又是一道轰隆巨响，只见凌青衍的身周，一股土黄色的光晕顿时升腾了起来，随后在他的身体周围，土黄色的光晕却是愈发闪亮了起来，最后，更是闪烁出耀眼的含光。

　　土黄色的光晕，在之后一刻钟后，才慢慢地消散开去。

　　而这时候，旁侧不远处的一兽两人，都是可以看到，凌青衍如今已经完全失去了踪影，剩下的却是只有那一块一人多高闪烁着寒芒的土黄色岩石。

　　“气息，完全消失了？”

　　小黑，直接感觉到凌青衍的气息完全消失了，若不是知道凌青衍便在眼前的那块土黄色岩石下，它恐怕早已暴起攻击那赤袍青年。

　　灵魂气息，消失了？

　　而那赤袍青年，此时却是脸色大变。

　　在赤袍青年脸色大变的时候，那原本狠狠地降落下来的漫天“弱水三千”，却是似乎失去了目标一般，直接地降落到了地上，顿时，那边上的地面一阵焦烂，一股恶臭也是猛地升起。

　　“原来，这弱水三千，是锁定了我的灵魂气息！”

　　土黄色岩石保护下的凌青衍，灵识却是无时无刻不在观察着外面的情况，这时候发现那弱水三千竟然像个无头苍蝇一般落到了地上，腐蚀的力量完全逸散开去，顿时也是脸色大喜。

　　“轰！”

　　没有了弱水三千的压制，凌青衍的周身力量，顿时爆发开来，土黄色的岩石应声而碎，凌青衍整个人破了出来。

　　“不好！”

　　赤袍青年，在刚才察觉到凌青衍灵魂气息消失的时候，已经感到不妙，这时候看到凌青衍破土而出，那道凌厉的杀机更是将他完全锁定，顿时也是脸色大变。

　　“逃！”

　　水纹力量在赤袍青年身上猛地一动，随后赤袍青年也是瞬间划过一道流光，眨眼之间便已经出了数百里。

　　赤袍青年，此时根本就没有和凌青衍对战的念头，凌青衍现在在他的眼里，简直就比怪物还要怪物，一个尊级巅峰层次的武者，竟然同时将风火土三大本源之道修炼到了尊级巅峰层次？

　　逃！逃得越快越好！

　　赤袍青年，此时只怪自己少长了两条腿。


第三十七章 一拳轰杀

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两道闪电般的流光划过长空，一前一后追逐着，仔细一看，却是可以看出后面的那道流光速度快些，只是因为两者相隔了数百里，所以也是需要一定的时间才能够赶上。

　　“这……”

　　粗布少年，这时候也是哑然。

　　现在的情形，跟刚才发生的一切对于他这个旁边者来说，不过发生在转瞬之间，可这陡然间的变化，却是让人不得不哑然，原本挨打逃窜的一方，现在竟然成了主动的一方。

　　“我们跟上去！”

　　粗布少年的话音一落，小黑早已经闪了出去，低沉稚嫩的声音缓缓响起，“哼！不用你说，我也会跟上去，我还要看看我老大是怎么蹂躏那个家伙的呢！”

　　对于先前凌青衍的被动，小黑心里也是异常憋屈，这时候看凌青衍眨眼间便反被动了，心底自然也是极为高兴。

　　“怎么办？！”

　　“怎么办？！”

　　那两道横贯天际的流光，前面的一道却是有些惊恐，赤袍青年此时，心底满是惊惧，“这样下去，不用多久我便会被追上，到时候，我根本就无法与那小子抵抗！”

　　“弱水三千，施展的要求却是极高，即便是我也是需要调动这个空间的一些本源力量才能施展……而且，看那小子，现在也是已经知道了‘弱水三千’的特点，自然不会再怕……”

　　赤袍青年身形抖动，化作一道流光，逃窜的也是极快。

　　可是他快，后面跟上来的那道紫袍身影，却是更快……

　　大约两刻钟后，原本相隔数百里的两道身影，如今却是只有数百米远，或许只需要后面的凌青衍一个爆发加速，便能够轻易地追上前方的赤袍青年。

　　赤袍青年，自然也是感受到了凌青衍的存在，知道自己逃无可逃，与其把后背的弱点送给别人，不如尽力一搏。

　　“你到底是什么人？”

　　赤袍青年陡然回身，也是不再逃窜，看着追上来的凌青衍沉声道，声音中夹杂着一股忌惮。

　　“嗯？不逃了？”见对方不逃，凌青衍先是一愣，随后也是笑了。

　　看来眼前这个这片空间的掌控者，智慧还是有一些的，若是他继续逃，等接近百米的时候，我直接给他背后来一下，他不死也是重残！

　　“那个小子，给了你什么好处，你要这般帮他？”赤袍青年此时，还以为凌青衍收了那个粗布少年的好处，所以才帮他对付自己。

　　“你说！你想要什么，只要我拿得出，全给你！”

　　赤袍青年，此时也是这般道。

　　只有他自己知道，连他自己都只是这幻灭迷阵中数个空间之内其中一个空间的虚幻掌控者，就算是他拥有的东西再好，也是带不出这片空间外面去的。

　　这片空间，乃至这片空间里面的一切，其实都是虚幻的存在，只有凌青衍和小黑，还有那个粗布少年，才算得上是外来者，不受这个空间规则的影响。

　　“给我东西？”凌青衍顿时笑了，“你说，我要你的东西做什么，我能拿出去？”

　　赤袍青年，顿时一滞，没想到凌青衍直接便发现了这个要点。

　　“那你说，怎么样才肯放过我？”赤袍青年，此时也是有些低声下气了，毕竟人在屋檐下，不得不低头，现在的他，根本没有与凌青衍交战的勇气。

　　虽然同为尊级巅峰层次武者，他还能够调动这片空间的一些力量，可还是不能跟凌青衍这般掌握了三大尊级巅峰层次本源一道力量之人相提并论。

　　“我要走出这片空间！”

　　凌青衍双眸间厉光一闪，随后看向赤袍青年，“而想要离开，便必须将你毁灭！”

　　这时候，凌青衍也是不打算继续废话，都已经进入了通天之门内的空间两个多余了，自己却尚且还在这幻灭迷阵里面数个空间中的其中一个逗留，他也是着急。

　　外面的人，现在都找到多少仙器和记忆晶石了？

　　记忆晶石，越多越好，这点凌青衍自然也是极为清楚，所以他心里现在也是召集离开，不离开他怎么继续考验，得到那记忆晶石。

　　“嗖！”

　　赤袍青年一怔，没想到凌青衍这般决绝，尚且还在震颤之间，凌青衍却是已经身影一动，掠了过来，一股火之本源的力量也是猛地缠绕在凌青衍的身上。

　　“轰！”

　　平淡无奇的一拳，速度并不快，即便是一个没有跨入尊级层次的武者，也是可以清晰地看到这一拳的轨迹，然而，正是这么一泉，却是让那赤袍青年脸色大变。

　　这一拳，虽然平淡无奇，可是赤袍青年却是清晰地从这一拳上，感受到一股随即都可能炸裂开的澎湃力量。

　　确实，赤袍青年的感觉一点也没错，因为着急离开，凌青衍这一拳中的力量，也是毫无保留，正是他火之本源一道领悟中最为拿手的“爆”之奥义。

　　不过，凌青衍的这一拳，因为速度的原因，却是似乎极易闪躲。

　　果然，那赤袍青年在感受到凌青衍的这一拳上蕴含恐怖压抑力量的时候，先是脸色一变，随后看到这一拳轰过来的缓慢速度，嘴角却又是划过一道劫后余生的笑容。

　　“躲！”

　　赤袍青年，目光如电，浑身力量调动就要离开。

　　“嗤！”

　　在赤袍青年意欲逃窜的刹那，前方一袭紫袍的凌青衍头上长发却是无风自动，而他的嘴角却是挂着一股笑意，同时一道澎湃的力量也是自其头顶传了开去。

　　嗤！嗤！

　　庞大的血红色巨蟒的身体虚影，盘旋于凌青衍的头顶，不过眨眼之间，这血红色巨蟒身上却是涌现出一股奇异的力量，猛地笼罩住赤袍青年。

　　“呼！”

　　血红色的巨蟒虚影，在发出这股奇异的力量之后，却是直接消失无踪，恍若从未出现过一般。

　　“我的身体，怎么可能？！”

　　而现在，那个赤袍青年却是已经脸色大变，因为这时候他感觉自己的身体完全不受控制了，似乎是被什么东西给禁锢了一般，动都不能动。

　　两个呼吸之后，身体的归属感才终于回来，赤袍青年顿时一喜，“哈哈！可以动了！”

　　然而……

　　“轰！”

　　“啊——”

　　轰！轰！轰！

　　一道震动天际的响声，猛地在赤袍青年原先所悬浮的空中响起，而随着一道嘶喊声，漫天的血花却是四散开来，赤袍青年整个人，也是被火之本源“爆”之意境的力量，完全轰成了残渣。

　　“呼！”

　　一阵微风吹过，凌青衍顿时感觉自己的脸凉凉的，而同时双眸，也是不自觉地闭了起来。

　　再次睁开，凌青衍却是发现眼前的场景完全变了，原本应该碎肉分飞的场景完全消失不见，取而代之的则是一处森林，这里，可不是先前凌青衍和小黑进入的那片寂静森林，凌青衍至今清晰记得，两人正是因为跨入左侧，才进入到那片空间的。

　　“现在，算是破了这幻灭迷阵数个空间中的其中一个了吧？”

　　凌青衍自问自答。

　　“老大！”

　　突然，小黑稚嫩的声音也是从凌青衍身后响起，凌青衍连回头看去，只见不只是小黑，便是那个先前受了伤的粗布少年也在。

　　“你把他杀了？”

　　粗布少年的语气间，略显讶异。

　　“这不是明摆着么？”凌青衍耸了耸肩，道。

　　顿时，粗布少年深深地看了凌青衍一眼，先前他尚且还在千里之外，却是感受到远处那强大的爆破力量，似是火之本源的爆发，没想到眨眼之间，却是来到了这里。

　　粗布少年难以相像，只在转瞬之间，凌青衍便击杀了那赤袍青年。

　　赤袍青年，什么样的实力，只有粗布少年自己清楚，就算以凌青衍掌握了三大尊级巅峰本源之道力量，恐怕也是不太可能将那赤袍青年转瞬便秒杀吧？

　　虽然疑惑，不过粗布少年也知道这是事实。

　　确实，如粗布少年所想，若是一般情况，凌青衍确实不太可能将那赤袍青年轻易击杀，即便他掌握了三大尊级巅峰层次的本源之道力量！

　　可是凌青衍，他的底牌却不仅是这三大本源一道的力量。

　　天赋图腾，才是凌青衍这一世最大的底牌，暂且不论那神奇诡异的麒麟图腾，便是煞血蟒图腾也是极为逆天。

　　原本，煞血蟒图腾的能力，达到尊级层次之前，凌青衍便已经初步领悟，那“血气附体”当初对于凌青衍的帮助，也是极大，只是到了后来，这“血气附体”的效果却是不怎么明显，凌青衍也是几乎没有再使用过。

　　若是上官玄在这里，知道凌青衍的想法，必定破口大骂。

　　血气附体，上官玄本人都是在尊级巅峰层次才领悟的，血气附体一旦施展，自身的身体力量也是急速飙升，而且那肉体的强度，也是直逼尊级妖兽！

　　这样的效果，还没有效果？

　　不过，凌青衍却是个异类，他可是与小黑签订过那远古血契，本身身体力量在现在已经堪比尊级妖兽，所以那血气附体的效果，自然不是那么明显。

　　增强，那也是要看基础的，基础越高，效果自然越低。


第三十八章 皇澜

　　煞血蟒图腾，初等能力为“血气附体”，中等能力却正是凌青衍先前所施展的“煞血禁锢”，煞血禁锢，现在的凌青衍或许还不知道其中蕴含的意义，可那上官玄，却是极为清楚。

　　煞血禁锢，也是以拥有煞血蟒图腾的天赋图腾者的实力而定的，实力越是高强，那禁锢的时间便越是长，就像凌青衍先前，禁锢那赤袍青年，禁锢的时间不过也就在两个呼吸之间。

　　可是有时候，这两个呼吸的时间，却是要命的！

　　在先前的那种情况下，那赤袍青年本来可以在那两个呼吸只见逃脱，躲过凌青衍那夹杂着澎湃火之本源力量的一拳的，可正是凌青衍施展出了那“煞血禁锢”，所以这赤袍青年，也是注定悲剧了。

　　秒杀！

　　尊级巅峰层次之间的战斗，竟然出现了秒杀，这若是说出去，恐怕不会有几个人相信。

　　“这一次来到这通仙之门里头，最大的好处，便是觉醒了我天赋图腾的中等能力。”凌青衍现在，也是高兴。

　　先前在那刚刚进来的荒漠中，遇到那上古妖兽血纹蝎，凌青衍不经意间施展出了那“煞血禁锢”，后来他便上了心，虽然当初是因为情势危急才让煞血蟒图腾异动的，可是经过两个多月的研究，凌青衍也是终于掌握了这“煞血禁锢”。

　　两个月的时间里，凌青衍也是曾经拿一些妖兽做试验，却是发现这“煞血禁锢”运用到尊级层次之下的妖兽身上，却是足有十几个呼吸的时间停顿，而作用在尊级层次的妖兽上却是只有那个五六个呼吸停顿时间！

　　当时，凌青衍便知道这“煞血禁锢”有很大的限制，越是强大的武者、妖兽，效果便越是持续不了多久。

　　“那赤袍青年也算是倒霉，”凌青衍心底笑了笑，“我原本也就是想要试验一下，这‘煞血禁锢’对他是否有用，没想到还真的有用，我那一拳中蕴含的爆之奥义力量，却也算是没有浪费！”

　　赤袍青年或许连死都不知道，他正是因为凌青衍一时兴起的试验，才那般不堪被直接秒杀，若不是凌青衍的这试验，他何以那般憋屈地死去，那时候的他，根本就没有施展出他全部的力量！

　　“我这煞血蟒图腾的能力，似乎……与那玄仙强者的空间禁锢，却是有着异曲同工之妙！”

　　凌青衍这时候，又想起了在进入这通仙之门后面的空间前，那意欲灭杀自己的严拓与那言林的交手，那空间禁锢，似乎没有什么时间限制一般。

　　“不过，那空间禁锢，却是使用了空间之力，影响了空间的力量……我这‘煞血禁锢’，似乎根本与空间力量无关！”凌青衍，也是暗自思索。

　　“小子！”

　　突然，一道声音却是猛地将凌青衍惊醒，凌青衍转过头去，却正是那粗布少年。

　　“有事？”凌青衍微微挑了挑眉头，问道。

　　“小子，你叫什么名字，说来我们也是认识了两天了……”

　　凌青衍闻言，顿时愕然，没想到这两天来都表现得不太爱说话的少年，竟然会突然问出这个问题，不过凌青衍还是将自己的名字告诉了他。

　　“青衍……不错的名字！”

　　少年点了点头，正当凌青衍有些受用的时候，他嘴里后面蹦出的一句话，却是让凌青衍还没有划开弧度的嘴角，猛地一抽，“不过，还是没有我的名字霸气，小子，听着啊，我叫‘皇澜’。”

　　皇澜？

　　凌青衍顿时也是惊讶，竟然还有人叫这样的名字，不过似乎自己却是从来没有听说过“皇”这个姓。

　　“对了，他先前似乎说他是从仙域下来的，那就难怪了……”凌青衍回头想起昨晚少年说过的话，顿时也是了然。

　　仙域之中，何其广阔，虽然凌青衍自己至今没有去过，不过从先前听到的种种迹象看来，仙域却是崇武大陆完全无法比拟的存在，上次从青玄口中，凌青衍更是得知……

　　据说，仙域之中分五块大陆，而任选其中一块大陆里面的一个域主区域，面积都是足有崇武大陆的数十倍大！

　　要知道，据说仙域之中的每块大陆上，都是有着三十六个域主区域，所以仙域的广阔可想而知，根本就不是崇武大陆这样的下等域位面所能堪比的。

　　如此，仙域之中有一些崇武大陆间没有的姓氏，可是丝毫不奇怪了。

　　“不是吧，你这小个子，竟然还有这样的一个名字。”凌青衍尚且没有对少年的名字发表言论，小黑却是摇了摇头，开口了。

　　“哼！小家伙，即便在仙域之中你天獒一族的族长，也是不敢这般评论我的名字。”粗布少年，此时却也幸好是没有胡子，若有，恐怕已经被他吹上天了。

　　“天獒一族族长？”

　　小黑稚嫩的声音，这时候更是带着鄙夷，“虽然我不知道我天獒一族的族长是什么样的人物，可是能够成为仙域中两大妖兽族群族长的人物，最少起码也是强大的玄仙！”

　　“你一个尊级武者，竟然敢这么说？你这吹牛，也丝毫不打打草稿……”

　　粗布少年，听到小黑的话，这时候却是出人意料地没有生气，而是双眸间目光飘渺，闪动间不知道在想着些什么。

　　半响，粗布少年才回过神来，也是没有继续和小黑辩论，看向凌青衍，“小子，你是想要破掉这幻灭迷阵吧？”

　　“嗯。”凌青衍点头。

　　“嘿嘿，”粗布少年这时候，原来的颓废神色一扫而尽，“算你运气好，遇上我，其余六个空间的空间掌控者所在的位置，我都是一清二楚，只要有我带领，你刻意直接去找他们！”

　　凌青衍闻言，顿时双眸一亮。

　　不过随后，凌青衍又似是想到了什么，疑惑地看着粗布少年，“我说，你怎么可以在这幻灭迷阵中随意闯荡，好像这迷阵对你没有什么影响一般？”

　　“秘密！”

　　粗布少年，这时候似乎兴致有些高，笑着便走进了右侧的一个方位，整个人，也是猛地消失。

　　凌青衍可没忘记刚才粗布少年的话，知道有人带他去找自然更好，也是极为省时间，顿时交上小黑，“小黑，我们也进去！”


第三十九章 上官玄的期望

　　“天赋图腾！”

　　“土之本源！”

　　北域中，简朴连绵建筑群里面一个院落之中，四道声音几乎在同一时间，猛地响彻而起。

　　四人，正是上官玄和青玄几人。

　　此时的四人，所看到的画面，却正好是先前凌青衍击杀那赤袍青年掌控者的画面，那一闪而逝的血色巨蟒虚影，还有先前避开那“弱水三千”的浑厚土之本源力量。

　　“天赋图腾”二字，自然是青玄和牛大喊出来的，之前在大秦国摩云城凌家，他们也是呆了半个多月，对于凌青衍所修炼的三大本源之道，却也是极为清楚，所以对凌青衍施展出来的实力，也是丝毫不惊讶。

　　然而，这天赋图腾，他们却是刚刚知道凌青衍拥有！

　　天赋图腾啊，整个崇武大陆间现存的人类之间，恐怕也是凑不齐十指之数，没想到先前他们意外识下的青年，竟然就是一个天赋图腾者。

　　天赋图腾者，不管是远古时期，还是现在，那都是逆天般的存在，他们的天赋以及修炼速度，更是能让许多武者眼红。

　　青玄当初，也是一个天才武者，因为修炼速度极快，也是曾经被许多人误认为是天赋图腾者，可事实上，青玄却是未曾拥有那天赋图腾，他的实力，完全是因为他自己，没有凭借丝毫助力！

　　“难怪，难怪青衍年纪轻轻，便有了这般成就……”牛大，这时候也是感慨。

　　“不对！”

　　牛大的话，却是被青玄打断，“大哥，那天赋图腾之所以让人称赞，不过是因为它对于尊级层次之前的武者的修炼速度极大而已，尊级层次以上的武者，拥有天赋图腾，其修炼速度却是不会有任何的变化，那天赋图腾到宿主达到尊级层次之后，却只是战斗中的一种辅助工具而已！”

　　牛大先前只是随口一说，这时候听到青玄的话，再一想，却也是觉得青玄说得在理。

　　“不过，”青玄双眸间亮光一闪，“青衍刚才那血色巨蟒施展出来的能力，却是有些骇人，竟然有像空间禁锢那般的效果，直接将那个尊级武者禁锢了两个呼吸！”

　　“两个呼吸虽然不长，但是在同等强者交战的时候，却往往是致命的！”

　　青玄，何等眼里，一眼便看出了刚才的画面中的情况。

　　“你们，难道对于那小家伙在这么年轻，便同时领悟了三大尊级巅峰层次本源一道力量感到惊讶么。”旁边的诸葛磊，却是知道凌青衍拥有天赋图腾的，所以对于他施展出来也是丝毫不奇怪。

　　不过他却是不明白了，怎地青玄兄弟，似乎对着本源之道的力量，有些天然呆啊？

　　“我们早就知道了。”牛大，看着诸葛磊，咧嘴笑道。

　　诸葛磊，顿时一愣，随后脸色也是霎时通红，成了那黑红的猪肝之色，显得尴尬至极。

　　原来如此，他现在终于知道自己这话，是多么多余，多么地大惊小怪了，人家却是早已经知道，只有自己和上官两个人，还被蒙在鼓里。

　　诸葛磊，这时候看向上官玄，却是发现，他对于自己这边发生的事情，没有丝毫反应，整个人，愣愣地看着空气中的画面。

　　旁边的青玄等人，此时依稀可以看到上官玄双眸间闪着的那股激动。

　　青玄和牛大，这时候也是奇怪，奇怪上官玄这样的强者，竟然还会为了凌青衍展露出来的实力激动……只有旁边的诸葛磊知道上官玄现在心里的想法。

　　上官玄，崛起于十万年前，之后更是在仙域之中闯了数万年，最后认识了一个名为“昊天”的男子，便留在了他的身边。

　　两万余年前，因为“昊天”的陨落，昊天的仆人诸葛磊也是与上官玄，一同带着昊天的神器“昊天镜”回到了上官玄的故乡，这片广阔的崇武大陆。

　　随手驱逐了当代崇武大陆的监守者，上官玄也是有了新身份，在崇武大陆光明正大地立足了下来。

　　当上官玄回来的时候，却是发现他当年遗留下来的血脉，竟然再没有一个能够破入仙级层次，由此也是现身出来，成了上官家的老祖宗存在。

　　这两万多年来，因为上官玄的原因，上官家也是相继走出了一些仙级强者，可这些人中上官玄却是没有一个满意的，再没有人，能够做到他当年的一分！

　　活得久了，想的东西也是不同了，现在的上官玄在崇武大陆，几乎就是那至高无上的存在，所以他心里最期待的，却是他上官家能够走出一个真正的天才强者，就算只有他当年的一半，他也是欣慰了。

　　可是，希望越大，失望也就越大，上官玄自己也是知道，自己当初之所以拥有那等天赋，一般原因是因为自己拥有天赋图腾的原因，可这天赋图腾，那是天生的命！

　　天命，后天难以改之！

　　终于，在两万年后的今天，上官玄得知了凌青衍这么一个不知道多远的旁系血脉的存在，当知道他也拥有与自己相同的天赋图腾时，原本有些淡漠的心，更是渐渐地火热起来。

　　而当拓拔修出面，跟上官玄来取“昊天令”的时候，上官玄才知道，自己的那个旁系血脉仅在十八岁，便有了进入昊天仙境的资格！

　　十八岁的紫级武者，即便他当年，也是在二十一岁才跨入紫级层次的！

　　后来，凌青衍在昊天仙境之内的作为，他身为昊天仙境的守护者，昊天镜的暂时主人，自然也是一清二楚，对于凌青衍他始终欣慰不已。

　　便因为这个，上官玄在凌青衍走出昊天仙境之后，更是急切地召他过来见面，面对凌青衍的少年老成，上官玄也是感慨，到底是怎么样的经历，才让一个少年人拥有那般心性。

　　活了十几万年，上官玄的眼光，又岂是一般人所能比？

　　没想到十年不见，再次相见的时候，凌青衍竟然已经跨入了尊级层次，而且更是那尊级巅峰层次！开始，上官玄也是以为自己看错了，几番确认，却是完全没错！

　　十年时间，从紫级中阶层次到尊级巅峰，这是什么概念？

　　即便是上官玄当年，从初入尊级层次到尊级巅峰层次，那也是整整修炼了两百余年，而凌青衍，竟然是把这一系列的修炼，在短短的十年内完成了！

　　这，恐怕连妖孽也没有这般妖孽吧？

　　“或许，以后他真的可以完成我未曾达成的愿望，达到那个层次。”上官玄的心神有些飘渺了，如今他的实力，却是已经到了一个停滞阶段，几乎不可能再有进步。

　　然而，上官玄心中，始终有着一点可惜。

　　凌青衍这次的种种表现，都是让上官玄沉寂数万年的血液，再次地沸腾了起来，当初初入仙域，杀戮不断，那段日子是上官玄一生之中最为热血沸腾的，而他也是因为那数万年的杀戮，在仙域之中成名一方！

　　后来，因为遇到了昊天帝君，上官玄也是才定下心来，从仙域之中许多仇人的视线中，慢慢消失。

　　当看到凌青衍施展风之本源一道的力量，而且这力量更是达到了尊级巅峰层次的时候，上官玄心中的震惊，更是无与附加，这本源一道的领悟，有多艰难，他这个过来人自然知道。

　　即便这十几万年过去，上官玄也是堪堪领悟全了四大本源之道！

　　不过除了他主修的本源之道，其余本源之道的成就却是极低，根本就不能直接拿出来见人。

　　凌青衍施展出风之本源之道的尊级巅峰力量，已经快让上官玄的整颗心跳了出来，当看到凌青衍在两个月后，竟然又施展出来同层次的土之本源一道力量……

　　这时候，上官玄的心情，却是根本就无法形容了。

　　上官玄自问，即便在仙域之中，他所见过的最为天才之人，也是不可能有凌青衍这般的成就，尚且不足三十岁，三大本源之道的力量都是达到了尊级巅峰层次！

　　这，已经完全超脱了天才的范畴，超脱了妖孽的范畴……

　　没有人能解释凌青衍为何在这般年龄，有这等的成就，或许，只有那传说中的“神”，才能够说出一个所以然来吧。

　　“当初，因为我传下来的后世血脉没有一个像样子的人，我尚且失望万分，”上官玄，脸上满是自嘲，“当时还在想，只要出个能比上我自己一般的后辈，我便心满意足了，现在……”

　　听到上官玄的自语，青玄和牛大都是一愣。

　　“你应该高兴，哈哈！”旁边的诸葛磊，却是已经笑了起来，“仙域之中，平静了太久太久，我真想看看，以后这小家伙能成长到何种程度……”

　　“不过，这前提却是，小家伙能在仙域那无比复杂，充满血腥的环境下生存下来！唉……古往今来，多少天才强者，都是早早便夭折了。”

　　确实，若想成为一代强者，光有天才绝艳的天赋是不够的，还需要能够在物竞天择的竞争中安全地活下来，不然，人都死了，还怎么追求那至强的境界？


第四十章 连破两空间

　　凛冽的寒风中，天空中却是站立着四道身影。

　　山脉之中，芳草丛林四立，参天大树也是有着数棵屹立于山脉之上，而这山脉上空的气氛，却是有些凝重。

　　“是你！”

　　妖异俊美的红袍青年人，看着凌青衍身旁的“皇澜”，微微皱眉。

　　对于这个少年，他却是怎么也不可能忘记，过去的几千年里，这幻灭迷阵里面却是几乎没有人进入，他也是乐得悠闲，可是有一天却是闯进了一个人，便是这个少年。

　　少年的实力，俊美青年清楚，与自己也是在伯仲之间。

　　本来，俊美青年也是懒得管这意外闯进的少年，可是这少年的行为，却是让他愤怒，刚来的时候还好，可是没过几天，这少年竟然弄得他的宫殿鸡飞狗跳！

　　“嘿嘿，”少年看着俊美青年，却是摇了摇头，撇撇嘴笑道：“这次可不是我来找你，而是他，要找你！”

　　旁边的凌青衍，听到旁边少年，也就是皇澜的话，顿时苦笑。

　　这皇澜，有时候成熟得不像话，可有时候，却是似孩童一般心性，有时候凌青衍真的还怀疑，这皇澜是不是有双重人格，不然一个人，怎地会那般。

　　而小黑，也是压抑地回头看向皇澜，明显它也是惊讶。

　　不过小黑对于现在的皇澜，却是更为顺眼，原来那成熟的皇澜，骄傲自大，一副天第一他第二的样子，小黑也是极为不顺眼。

　　“你找我？”

　　俊美少年看着眼前的紫袍青年，不由皱眉。

　　眼前的青年，明显也是一尊级武者，虽然不知道到了什么层次，不过看那少年对他客气的样子，最起码也是不比那个少年差吧？

　　“不错！”

　　凌青衍笑道：“我是被陷入这‘幻灭迷阵’的人，我想要破阵出去！”

　　果然，在凌青衍说完后，俊美青年却是脸色大变，随后身上长袍也是顿时无风自动，一股澎湃的风之本源力量，猛地汇聚在他的周围。

　　破阵，意味着什么，俊美青年自然清楚！

　　“嘿！”

　　看到俊美少年似是想出手，凌青衍双手一动，周围因为俊美青年的调动而围拢过来的风之本源力量，顿时被凌青衍抢走了大半，随后这些力量更是围聚在凌青衍的身周凝聚起来。

　　咻！咻！咻！

　　风刃再现，数百风刃围绕凌青衍的身周，显得那般震撼人心。

　　“也是风之本源一道修炼者。”俊美青年，脸色顿时微变，暗道自己不小心了，竟然直接在同为风之本源修炼者的面前聚拢天地间无主的风之本源。

　　“风刃，就想要击败我么？”

　　俊美青年冷笑一声，就想要退后。

　　可是……

　　嗤！嗤！

　　凌青衍的头顶，那血红色的煞血蟒图腾虚影，猛地又是出现，同时一股奇异的力量波动，也是猛地围绕俊美青年，顿时，将俊美青年禁锢在里面。

　　“什么东西？！”

　　感受到这股力量的禁锢，俊美青年顿时脸色大变。

　　可是，却是晚了，在凌青衍意念的催动之下，数百道风刃中其中几道速度极快的风刃，已经扫过了俊美青年的额脖颈，顿时，俊美青年也是气绝而亡。

　　“呼！”

　　凌青衍只觉得眼前一亮，三人又来到了那片丛林之中。

　　“走，下一站！”

　　凌青衍笑着，回过头去看向皇澜，可是这时候却是发现，皇澜的双眸间，隐隐多了一些什么兴奋的东西，看着凌青衍的目光中，更是多了几分柔和。

　　不过转眼间，皇澜却又是恢复古井无波的神色。

　　“走，那边！”

　　跟着皇澜，凌青衍和小黑再次走到右侧的一处，眼前一花，又是来到了另外一个空间。

　　这片空间，与先前所看到的空间却是完全不同，这里，完全是冰天雪地的一片，刚刚进入，凌青衍便发现自己来到了一处冰川之中，这里的温度也是极低，隐隐刻意感觉到一股寒意。

　　“走，我们直接去找那空间掌控者！”

　　皇澜的脸上，不知道为什么，这时候竟然带着一抹微笑，让熟悉他两天的凌青衍和小黑，都是脸色不自然起来。

　　回过头，皇澜一马当先，向着南边飞去。

　　可是一路上，在前面的皇澜，脸色却是没有丝毫地转变，依旧保持着些许兴奋，“哈哈！血蟒，我竟然又看到了血蟒……难道当年，母亲并没有死？”

　　因为凌青衍和小黑都在后面，所以也是发现不了皇澜现在的异色。

　　当凌青衍和小黑，跟着皇澜来到东边的一处险峻冰川里面，那里却是已经有一个女子在等待着他们了，似乎早便察觉到他们的到来一般。

　　这个女子，长相平凡，不过眉宇间却是夹杂着一股厉色，显然也不是什么心慈手软的绝色。

　　“我知道你们来的目的，出手吧！”

　　女子，直接开门见山了。

　　凌青衍顿时被女子的直接而吓到，这是他来到的幻灭迷阵中的第三个虚拟空间，可是前面见到的空间掌控者，却是没有一个人有这个女子般这么淡定。

　　“咔——”

　　尚且在凌青衍未曾回神的时候，女子却是动了，手中一柄似是冰霜制成的美丽长剑，直接向着凌青衍挥了过来，而看到这长剑划过的轨迹，凌青衍的双眸，竟是迷茫了起来，似乎沉寂了一般。

　　“不好！是冰之本源的‘冰幻之术’！”

　　少年皇澜，顿时脸色微变，同时身形一动，便要出手。

　　“我来！”

　　而一道声音，却是猛地响起，制止了他，皇澜抬头看去，只见不知道什么时候，凌青衍已经苏醒了过来，而他的右手，也是直接夹住了那女子挥过来的冰霜长剑。

　　“你竟然没有迷失！”

　　女子，顿时脸色大变。

　　“哼！”

　　凌青衍低哼一声，随后一股火之本源的力量也是腾身而起，直接凝聚在夹着长剑的那两根手指之上，瞬间，女子手中的长剑竟是开始融化，这剑，还真是冰水所化成！

　　“爆！”

　　随着凌青衍一声大喝，女子猛地失神，而这时候，凌青衍手上的那股火之本源力量，也是猛地暴涨而起，瞬间便席卷了身前的女子身体。

　　女子身体，直接融化成雪水落下。

　　本来，女子还不至于这么快便落败，也是她错得最离谱的，便是近了凌青衍的身体，或许，到死她还在疑惑，即便这人类武者不被迷失，可也不至于夸张到能够接住她全力的一剑吧。

　　她怎么也想不到，凌青衍的身体，可是堪比尊级妖兽！


第四十一章 龙殿密钥

　　“轰！”

　　横贯天际的一剑，其上夹杂着一股看不清轨迹旋转的飓风，直接对着山脉之下轰了下去，顿时，那掠到山脉下方的中年人身影，直接被这股攻击的力量吞噬。

　　“你怎么可能比我还快！我不甘心！”

　　中年人临死前，一道撕心裂肺的声音却是猛地传了上来。

　　“呼！”

　　山风扫过，画面却是陡然一转，两人一兽三道身影这时候却是到了一片繁茂的森林，只是这森林里面却是鸟语花香，极为悠然。

　　“破了！出来了！哈哈！”

　　一道稚嫩的声音，却不是从那两人中的少年口中响起，明显是从那黑色的獒犬口中传出，这说话的獒犬类妖兽，赫然在正是小黑。

　　“是啊，出来了！”

　　两人中的紫袍青年，也就是刚刚破阵而出的凌青衍，也是感慨。

　　虽然这些天来有皇澜带路，可是击杀那最后一个掌控者却是花费了凌青衍足足近一年的时间！不是那个掌控者有多么难缠，而是那个掌控者，似乎早就知道凌青衍要来，在凌青衍刚刚跨入他所掌控空间的时候，便离开老巢隐蔽起来。

　　当跟着皇澜去到那最后一个空间掌控者老巢的时候，却是发现那里只剩下一些仆人了，这正主却是不知所踪。

　　在那掌控者的老巢附近守了一个多月之后，凌青衍等人才确定那掌控者，却是知道他们到来的消息，而躲起来了，由此也是万般无奈。

　　那片空间，虽然是虚拟的空间，可是那大小却是丝毫不亚于崇武大陆的宽阔，由此凌青衍三人也是在一年的时间里，踏遍了那片空间。

　　一年的时间里，皇澜也是逐渐地融入了凌青衍和小黑这样的小集体里面，而此时的他，站在凌青衍身旁，原本破旧的粗布衣衫已经被丢弃，取而代之的则是凌青衍从他那百纳戒中取出来的十多年前的备用衣衫。

　　所谓人靠衣装，一袭价值不菲的紫袍穿在皇澜的身上，却也是衬托出了他的气质，若有外人再次，一眼便会认为他又是哪个大家族里出来的少年公子。

　　“那家伙，还真会逃，让我们足足耽搁了一年的时间。”皇澜摇了摇头，显然对那最后一个空间掌控者的作为，有些不满。

　　“就是！”

　　小黑也是道：“既然明知道逃不了一死，早死晚死又有什么区别呢！”

　　听到两人的话，凌青衍顿时苦笑。

　　确实，那最后一个空间的掌控者，一个修炼风之本源一道的中年男子，极为擅长速度，在一年的时间里，凌青衍凭借着强横的灵识，也是曾经找到过他几次！

　　可是，那几次，都是被他提前发现了，随后更是施展出丝毫不下于凌青衍的速度，逃窜而去。

　　对此，凌青衍也是无奈。

　　终于，在一个月之前，凌青衍所修炼的风之本源一道，他却是突有感悟，隐隐接触到风之本源中的“速”之奥义，虽然极为浅显，可是对凌青衍的帮助，却也是极大。

　　那最后一个空间的掌控者，那个中年人修炼的便也是“速”之奥义，其施展开来的速度，是凌青衍见过的第一个能与自己相提并论的！

　　速度相差无几，中年人想逃，凌青衍也是拿他没办法。

　　然而，初步接触到了风之本源“速”之奥义的凌青衍，通过这“速”之奥义的领悟，运用在自己的速度上，却是凭空让他的速度快了两层！

　　便是这两层，成为了他能击杀那中年掌控者的关键。

　　终于，在感悟到“速”之奥义的一个月后，也是在今天，凌青衍又是发现了那中年掌控者的身影，直接追了上去，先是故意放慢了一点速度追上，之后在那山脉间，却是直接加速，同时在中年掌控者没有任何防备的时候，取出幽冥长剑酝酿澎湃的火之本源力量轰了过去。

　　中年掌控者，根本不知道凌青衍速度能够完全超越他，直到那澎湃的火之本源力量将没有任何防范的他淹没，他才反应过来。

　　可是，这一切，都是晚了。

　　“终于出来了。”心里暗叹一声，凌青衍也是感慨，这不知不觉之间，却是已经快过了一年半的时间，不知道家里，父母是多么地着急。

　　当时，管仲找上门，凌青衍也是直接简单地跟他的父母说要出去办事，很快便会回来。

　　“还是快些通过这里的考验，早些出去吧！”

　　凌青衍双眸间亮光一闪，已经快速地跨出两步。

　　“嗖！”

　　而陡然间，那原本背着皇澜的小黑，却是猛地一变，缩小成了袖珍小狗，同时直接飞上了凌青衍的肩膀，让那根本没有任何准备的皇澜，直接“啪”得一声摔倒坐在地上。

　　“你……你……”

　　被小黑来了这么一下的皇澜，心疼地看了看身上的衣袍，随后指着凌青衍肩上的小黑，语气间满是气愤。

　　“哈哈！”

　　小黑稚嫩的大笑声，直接响起，随后更是人性化地向着皇澜扮了个鬼脸。

　　看着那气急败坏的皇澜，凌青衍的嘴角，也是露出了一股笑意，随后却是扯开了话题，“走，我们先出了这片森林！”

　　一路上，除了凌青衍在观察着周围的一切，小黑却是都和皇澜在对瞪着，似乎只要一言不合，便要打起来一般，这一年里，小黑对于风之本源一道的运用，也是熟悉了许多，原来的他，却是空有一身力量而不能完全发挥出来。

　　现在小黑，隐隐间已经能和皇澜战成平手了，这也是他现在敢和皇澜这般玩笑的原因。

　　而这一年的时间里，凌青衍却也是发现，这皇澜还真有双重性格，其中一个性格，却是个傲慢自大的成年人心性，另外一种，却是和小黑一般的少年人心性。

　　而这一年里，除了有几次皇澜展现出那傲慢成年人心性，其余的时候，却都是像现在这样的少年人心性。

　　不过，对于凌青衍和小黑来说，却是更乐得见到后者，因为皇澜的那傲慢模样，却是让他们心里很是不爽，好像天老大，他老二，这世上谁都欠了他一样。

　　终于，在走了一个多时辰，路上皇澜出手解决了几只低层次妖兽后，两人一兽跨入了外面的绿洲之中。

　　“老大，现在怎么没奖励了？”

　　小黑这么一说，凌青衍也是奇怪了，那走出无边荒漠来到这绿洲之中，尚且还有那丰厚的奖励，两个记忆晶石和一柄仙品仙器，怎地现在他历经一年多时间才堪堪破了这“幻灭迷阵”，却是没有得到任何的奖励。

　　“咦，那是什么？”

　　突然，皇澜的声音猛地响起，而凌青衍和小黑，也是顺着他的目光看了过去。

　　只见前面草坪之上，灿烂的阳光照射之下，那草坪里面却是闪烁着一道七彩的光芒，似是有什么东西一般，顿时，凌青衍快速地加快了步伐。

　　到了那里，蹲下身去一看，凌青衍才发现，原来这在阳光照射下闪烁着七彩光芒的，却是一把水晶制成的钥匙模样物体，顿时，凌青衍也是弯腰将其捡了起来。

　　这水晶钥匙，入手冰凉，片刻凌青衍便知道这不是普通的水晶，至于是什么材料，凌青衍却是看不出来。

　　“这钥匙，到底有什么用？”

　　凌青衍微微皱眉，在这个地方，怎地会出现这么一把钥匙呢？

　　似是看出了凌青衍的心思，皇澜道：“你先收着吧，这钥匙有可能前方的路上用得着……”

　　凌青衍点了点头。

　　不过，凌青衍这时候因为背对皇澜的原因，还有他肩上的小黑也是，却是没有注意到皇澜那双眸间一闪而过的亮光，似乎这水晶钥匙，皇澜认得它是什么一般。

　　“没想到，九把龙殿密钥之中的一把，竟然出现在了这里！”

　　皇澜心里也是暗喜，他在这片空间游窜了多年，自是比凌青衍清楚这片空间的一些隐秘，这片空间皇澜确实已经都闯遍了，可是唯有一个地方，皇澜却是至今未曾进入过。

　　那里，皇澜至今还记得，那个奢华的宫殿，顶上牌匾却是龙飞凤舞书写着“龙殿”二字！

　　当初皇澜还想要直接推门而入，可他却是发现，想要进入那“龙殿”似乎需要一些条件，而随后，他也是发现那龙殿的大门上，却是有着不多不少九个凹槽，那凹槽，明显正是塞钥匙的！

　　那些凹槽的形状，皇澜至今依稀记得，所以当看到这水晶钥匙的造型时，他也是直接地认了出来。

　　不过，现在皇澜却是没有告诉凌青衍这钥匙来历的打算，毕竟想要进入那龙殿，可是需要有九把这龙殿密钥才行，与其让凌青衍现在便挂牵着那龙殿，不如让他淡然地继续走后面的路。

　　反正，以皇澜看来，凌青衍现在出了幻灭迷阵，走往的方向，尽头却正是那龙殿的存在。

　　皇澜却是不知道，不只是凌青衍，这次进入通仙之门的众多人类武者和妖兽，通过考验的，走往的方向，都是在那边，似乎是有无形的指针，在指引着他们一般。


第四十二章 蚩灵

　　“先把昊天镜收了吧，等那帮小家伙到了龙殿我们再看……到时候，才是重头戏啊！”

　　上官玄看了一眼画面之中，将龙殿密钥收进储物戒指中的凌青衍，对青玄笑道，随后更是转过身去，品味着香茗。

　　“嗯？”

　　青玄先是一怔，随后看到诸葛磊也是已经和上官玄般，没再看昊天镜中的画面，顿时也是随手将“昊天镜”收起，不过还是一脸疑惑地问道：“这龙殿，到底是什么？”

　　上官玄笑道：“这昊天镜，现在已经是你的东西，你只需要仙识延伸进去，片刻便能够知道……龙殿，可是当年帝君耗费了一些心力，才在那昊天镜里面建立起来的！”

　　青玄闻言，更是好奇。

　　随后随着仙识的进入，青玄的脸色却是渐渐地产生了变化，本来平淡的脸色逐渐夹杂着一股不可思议，到最后，更是蕴含着一股惊诧。

　　青玄，到底看到了什么？

　　旁边的牛大，刚才也是一直在注意着青玄和上官玄的对话，这时候看到青玄的反应，顿时也是问道：“三弟，怎么了？”

　　“没事，”青玄回过神，摇了摇头，“大哥，等青衍他们到了那龙殿，好戏可是真的开炉了！”

　　青玄刚才，通过仙识，转眼间便已经查探遍凌青衍等尊级武者现在所在的那片空间，在极北的尽头，雾气缠绕，犹如仙云朵朵一般，而正在这么一个地方，却是屹立着一座气势蓬勃的龙殿。

　　那龙殿之中，却也是设置了数道考验，其中几道即便青玄，也是感兴趣得很。

　　青玄自问，若是当初自己尚且还是尊级巅峰武者的时候，凭借自己的那变异本源之道力量“雷之本源”，要通过龙殿之中最后的那几道考验，也是极为艰难。

　　同时，现在成了昊天镜的主人，青玄也是乐得看那些武者在自己的神器里面晃悠，或许有时候，还能看到几出好戏。

　　此时此刻，青玄的心态，却是全然变了，而改变这一切的，却正是青玄拥有的这神器“昊天镜”！

　　若是没有让这昊天镜认主，或许青玄现在也和那些仙级武者一般，还在那片空间苦苦追寻着那子虚乌有的神器。

　　……

　　芳草萋萋，四季如春的绿洲，即便阳光火辣，依旧时不时有一阵微风吹过。

　　“什么时候才是头啊，这都走了三天了！”

　　凌青衍肩头上的小黑，稚嫩的声音满是抱怨。

　　察觉到小黑的不耐，凌青衍摇了摇头，笑道：“小黑，我们在那幻灭迷阵中一年的时间都过去了，又何必在乎这短短的三天……”

　　“话是这么说没错，”小黑先是点了点头，随后又是摇头道：“可是……咦，有人！”

　　小黑发现前面有人的时候，凌青衍和皇澜自也是发现了，他们也是完全没有想到，还能在这里碰到活人，不过看来人，似乎也是有些吃惊地看着凌青衍这边。

　　蚩灵，是崇武大陆万年前之人，在那三皇五帝统领整个崇武大陆的年代，他这么一个天才绝艳的武者，自也不是无名之人，那三皇中的“雍皇”，当初便是他的至交好友。

　　蚩灵原来，也是一个极为有正义感的武者，可是自万年前，已经跨入尊级层次两百余年，只差一些年月便要去仙域的他，却是被人陷害，乃至被当时昊天仙境的监守者，也就是上官玄放逐到了域外战场流放之地。

　　进入流放之地后，蚩灵作为一个连尊级巅峰层次都没有达到的尊级武者，活得自是极为艰辛，刚刚进入的半年里，甚至于遭遇了三次生死大劫！

　　自此，蚩灵的心性也是大变！

　　后来，蚩灵潜伏五千年之久，却是终于在机缘巧合破入了尊级巅峰层次，当年他的天赋，可是丝毫不下于那三皇五帝，只是因为一些磨难，延迟了他修炼的脚步。

　　达到尊级巅峰层次之后，蚩灵却也是极为低调，因为他清楚，在域外战场流放之地，尊级巅峰武者，不过是如炮灰般的存在，流放之地中，从来不缺乏强大的仙级强者！

　　蚩灵，变了，他开始经常出现在一些偏僻之地，劫掠着一些一般尊级武者的财富，在域外战场，银两同样通用，是最基本的交易单位。

　　五千多年来的劫掠生涯，让蚩灵热血澎湃的同时，他的财富也是已经到了能够让人眼红的程度，先不说那钱财，但是他从偷袭的几个尊级巅峰强者手中抢到的仙器，便是无价之宝！

　　仙器，并非只有仙级强者拥有，一些长辈是强大的仙级强者的尊级武者，因为受长辈宠爱，也是有可能获得仙器。

　　有了仙器，蚩灵的实力更是登上了一个新的台阶！

　　直到几年前，连接流放之地和崇武大陆的空间壁障正好破开，蚩灵也是随同大众回到了崇武大陆，不过回到崇武大陆，他却是不敢放肆，崇武大陆中监守者的存在，他至今心有余悸。

　　流放之地活了万年，万年的艰辛只有蚩灵自己清楚。

　　这一次，通仙之门的开放，蚩灵也来了，下品仙器，他同样看不上眼，因为他手中的几柄仙器中，出了下品仙器之外，还有一柄中品仙器！

　　五千年了，蚩灵终究还是卡在尊级巅峰层次，所以这次知道这里有那天仙强者对战的记忆晶石，他也是随同大众走了进来。

　　一路醒来，直到走出荒漠，蚩灵却是在这片绿洲里面晃悠了一年多，一年的时间，他几乎走遍了这绿洲所有能够走的地方，可却是没有寻找到出路。

　　没想到在一年后的今天，他竟然是看到了活人。

　　“两个人！”

　　蚩灵看着前方的两道身影，心里也是暗道，只是凌青衍肩头上的小黑，却似是被他完全无视了！

　　也怪不得他，毕竟这时候蚩灵也是有所忌惮，不敢妄自动用灵识查探，毕竟能进来这里的，一般都是尊级武者，其中更是不缺乏尊级巅峰武者的存在！

　　他若是动用灵识，恐怕眨眼间便会被对方发现。

　　“没想到在这里，还能看到肥羊。”蚩灵心底暗喜，看着凌青衍和皇澜的目光中，更是隐隐夹杂着一股贪婪。


第四十三章 邪恶的皇澜

　　蚩灵，看起来却是一个长相俊美的青年，若不是多年的阴暗生活，让他的脸上多了几分阴霾，还真能算是一个翩翩美男子。

　　“他过来了！”

　　凌青衍目光一凛，看着走过来的青年男子，同时心里也是暗自戒备。

　　这眼前走过来的青年，不知道为什么，只看上一眼便让凌青衍觉得极为不顺眼，便似是这蚩灵身上，有着一股让他讨厌的气息。

　　“难道你还怕他？”皇澜，不由低声一笑，“我们一会，问问他知不知道这里的路怎么走便是，其余的，却是不需要多管……不过，没想到这随便遇到的一个青年，竟然也是一个尊级巅峰武者！”

　　“嗯？”

　　凌青衍闻言，顿时一怔，同时心中一动，意识也是横扫而出，片刻便发现，果然如皇澜所言，这个脸带些许阴霾的青年，正是一个尊级巅峰武者！

　　凌青衍怎么也想不到，眼前走过来的这个青年，却也是有些来头，甚至于与万年前三皇五帝中的雍皇，还是生死之交……

　　雍皇，凌青衍可并不陌生，当初，便是《雍皇典》的出现，吸引了众多势力的高手，最后因为这个，更是改变了他的一生。

　　若是当初，没有《雍皇典》，那些顶尖势力中的高层，也是不会去到那大秦国偏僻的摩云城；

　　若是当初，没有天剑宗的执剑长老范毅然，凌青衍他也是不可能进入天剑宗；

　　若是当初，没有进入天剑宗，凌青衍更是不可能遇到大哥拓拔修，更是不可能有现在的成就！

　　可以说，正是《雍皇典》的存在，才让凌青衍有了今天，《雍皇典》在如今的凌青衍眼里，或者连一堆草纸还不如，但是不可否认，当初正是因为它，才间接地影响了凌青衍后来的人生轨迹，让凌青衍有了今天。

　　即便凌青衍自己，他自问，若是当初没有去天剑宗，没有后来发生的一切，还在摩云城生活的他，恐怕就算现在，也最多不过是一个普通的紫级武者，按照先前他的修炼速度……

　　人生，就是如此，有时候一点小影响，造成的后续影响，却是极为庞大。

　　蚩灵，不敢施展灵识查探，可凌青衍，却是丝毫没有顾及，而且，看对面走过来的蚩灵的神色，却是似没有一点感觉，凌青衍的灵识查探，他根本就发现不了分毫。

　　凌青衍的灵识，蚩灵发现不了还好说，毕竟凌青衍早在突破尊级层次之前，便已经拥有了灵识，突破到尊级层次后，那灵识更是发生了极大的蜕变，初入尊级层次的他，灵识便比一般尊级巅峰层次的强者还强！

　　虽然还达不到仙识的强大程度，但是却也是距离不远。

　　可是，这皇澜，显然刚才也是通过灵识查探，可是这蚩灵却是同样没有发现，这皇澜，难不成也拥有天赋图腾？

　　“两位！”

　　看着俊美青年过来微微行礼，凌青衍和皇澜，也是点了点头。

　　“在下蚩灵。”脸上挂着一抹阴霾的青年，笑着介绍自己，随后也是问起了凌青衍两人怎么称呼，两人也是如实地告诉了他。

　　凌青衍？

　　蚩灵，这才注意到凌青衍，同时脑海中灵光一闪，也是响起了近一年半前，在那通仙之门门口发生的一切，这个少年，貌似便是那件事情的导火线！

　　当初，严拓出手的时候，这蚩灵却是也在凌青衍的左近，所以对于那件事情的发生经过，也是看得仔细。

　　“那个拥有神器的金仙强者，似乎极为袒护他。”蚩灵的心里，也是暗道。

　　随后，蚩灵却是狠下了心，“哼！即便他后面是那金仙强者，而且是拥有神器的金仙强者……我若在这里杀了他，谁知道？”

　　“不知道凌兄弟和澜兄弟，怎地走到这里来了？”

　　蚩灵脸带笑容，若不是他脸上挂着的那一抹阴霾，凌青衍和皇澜对他还真产生了好感。

　　“我们迷路了，”皇澜，直言不讳，“不知道你可知道出去的路线？”

　　“知道！”

　　皇澜话音一落，蚩灵便已经直接点头。

　　顿时，凌青衍和皇澜对视一眼，都从对方的眼中看到一抹喜色，皇澜当初确实闯遍了这片空间，可是当初，似乎并没有这片绿洲的存在，对于这点，皇澜甚至于敢指天发誓！

　　便像是这绿洲，是凭空出现的一般。

　　“不知道，却是要从哪个方向出去？”凌青衍此时，也是已经死马当成活马医，看着蚩灵问道。

　　蚩灵有些为难，“这出去的路，却是有些复杂……若是没人带领的话，极为容易继续迷路，这即便是飞到半空，也是搜寻不到出路……”

　　果然，闻言凌青衍和皇澜，乃至凌青衍肩头上的小黑，都是皱眉。

　　自始至终，小黑都是没有开口，这是自看到青年人出现之后，凌青衍灵识吩咐小黑的，小黑现在，也是尊级巅峰妖兽，隐藏起来，或许有时候还能够起到大用！

　　毕竟，这明着的，并不是最可怕的；只有暗地里隐藏的，才是最为可怕的！

　　“不然，”蚩灵突然，看向凌青衍两人，“要不然，两位等我一同去和我那兄弟汇合，再一起出去？”

　　蚩灵的双眸间，蕴含着真诚，如果不是开始凌青衍便对他的印象不怎么好，还真以为他是个热心的人。

　　“你的兄弟？”

　　皇澜皱眉，“你既然认识出去的路，应该已经出去了吧，怎地还回到此处？还有，你那兄弟，怎地会还在这里？”

　　顿时，凌青衍也是发现了不对。

　　而听了皇澜的话，蚩灵却是处变不惊，笑道：“当初我是打头路，才先去寻找出路，而我那兄弟却是依旧在前面森林里的一处……”

　　“而且。”蚩灵手中一晃，一柄金灿的长剑，也是出现在了他的手中，这长剑刚刚出现，周围的本源力量，似是不自觉地波动了一下。

　　“仙器！”

　　“中品仙器！”

　　凌青衍和皇澜的声音，一前一后直接响起。

　　“好眼力！”

　　蚩灵看向皇澜，也是吃惊，没想到这个尊级武者，竟然直接看出了这仙器是中品仙器，中品仙器，若不是仙级强者，一般却是极少有人能够直接认出！

　　当然，只是极少有人……并不是没有人！

　　有一些尊级武者，因为先辈中有金仙层次的存在，对于中品仙器也是一点都不陌生，这种人，往往是蚩灵最为喜欢的肥羊，因为这样的人，本身实力也就一般，可是身上的宝贝，却是极多。

　　“不错，这就是中品仙器，”自豪地笑了笑，蚩灵道：“我也是当你们两个是朋友，才告诉你们，我那兄弟这时候，却是守在一个地方，等着中品仙器的降临出现！”

　　中品仙器，降临出现？

　　“你说，你这中品仙器，是捡到的？”皇澜，脸色也是微变，看着蚩灵讶异道。

　　“不错，这中品仙器正是先前我与我那兄弟，路经那森林的时候，在一处捡到的，只在两天的时间里，却是相继降下了两件中品仙器，而另外一件，却是在我兄弟那！”

　　蚩灵理所当然，道：“我那兄弟，现在却是依旧留在那里，看看后面是否还会有中品仙器掉落……”

　　“走！我们跟你去看看！”

　　皇澜脸现惊讶，直接道：“反正一会也要跟着你出去，先去见识见识那神器降落之地也好！”

　　蚩灵点头，不过心底却是在笑。

　　跟在蚩灵的后面向着来路走去，凌青衍灵识传音给皇澜，“你真的认为，他说的是真的？”

　　“他说的绝对是假的！”

　　然而，皇澜却是这么回了一句。

　　“那你……”凌青衍，顿时惊讶，不知道为什么皇澜明知道这蚩灵说的是假话，还要跟上去。

　　“嘿嘿！你不觉得，这样很有意思么……”皇澜的声音中，隐隐夹杂着一些阴谋得逞的意味，“我倒是想要看看，他到底想干些什么？！”

　　“唉，无聊的人生啊，就是需要一些调味料！”

　　皇澜后面的这句话，顿时让凌青衍无语。

　　一直以来，虽然凌青衍觉得皇澜有双面人格，可是这少年心性的人格他却还是蛮喜欢的，谁知道，这皇澜还真是看不出，即便是少年人心性，还是这般行为怪异。

　　“老大！”

　　突然间，小黑的灵识传音也是在凌青衍意识海中响起，“老大，我在这个人身上感受到了一股危险的气息……你可要小心点！”

　　“知道！”

　　凌青衍笑道，随后也是灵识传音告诉小黑皇澜刚才说的话。

　　“好玩！没想到这家伙，还能想到这个……”

　　小黑的灵识传音，在凌青衍意识海中响起，凌青衍顿时无语，这两个家伙，平时斗嘴斗得没完没了，没想到在这整人的上面，却是丝毫不含糊，直接成了“亲兄弟”了！

　　眼看皇澜看向凌青衍的肩头，看着这一人一兽的“眉目传情”，凌青衍更是觉得自己成了局外人了。

　　不过，话说回来，凌青衍也是极想知道，这蚩灵一会，到底会做些什么。


第四十四章 血龙枪出！

　　凌青衍和皇澜，跟在蚩灵的后面，向着原来穿过的那片森林方向走去。

　　“一会，要是还有中品仙器出世，到时候送两位兄弟一把。”蚩灵回过头，大方地笑道。

　　“真的吗？”

　　皇澜双眸一亮，随后道：“这位大哥，你可不能忽悠我们啊……中品仙器啊，那可是比下品仙器好上许多！”

　　而凌青衍却是没有说话，保持着沉默。

　　这在蚩灵看来，却是凌青衍已经被他的那话说得异常激动，连话都说不出来了……若是凌青衍知道蚩灵现在的想法，恐怕早已经取出了幽冥长剑！

　　终于，在蚩灵的带领下，凌青衍和皇澜又是回到了这片丛林。

　　“在那边！”

　　蚩灵指着东边方向，道，同时脚步更是加快了几步。

　　凌青衍和皇澜，自是紧紧地跟上，现在他们走的，却不是先前所走过的路程了，这里，却是直接横贯森林的另一边，而越进去，凌青衍便越是能够感受到丛林开始繁茂起来。

　　突然间，转过一片繁茂的丛林，凌青衍和皇澜却是发现，前面的蚩灵已经完全失去了踪影。

　　“人呢？”

　　凌青衍，顿时一皱眉。

　　皇澜，双眸间却是亮光闪烁，同时灵识也是传音给凌青衍，“一会，你也别出手，他是我的！”

　　说着，皇澜似乎知道那蚩灵现在在哪里一般，直接转过了前方的丛林，拐过了一道弯，身影也是猛地消失在凌青衍的目光之下，顿时，凌青衍也是加快了脚步。

　　“轰！”

　　在凌青衍刚刚走出两歩，前方一股冲天的力量波浪却是猛地席卷半边森林，澎湃的本源之力，似乎更是能够将这整个森林掀翻一般。

　　凌青衍，顿时脸色微变，随后身形一动，也是已经来到了前面声音发出之处。

　　刚到，凌青衍便看到了悬浮于半空的蚩灵和皇澜，只不过现在的他们，却是对立而战，蚩灵此时的声音中，更是夹杂着一股不敢置信，“你怎么知道我在那里？”

　　蚩灵先前，却是特意地甩下了凌青衍两人。

　　虽然蚩灵是尊级巅峰武者，手中更是有中品仙器的存在，可他却是依旧小心谨慎地行事，刚才，他正是隐藏在一旁，等着凌青衍两人过来的时候，出其不意偷袭将他们其中一人击杀！

　　一旦他们两人中一人身死，那剩下的一人，蚩灵自信，只要不是仙级强者，自己都是可以将其覆灭！

　　可是，蚩灵的如意算盘却是打得好，而皇澜也确实是“踏入”了他的全套，可是在他出手的时候，皇澜却是似乎早已经知道他所在的方位一般，手中凭空出现了一柄长枪，直接挡住了皇澜那中品仙器长剑上蕴含的澎湃力量。

　　“尊级巅峰强者！”

　　这时候，蚩灵终于知道自己今天，却是遇到了硬点子了。

　　而且，看这少年的手上，那柄血红色的长枪，周边似是有着些许雾气荡散，明显也是一柄不差的仙器。

　　“你的灵识波动，出卖了你。”只见皇澜，虽然只是少年人模样，他手中的血红色长枪尚且比现在的他还高，可是他站立在那里，还真有一番异样的风采。

　　“哪咤！”

　　不知道为什么，看着拿着长枪站立在那半空的皇澜，凌青衍竟是直接响起了上一世古代神话中的一个极为出名的人物。

　　“不可能！”

　　蚩灵脸上，满是不信，“你的灵识若是查探过，我不可能发现不了！”

　　确实，一般同等次强者之间，对于对方的灵识波动都是极为敏感，根本就不可能丝毫也察觉不到，皇澜说的话，蚩灵自是不信。

　　“轰！”

　　“咻！”

　　“啪！”

　　而看到蚩灵吃惊，皇澜却也是没有出声回答，身形一动，手中的血红色长枪却是已经像游龙般舞荡了起来，在半空中划过道道凌厉的血红色残影，而长枪舞动的声音，也是顿时在空气间炸裂开来。

　　“这是什么枪法？”

　　凌青衍，先前还在观察皇澜手中的长枪，因为认识皇澜一年多以来，凌青衍还是第一次看皇澜取出这柄长枪，而且这病长枪，与一般仙器相比，却是似乎有极大的区别！

　　一般仙器，周身都是缠绕着本源一道的力量……而皇澜手中的这柄长枪，却是没有逸散出哪怕是一股本源力量，其上只有道道血红色光晕荡散着。

　　顿时，看到这长枪，凌青衍更是想起了当初他的幽冥长剑，那时候也是有这样的现象，不过，那却是他煞血蟒图腾的血煞之气。

　　尚且没有从皇澜手中的长枪回过神来，皇澜手中长枪一动，施展出来的枪法却更是让凌青衍惊颤。

　　“咻！”

　　“啪！”

　　……

　　皇澜手中血色长枪，每一次舞动都犹如蛟龙出水，而每一次舞动之间都是能够引动一定的天地本源力量，似乎极为磨合这天地本源力量一般，这等枪法，凌青衍却是闻所未闻。

　　一般尊级强者，都是极少再使用尊级层次之前所用的秘技招式，因为到了尊级层次之后，对战的时候运用的却是天地间的本源力量，原来真力的运用方法，却是已经完全没用。

　　可是皇澜现在施展出来的，明显却又是不同。

　　这举手投足间，竟然引动着天地本源力量不断地出现在长枪舞动的周围，那一股股澎湃的力量，更是让凌青衍清晰地感觉到里面的强大。

　　“血龙枪，终于可以用了！”

　　皇澜舞动着手中的血色长枪，双眸间满是兴奋之色，“先前我便感应到，血龙枪的动颤，没想到却是真的，意念间，竟然直接被我召唤了出来！”

　　“哼！”

　　皇澜目光中，夹杂着一股难以言表的意味，一股莫名的火焰也是猛地腾升而起，“没想到，哈哈！没想到！还没有恢复天仙层次的实力，我的血龙枪便已经从沉睡中苏醒了！”

　　“恐怕，是因为那小子的天赋图腾吧！”

　　皇澜的目光，突然看向远处，刚刚飞上来的凌青衍，显然刚才他口中的“小子”说的便是凌青衍。


第四十五章 意气风发

　　“这是什么枪法？！”

　　见到皇澜手中汹涌澎湃本源力量涌动的血色长枪，一时间蚩灵也是呆了。

　　蚩灵也是活了万年多的人，当初也是从一个低层次武者修炼到现在，当年他所在的宗门也是在崇武大陆间赫赫有名的宗门，宗门内绝世秘技，并不是没有。

　　可是那些秘技，却是只对尊级层次之下的武者有用，因为那些秘技的基础是彩虹等级武者的真力，对于掌控本源一道力量的尊级武者而言，却是没有任何的用处。

　　尊级武者一般战斗，都是施展出自身本源一道的力量，亦或是从天地间调动本源一道力量进行攻击，攻击中无不夹杂着本源一道力量的特性。

　　“啪！”

　　“咻！”

　　皇澜面色冷峻，脸上有的神色根本不符合他现在少年人的身体，而随着他手中长枪的舞动，先是一股股混淆的本源力量涌动，过后随着时间的流逝，这长枪的周围，却是只留下一股股浓郁的风之本源一道。

　　“风之本源！”

　　凌青衍双眸雪亮，紧紧地看着皇澜。

　　这一年来，凌青衍也是清楚皇澜是一个风之本源修炼者，风之本源的领悟他却是看不出分毫，毕竟凌青衍在风之本源一道上现在只是修习了“风刃”奥义而已。

　　皇澜手中血色长枪，猛地一动，那纯粹的风之本源一道力量，更是浑厚了几分，力量似乎在渐渐地增大。

　　“好巧妙的枪法！”

　　凌青衍双眸间，亮光一闪，此时的他只感觉皇澜现在手中的长剑周围的风之本源一道力量，已经浓郁到了一定的程度。

　　“不能等！”

　　蚩灵，先前还在惊颤皇澜手中的枪法，这时候看到皇澜手中血色长枪，随着舞动，原本混淆没有丝毫本源之道力量而言的力量波动，猛地一转，却是化作了纯粹的风之本源一道力量。

　　“死吧！”蚩灵身形一动，人霎时间已经晃动而出，同时手中的中品仙器长剑也是猛地出手，一股滔天的炙热，开始在蚩灵的手上聚散。

　　“火之本源，又一奥义！”

　　蚩灵动手之后，凌青衍的目光也是陡然转移，看着蚩灵手上的动作，顿时惊讶。

　　凌青衍自己，最开始修炼的便是火之本源一道，只不过却是还在众多的奥义之间徘徊不已，直到吸收了当初那意欲半路劫杀宇文家车队的绿袍男子，吸收了他关于火之本源“爆”之奥义的感悟，凌青衍也是开始擅长起来。

　　火之本源，除了“爆”之奥义之外，却是还有着其它奥义，不过凌青衍现在却是还没有深切地接触到，这时候感受到蚩灵手中的力量波动，明显异于自己的“爆”之奥义，凌青衍便知道，这是一种自己没有窥探到的范畴，是另一种奥义。

　　“火之本源，‘炙’之奥义。”皇澜身形猛地一动，在蚩灵蕴含浑厚力量的一剑过来的时候，却是让了开来，不过神色间，却是有些讶异。

　　“没想到你的天赋这么强，这‘炙’之奥义，即便在火之本源的数种奥义里面，也算是中上等的存在，却都几乎是出现在仙级层次以上的武者手中，你一个尊级武者，竟然领悟了这‘炙’之奥义！”

　　蚩灵听到皇澜的话，并没有出声，手中又是一动，一道数丈长的剑气，已经蕴含着一股炙热的力量，猛地扫过皇澜的所在。

　　“呼！”

　　嗤！嗤！嗤！

　　皇澜，自是不会被这剑气攻到，随意间便已经闪了开去，而蚩灵的那道数丈长的炙热剑气，让过皇澜之后，却是横扫皇澜背后的丛林，瞬间，这被剑气扫过的丛林，尽皆化作焦炭漆黑。

　　这丛林，可不是那些枯枝败叶，尚且是一些碧绿的新生植物，没想到眨眼间，竟然被蚩灵那股炙热的力量完全烧焦。

　　“咻！”

　　蚩灵手中剑随人动，“呼”得一声，人已经来到了皇澜刚刚闪开那一道攻击来到的地方，显然他刚才的攻击都是幌子，现在的才是他真正的目的。

　　咻！咻！咻！

　　漫天的剑影，在蚩灵的手中直接如同汹涌澎湃的波浪压向了皇澜，顿时，皇澜也是脸色微变。

　　现在的他，力量可也只是尊级巅峰层次，面对尊级巅峰层次强者，出其不意的这全力一击，即便是他，此时也是不由一惊。

　　“嗯？”

　　刚才，还在惊讶，没想到这蚩灵所用的火之本源一道奥义，便是那“炙”之奥义的凌青衍，看到这一幕，心里顿时也是一紧，不经意间，幽冥长剑已经到了手中，只要皇澜下一刻情形稍有不对，他便会上去助他！

　　“哼！”

　　皇澜，身处这漫天散发着股股炙热的剑影之下，瞬间额头上也是出现了如同雨下的汗水，毕竟蚩灵的这攻击中，每一招都无不夹杂着他对于本源一道力量的领悟。

　　低哼一声，皇澜手中的血色长枪，顿时犹如软蛇般，划过一道不可思议的诡异，同时瞬间形成一道聚凝的光点，直接轰向了蚩灵手上漫天剑影的一点。

　　这道光点，即便是凌青衍，也是可以感受到里面压缩的风之本源力量。

　　“老大，看来皇澜之前跟我交手，都是留手了。”小黑的声音，有些落寞，此时看到皇澜的出手，他才真正意识到他与皇澜的差距。

　　自先前看到皇澜舞动那血色长枪，小黑便有一个直接的感觉，施展枪法的皇澜，他绝对不是百合之敌！

　　这种感觉，源自于妖兽自身的天生的直觉。

　　而这时候，看到皇澜枪尖形成的光点，同为风之本源一道修炼者的小黑，顿时也是发现了这光点的不同，这光点之上，明显蕴含着浑厚，随时可能爆发的风之本源一道力量。

　　“噗！”

　　“啪——”

　　时间，仿佛在这一刻停顿，而皇澜手中的血色长枪，却也是已经直接点进了蚩灵的那漫天剑影里面的其中一个地方。

　　瞬间，蚩灵脸色猛地大变，同时一口鲜血也是猛地喷出，随后整个人更是闪着躲开。

　　“轰！”

　　光点的力量，在破除了蚩灵的漫天剑影之后，去势不减直接轰到了空处，顿时，空气间一道数公分长短的空间裂缝猛地出现，随刻才缓缓缝合。

　　皇澜的这一枪，竟然直接轰破了空间！

　　“好强的爆发力！”

　　凌青衍这时候，也是注意到皇澜这一招的厉害，在碰到那漫天剑影的时候，那光点之内凝聚的风之本源一道力量，竟是直接地完全爆发。

　　这点，却是有些类似于凌青衍所修炼的火之本源一道里面的“爆”之奥义。

　　皇澜，虽然施展出了这么惊天骇地的一枪，可是他也是不好受，先前那漫天剑影虽然被他破了，可也是给了他一定的反震之力，此时的他，正兀自气血汹涌。

　　“嗤！”

　　脚下一动，皇澜目光中厉光一闪，人已经直接化作一道飓风，冲向了那蚩灵的所在。

　　“不好！”蚩灵，看到皇澜冲过来，顿时脸色大变，“这个少年，明显是修炼风之本源一道的……风之本源一道修炼者，速度本就比一般同层次武者，快上许多，这次我却是怕要栽在这里了！”

　　蚩灵现在，心里也是后悔，后悔为什么要对皇澜和凌青衍起了歹心，若不是因为这个，他也不至于陷入这困境。

　　不过，世间，没有后悔药可吃，蚩灵不一会儿，也是神色一凝。

　　“这少年，手中的长枪，却是极为诡异，即便我手中的是中品仙器，可刚才在与他交手的一刹那，却是没有丝毫压制住他的长枪……”

　　“看来他那长枪，也是不下于中品仙器的存在！”

　　虽然现在知道皇澜手中的可能也是中品仙器，可蚩灵却没有将其夺来的想法，毕竟这想要掠夺，也要看看他有没有那个实力啊。

　　没想到，在域外战场流放之地纵横五千余年，手下尊级武者的人命更是不少，今天却是要栽在这里，蚩灵也是有些不忿。

　　“嘿嘿，刚才我只是，开个玩笑，开个玩笑。”看着皇澜过来，蚩灵身形一动退开一些，声音却是远远传来。

　　而听到蚩灵的话，不只是凌青衍，便连小黑，也是愕然。

　　这见过脸皮厚的，没见过这么脸皮厚的，先偷袭别人意欲将其击杀，这看打不过别人，竟然说刚才发生的一切都是在开玩笑？

　　他以为，这是小孩子过家家么。

　　“哼！死吧！”

　　皇澜，自始至终，神色却是古井无波，而他的心底，却并非如此瓶颈，血龙枪的苏醒，将皇澜自身的战意也是完全地调动了起来。

　　压抑了多少年，在这一刻，随着血龙枪的苏醒，皇澜再次意气风发。

　　“咻！”

　　血龙枪，化作一道血色蛟龙，直接划过长空轰向了蚩灵的所在。

　　蚩灵见状，顿时脸色大变，随后心里一狠，看向不远处的凌青衍所在，“哼！就算是要死，我也要拉个垫背的！”

　　“呼！”

　　蚩灵身形一动，已经向着凌青衍所在的方向掠了过去，速度极快，即便是凌青衍，也是有些没有反应过来。

　　“死！”

　　蚩灵手中的中品仙器长剑，直接化作漫天炙热剑影，与先前攻击皇澜一般无异，直接向着凌青衍压了过去。


第四十六章 蚩灵，陨！

　　哗！哗！哗！

　　漫天的剑影，夹杂着股股炙热的气息，直接将凌青衍整个人笼罩在里面，而这一次，蚩灵的攻击似乎比先前还强，明显这一次，蚩灵却是在拼命了。

　　“死吧！死吧！”

　　蚩灵状若疯癫，火之本源的力量不断地从空气间流淌进入他手中的仙器长剑上，因为是仙器，这吸收起天地本源力量的速度，也是极快。

　　“好热！”

　　在蚩灵过来的时候，凌青衍便已经发现，也是有了些许戒备，可谁知道，这蚩灵一上来，便是拼命的打法，甚至于看他不断吸收融入那压过来的漫天剑影中的火之本源，似乎更是不用花钱的一般。

　　“起！”

　　凌青衍，目光陡然一愣，随后手中的幽冥长剑也是猛地一动，那笼罩过来的火之本源力量，随着凌青衍的心意，也是有一大部分被吸收了过来。

　　天地间的本源一道，本是无主之物，只要是尊级层次以上的火之本源修炼者，都可以召唤而来。

　　但是，一旦这本源力量融入了身体，融入了攻击，便会完全化作那个强者的力量，供其趋势。而明显，因为蚩灵手中品仙器的缘故，周围火之本源的汇聚速度，也是极快。

　　所以，凌青衍却是没有施展其余的两种本源力量，直接用起了火之本源力量。

　　这在面前汇聚笼罩的漫天火之本源，怎么能让它浪费？

　　“咻！”

　　凌青衍手中原本黝黑的幽冥长剑，在火之本源的暴动之下，却是直接化作了一道恍若燃烧起来的剑影，直接轰向了蚩灵手中压过来的漫天剑影。

　　“爆！”

　　而在凌青衍手上剑影碰上去的时候，随着凌青衍一声低喝，那道燃烧的剑影也是猛地暴涨开来，一股蕴含爆破的力量，陡然在蚩灵的漫天剑影里面爆发。

　　“轰！”

　　借这股反冲之力，凌青衍顿时闪到了一旁，不过却是有些狼狈，毕竟这蚩灵先前的攻击，可是全力施为，凌青衍后来发招抵挡，却是有些吃力。

　　“火之本源！”

　　蚩灵，眉头一掀。

　　本来，他的打算，就算这个紫袍青年是尊级巅峰武者，在他措手不及之下，即便不将其灭杀，可是能够让其重伤，可蚩灵，却是没想到，这紫袍青年，竟然也是火之本源一道的修炼者。

　　刚才凌青衍调动他用中品仙器吸收过来的火之本源力量的动作，他也是看在眼里。

　　“哼！”

　　蚩灵，却是未曾受到任何伤害，凌青衍的那股爆破力量，这时候却是已经完全消失在蚩灵手中的漫天剑影之下。

　　低哼一声，蚩灵身影一动，人已经瞬间到了凌青衍的身侧。

　　蚩灵，却是没有发现，在他冲向凌青衍的时候，原本在凌青衍肩头上的袖珍小狗，却是已经消失不见，不过即便他注意到了，恐怕也是不会有所在意吧。

　　“咻！”

　　中品仙器，果然是中品仙器，这一举一动之间，无不蕴含着浑厚的本源一道力量。

　　面对蚩灵这一剑攻来，凌青衍也是直接伸出了幽冥长剑，不过相比于蚩灵剑上连绵不断的力量，凌青衍手中的幽冥长剑，却是有些力不从心。

　　毕竟，凌青衍刚才抽取到的火之本源力量，已经消失到了一定的程度；而蚩灵却是没有多大的影响，毕竟他的准备充分！

　　这一切，都是因为凌青衍先前也是万万想不到，这蚩灵竟然会狗急跳墙，直接偷袭自己！

　　“咻！”

　　蚩灵手中的长剑，直接挡开凌青衍手中的幽冥长剑，而随后却又是趋势不见地，直接斩向了凌青衍，力量澎湃之极。

　　脸色不变，凌青衍便准备动用风之本源一道力量闪开，毕竟这速度，却是施展风之本源一道的力量有优势一些。

　　“噗！”

　　然而，一股鲜血，却是猛地在那原本满脸冷厉的蚩灵脑袋上暴涨开来，随后一股凌厉的风之本源力量，直接将蚩灵的脑袋炸开。

　　凌青衍，顿时笑了，随后也是陡然加速闪开。

　　看着那蚩灵的尸体，从高空落下，再看到天神般站在空中的小黑，凌青衍脸上，也是不由露出了一股笑容。

　　先前小黑离开，凌青衍便已经有了猜测，只是看小黑一直不动手，他也是吃不准小黑到底想干什么。

　　看到小黑，直接出手将这蚩灵灭杀，虽然有偷袭之嫌。

　　“靠！小家伙，你倒是真狠。”远处，已经将血红色长枪收了起来，走过来看着小黑摇头道。

　　“哼！”

　　小黑低哼一声，“你这家伙，安的什么心，那家伙先前可是在跟你交手中逃过来的，你竟然躲在一旁看戏？”

　　确实，刚才蚩灵过来的时候，时间虽然短，但是皇澜明显也是有时间过来，即便蚩灵对凌青衍施展的那漫天剑影皇澜来不及救助，可是后面那一剑，却是完全可以赶上！

　　对于皇澜的这行为，小黑自是极为不满。

　　“小家伙，”皇澜撇了撇嘴，道：“平时你不是天天老大长老大短，你的老大是无敌的么……怎么，还需要我救助……”

　　“你……”

　　小黑稚嫩的声音，满是气急。

　　“好了，小黑。”凌青衍却是笑了，不过在小黑和皇澜看来，却是无奈的笑。

　　他们又怎么知道，就在刚才，那蚩灵身陨的时候，凌青衍意识海中的麒麟图腾竟是再次地暴动而起，随后直接将那蚩灵的本源之道感悟吞噬，先前凌青衍还担心这麒麟图腾是不是怠工了。

　　毕竟，在那幻灭迷阵之中，凌青衍所击杀的尊级妖兽，乃至数个尊级巅峰强者，也就是那数个幻灭迷阵中的空间掌控者，都是没有留下丝毫的本源之道感悟让麒麟图腾吸收。

　　这时候，察觉到麒麟图腾的暴动，凌青衍心里似乎有着些许明悟，“难不成，是因为那幻灭迷阵中的一切，都是幻灭的存在，都是不真实的，所以麒麟图腾才没有出来吸收？”

　　其实凌青衍所想，却也是对了七七八八，那幻灭迷阵中的一切，或许对凌青衍亲身经历而言，却是完全真实的，可是麒麟图腾，却是感受不到那股真实，如此也是吸收不了在那里面陨落的尊级强者的本源之道感悟。


第四十七章 李莫

　　大秦国，流云城。

　　十几年前，流云城温家尚且如日中天，在流云城中无人档案挑衅它的威严，然而十几年后的今天，虽然温家因为其主母家族的缘故，但也是不能独占流云城了。

　　现在流云城中，三大家族林立，虽然温家尚且在里面并列，但是只要是知道内情的人都知晓，温家之所以还能列入流云城三大家族，完全是因为他温家的主母，是出身那大家族！

　　流云城现在的三大家族，不过都是中等家族，比起大家族，却是弱上不少。

　　温家，经过十几年，尚且还没有一点恢复的起色，毕竟十几年前的那一次，温家的众多长老，可是几乎被全灭，而那被奉为最强者的温家太上长老，当初也是一去不复返。

　　温家家主温毕凡，也是猜测太上长老出事了！

　　这十几年间，温家的表现确实格外低调，或许正是因为他十几年前的那一场没落，即便是其余两大家族去温家场子里捣乱，温家家主也是睁一只眼，闭一只眼。

　　“过几天，我就要离开了！”

　　温家大门口，零散地站着三个护卫，这些护卫都有着共同的一个特征，那便是无精打采。

　　“你要走？”听到这相处了十几年的好友要离开，另一个护卫也是怔了。

　　“嗯，”那护卫点了点头，随后脸上满是气氛，“当年我进温家，也是觉得大树底下好乘凉，后来家主对我们这些护卫也是还算不错……可是这十几年，你看看我们温家，都成了什么样子了！？”

　　“冯家，谭家，这两个十几年前尚且还要在我们温家面前如哈巴狗一般谄媚的家族，如今却是也能站在温家的头上拉屎拉尿了！还有这两家的护卫，现在出门，哪个把我们任家的护卫放在眼里？”

　　这护卫的声音，愈发高昂，“我的亲戚，帮我在附近‘南武城’找了份差事，虽然不见得比温家的俸禄高，可起码不用受这鸟气！”

　　听了护卫的话，其余两人，顿时也是沉默了。

　　确实，温家这十几年，过的极为不好，若不是因为他们主母出身的原因，恐怕温家早已经被沦为一个小家族了，小家族，在这流云城中，可是没有丝毫地位的！

　　“嗯？”

　　突然，三个护卫猛地抬头，却是发现，不知道何时，在大门十米之外，已经站着一道身影。

　　那道身影，却是一个白发老者，不过看其模样，却是颇有一番仙风道骨的意味，顿时，三个护卫也是丝毫不敢怠慢，“请问，老人家这是？”

　　“我找湄女娃子！”

　　老者的声音，缓缓响起。

　　“嗯？”三个护卫，明显眉头一皱，显然从没听过温家之中，有人叫这个名字。

　　看到三个护卫皱眉，老者的声音再次传来，“错了！错了！那称呼，却是我在私下叫的，嗯……我找李湄，你们便带我去找她吧，想来李湄，你们不会不认识吧？”

　　主母？！

　　三个护卫，顿时一怔。

　　“认识！认识！”

　　先前说话的护卫，连连点头，随后看向老者，心里已经有些推测，“我的妈呀，这个不会是主母家族里面过来的人啊，人站在那里，我却是许久才发现！”

　　随后，护卫也是恭敬地将老者迎了进去。

　　在温家的一个优雅庭院内，却是坐着一个满脸愁容的妇女，这妇女明显不过四十来岁，可是头发间却是一片花白，似是思劳成疾的缘故。

　　此时，这妇女，正坐在石桌前，拿着一个木雕，这木雕明显雕刻着一个小男孩，小男孩脸上满是微笑，妇女看着的时候，嘴角也是时常不经意间发出笑意。

　　“主母，又发呆了！”

　　在妇女不远处，一个侍女却是不由一叹。

　　十几年的岁月，同样在侍女的脸上留下了痕迹，十几年间，侍女也是已经成家，有了自己的丈夫，自己的孩子，自己的家庭，可她，即便温家这十几年过的极为不好，还是坚决地呆在温家主母李湄身边！

　　不为什么，就为当年，正式李湄将她从饿死的边缘，救了回来！

　　侍女，也是一个感恩的人。

　　“这一眼过去，少爷也是已经走了十几年。”对于当初那个，时常对自己动手脚的少年，侍女也是没有一点好印象，可是因为主母的原因，那少年却也是不敢过分。

　　“易儿，我的易儿啊……”

　　李湄的声音，突然响起，“你怎么就这么走了，怎么就这么走了！你让母亲一个人怎么办？怎么办？！”

　　“母亲没用啊……”

　　旋即，李湄的声音化作一道阴冷，“你那没用的父亲，十几年过去，竟然都不敢对一个小家族施展报复，若不是母亲家族里这些年都有事，一时抽不开人手，那小小凌家，早已经覆灭！”

　　“不过，快了！快了！”

　　“你舅舅已经答应我，两年之内，必然松出人手供我驱使！”

　　而突然，一声“主母”却是在外面传来，“主母，来了一个老人家，点名说要找你！”

　　护卫的声音，满是恭敬，完全是发自内心，护卫清楚，他们温家在此时此刻还能够保住中等家族的地位，完全是因为院落里面的那个妇女。

　　“嗯？”

　　李湄闻言，半天才回过神来，随后也是擦了擦眼角的泪水，“老人家？是谁啊。”

　　“哈哈，湄女娃子！”

　　一道年迈间却是夹杂着一股中气十足的声音，随着一个老者的进入也是传了进来，老者一身青色长袍，花白的头发衬托那出尘的气质，也是别有一番仙风道骨。

　　“莫爷爷！”

　　李湄，看到进来的老者，先是目光中闪过一道不可思议，随后也是叫出声来，“莫爷爷，您出关了？”

　　“嗯，”老者点了点头，随后满脸爱怜地走过去，摸了摸李湄的头，“当年的女娃子，也是已经长大了啊……莫爷爷，几十年前闭关，时而出入崇武大陆，却是很久没见到你了！”

　　“莫爷爷！”

　　李湄，似是找到了宣泄的地方一般，直接扑入老者的怀中大哭起来。

　　老者，名为李莫，在李湄还是一个小女孩的时候，便是李家的一个长老，当初对李湄也是疼爱有家，而李湄，自小也是当其是亲爷爷一般看待。

　　只是，李莫却是一个执着于修炼的武痴，在几十年前突有感悟，竟是突然说要闭关了，因为这个，年幼的李湄，尚且还哭了好几天，才缓缓地平复下了心情。

　　后来，直到李湄长大，嫁人，生子，都是没有再见过这个长老。

　　李湄这一生，若说最大的遗憾，或许现在最大的遗憾是他的儿子无法重新活过来，可是在当初，最大的遗憾便是在她成亲的时候，这李莫长老却是始终没有出现。

　　大家族出身的女子，本就极为坚强，可是因为十几年前儿子的死去，李湄已经完全成了一个泪水，这十几年来，几乎每天她都能够梦到她的那个儿子，而梦中她的儿子也不断地在对她抱怨，为什么不报仇！

　　李湄的精神，十几年过去，已经几近崩溃！

　　十几年的时间里，对于温家家主温毕凡，她也是再没有过什么好脸色，两人虽然现在依旧名为夫妻，可却是已经十几年，没有再睡在一起了。

　　这突然间，见到当初最为尊敬的老者，李湄，十几年来的压抑，顿时猛地爆发出来。

　　“好了，别哭别哭！”

　　李莫的双眸间，划过一道溺爱，拍着李湄的背脊，不断地哄着。

　　而旁边的侍女，此时双脚却似是灌了铅一般，不可思议地看着自己的主母，这个十几年来，即便儿子死去，在外也显得极为坚强的女子，竟然还有这么一面。

　　同时她也是疑惑，这个老者，到底是什么人？

　　半响，李湄才松开李莫，和李莫一同坐在了石桌前。

　　“这，就是你那孩子？”李莫伸手，将石桌上的木雕拿在手中，轻声问道。

　　李湄，看到木雕，原本已经停住的泪水，又是有了落下的趋势，“嗯，是我那可怜的孩子……今天，若是我那孩子不死，也是已经有三十六岁了……”

　　三十六岁！

　　李莫，目光中流光闪烁，似是在想些什么。

　　“你的事情，我从家主的口中，都已经知道，”李莫的语气间，有着些许严肃，“不过，我却是不知道具体的情况，你，给我仔细说说！”

　　听到这个自己尊敬的长老爷爷语气严肃起来，李湄也是丝毫不敢怠慢，没有任何隐瞒地将当年的事情，告诉了李莫。

　　对于李莫，李湄始终有着尊敬，所以这叙述间，没有任何的水分。

　　“就算我的儿子有错，可最起码，也不至于被判死刑，乃至抛尸荒野吧？”李湄，其实也知道当初确实是自己儿子的错，可是儿子的死，却是让她始终接受不了。

　　李莫听完后，也是皱眉了。

　　这听起来，自己这当作亲孙女一般看待的女娃子的孩子，似乎确实有些过了，年轻人气血方刚，可以理解，可是这强迫他人的事情，却是有些不合常理了。


第四十八章 转眼三年

　　“可是莫爷爷，我就这么一个孩子啊！”

　　李湄听到李莫的声音中，竟然也是有些为难，顿时这般哭道。

　　果然，在听到李湄的哭声后，李莫原本微皱的眉头却是缓缓地舒展开来，“这件事情，虽然是你那孩子有错在先，可也错不至死……放心吧，莫爷爷，会给你讨个说法！”

　　听到李莫的话，李湄顿时大喜。

　　原本李莫的到来，便已经掀起了李湄复仇的希望，不过李莫的为人李湄也是极为清楚，若自己不苦恼，他或许还真不在意自己那他未曾谋面的儿子的身死。

　　“莫爷爷，”见李莫答应出手，李湄脸上也是难得地现出笑容，“当年，我便记得莫爷爷你已经是紫级初阶武者，几十年过去，莫爷爷，现在可是已经跨入了紫级中阶？”

　　“哈哈！”

　　李莫听到李湄的话，却是大笑，随后揶揄问道：“难道在湄女娃子你的眼里，莫爷爷就真的那般不堪？”

　　闻言，李湄心中顿时一动。

　　“难道，莫爷爷你如今，已经……已经跨入了紫级后阶层次？！”

　　李湄的声音中，有些难以置信。

　　即便他们离家，紫级后阶武者，也是仅有一个，而且还是比家族地位还高的存在，大长老！而今天，她却是听到自己的这个莫爷爷，家族内的五长老，竟然也已经跨入了紫级后阶层次！

　　“嗯。”李莫点了点头，极为平淡，丝毫没有傲慢之色。

　　确实，李莫现在已经跨入了紫级后阶层次，已经一定程度上地感悟到了本源之道的门槛，所以先前他出现在温家大门口，半天才让那三个护卫反应过来，知道他的存在。

　　紫级后阶层次，也可以称作是天人合一层次！

　　到了紫级后阶层次，便算是一个转变极大的蜕变，因为到了那个层次，已经初步感受到本源之道的门槛，也是已经和天地间的力量，有了一定程度的接触。

　　……

　　已经进入通仙之门三年之久的凌青衍，并不知道自己的凌家，已经被一个紫级后阶武者顶上。

　　如今的他，正与皇澜和小黑一起，走出一片险峻的山脉。

　　除去在那“幻灭迷阵”里面的一年多时间，近两年的时间里面，凌青衍三人却是走过了范围极广的距离，绿洲之后，却是无尽的冰川，冰川之后，更是荒凉的死火山群落，而死火山群落的后面，才是这险峻的寻常山脉！

　　“终于出来了！”

　　即便是皇澜，这时候也是舒了口气，不过看起一身狼狈模样，显然刚才才经过了一场战斗。

　　“那尊级巅峰妖兽，好强！”

　　即便是凌青衍，刚才也是感受到那只妖兽的强大，而皇澜，终于在一个多时辰后，才找了个空子，一举将那尊级妖兽击杀！

　　皇澜最后的那一枪，更是直接撕开了近半米长的空间裂缝，在凌青衍的眼中，那已经远远地超过了尊级层次的力量，或许，只有天仙层次的强者，才能与之比拟！

　　“不过，那个妖兽的巢穴里，竟然也有一把水晶钥匙！”

　　想起皇澜收起来的那把与自己得到的水晶钥匙一模一样的钥匙，凌青衍虽然也猜到两者有关联，却是完全不了解这到底是怎么一回事。

　　“三年了……”

　　进入这通仙之门，已经三年，凌青衍对于父母的思念，也是与日剧增。

　　“皇澜。”凌青衍突然回头看向皇澜。

　　“嗯？”

　　皇澜回神，笑道：“小子你想问什么？”

　　“你前些天便说过，半年内，我们就能出去了？”

　　前些天，凌青衍也是曾经感慨过要到什么时候才能出去，而旁边听到的皇澜，却是肯定地回答了他一句，“半年后，必出！”

　　对于皇澜的神秘，凌青衍这三年的时间里，早有体会！所以，对他的话也是没有怀疑。

　　“嗯，”皇澜点头，随后指着前面左侧的一条路，道：“往这条路一直走，便到了这片空间的一个尽头，那里，也将是我们的最后一站……只要通过了，我们自然就出去了！”

　　皇澜，极为清楚这个空间的一切，所以也是直接道。

　　“我们走！”

　　凌青衍听完，顿时身形一动，随后进入了左侧那条道路。

　　见此，皇澜不由苦笑，“这小子，平时看他稳重的很，怎么这些天就这般急躁了……看来在外面，也是有他挂牵的东西啊！”

　　皇澜，也是猜到了凌青衍这些天异常的原因。

　　“不过，”跟上去后，皇澜心里却是暗道：“不知道其余七个得到‘真龙密钥’的人，现在有没有到达那真龙殿外！若是有还好说，若是没有，恐怕又要等上一些时日……”

　　“不过，既然能够得到真龙密钥，那么那些人的实力，也不会低，即便等，也是不需要多久便能等到！”

　　皇澜，想到这里，加快了速度追上凌青衍。

　　“老大，我总觉得这个家伙有些奇怪。”赶路中的凌青衍，突然收到了小黑的灵识传音。

　　“嗯？”

　　凌青衍自然知道小黑说的是谁，其实对于皇澜，他也是极为奇怪，皇澜一直在它们的面前，都显得那般高深莫测，那实力，比起刚开始见面，更是天壤之别！

　　凌青衍自问，即便自己三大本源之道力量齐用，再加上煞血蟒图腾的帮助，恐怕都是极难战胜他！

　　除非，自己再用了那奇怪的土黄色液体！

　　不过，土黄色液体，可是凌青衍的底牌，不到一定的时候，他却是绝对不会轻易地动用，毕竟，那土黄色液体可是用一滴就少一滴的，即便他百纳戒中还有那么一瓶！

　　“为什么这么说？”这些天来，虽然皇澜展现出来的实力骇人，可小黑却是依旧时常和他玩闹在一起。

　　小黑稚嫩的声音，有些迟疑，“我从他的身上，感受到了妖兽特有的气息……之前，我一直以为是我的错觉，可是最近，那股感觉却是越来越强烈了！”

　　“什么？”

　　凌青衍顿时一惊，随后果断否决，“不可能，一个尊级巅峰妖兽，怎地可以化形！”

　　“真的！”

　　见凌青衍有些不信，小黑稚嫩的声音更是有些焦急了，它说的这一切，可都是真的，也正是因为这个，他才觉得皇澜十分奇怪，似乎他的身份有些特殊。

　　对于自己的感觉，小黑万分确定。


第四十九章 强者“陈安”

　　幽深的山谷之中，寒风凛冽无情地扫打着，在这里周边的翠绿植物，都是兀自不断地摇摆着。

　　“妈的，真是倒霉！”

　　山谷里一个极为偏僻的角落里面，这时候，一道身着邋遢随意的瘦小身影，却是缓缓地从里面走了出来。

　　身影慢慢地显现出来，却是一个长得像猴子般的中年男子，之所以说他像猴子，完全是因为他那瘦小的身体骨骼完全与一般猴子无异。

　　虽然中年男子长得如猴子般那么瘦小，可是他那一对小小的双眸却是精光闪闪，明显也不是一般的寻常人。

　　突兀地，走出来的收效中年男子脸色陡然一边，随后身影也是猛地一晃而出，已经到了百米之外，“该死的！它们竟然追上来了！”

　　一股水纹般的涟漪四散开来，随后，这瘦小中年整个人已经完全失去了踪影，恍若从没出现过一般。

　　若有尊级层次以上的武者在这里，一眼便能够看出这瘦小终年却是一个修炼水之本源一道的尊级武者！而且，看他先前引动天地间水之本源一道力量的莫大波动，明显还不是一般的那种刚刚跨入尊级层次不久的武者。

　　这样的一个人，到底在害怕什么？紧张什么？

　　“呼！”

　　“呼！”

　　在瘦小中年离去片刻之后，两道如闪电般的身影却是猛地出现在这山谷里面，原来瘦小中年站立的地方。

　　却是一个满脸阴沉的青年男子和一个看起来不过二十五、六岁的年轻女子。

　　女子虽然算不上角色，但是其身上散发出来的一股莫名气质却是极为迷人；男子虽然有着英俊的脸庞，但是其双眸间不经意间流出来的狠厉，却是完全破坏了他的形象。

　　不过，这样的两个人组合在一起，倒是让人有些莞尔。

　　“死汉子，刚才我明明在这里感应到了那‘瘦猴’的灵识波动，显然他确实逃到了这里，应该还没有逃出多远！”

　　女子的声音飘渺响起，极为动听。

　　只是她对旁边男子的称呼，却是让人有些不敢苟同。

　　“臭婆娘，我们走！”

　　青年男子双眸间厉光一闪，极为吓人，此时的他似是感受到了什么，猛地拉住旁边女子的手，一股凛冽的寒风聚散，两人的身影已经完全消失不见。

　　山谷之外，三十里。

　　“瘦猴，还想跑？”

　　两道身影猛地出现在一个瘦小中年人的前面，其中一个女子看着这中年人，不由嗤笑。

　　“梅兰若，你到底想怎么样？！”

　　瘦小中年，忌惮地看了女子一眼，随后又是双眸间夹杂着一股畏惧瞥了女子旁边的青年男子一眼，显然他对于这追上来的两人，也是极为惊颤。

　　两人为什么来，瘦小中年隐隐间也是已经猜到了，可是让他平白交出那个东西，他却是办不到！

　　那东西，可是他花了好大的功夫，才从一个尊级巅峰武者的手中抢过来的，为了这个，他还受了不轻的伤，这时候伤势还没好，所以对于眼前的夫妇两人，他也是极为忌惮。

　　别说他受了伤，便是他没有受伤，眼前的两人他也是不可能胜过。

　　不说眼前的两人本为夫妻，有着没有任何瑕疵的配合，便是他们中的其中一人出手，全盛时期的自己也未必逃得了好去，虽然同为尊级巅峰武者，但是瘦小中年却也是有着自知之明。

　　自己，才活了多少年？

　　可眼前的夫妇二人，早在自己刚刚到那域外战场流放之地的时候，在尊级武者的圈子里便已经是巅峰的存在，他们之间的差距，会小？

　　这同为尊级巅峰层次武者，这之间也是有差距的，有时候，差距也是极大。

　　刚刚跨入尊级巅峰层次的武者，与那只差一步，一个契机便能够进入仙级层次的武者，却也是有极大的差别，或许，有时候后者十数招内，便能够轻易击败前者。

　　“龙殿密钥！”

　　女子还没有开口，青年男子却是已经淡淡地开口，语气间虽然没有蕴含丝毫元力，可在瘦小中年的耳边听来，却是比夹杂着莫大的力量还要恐怖。

　　“陈大人！”瘦小中年，此时完全没有先前与那女子一般的语气，“那‘龙殿密钥’，我确实没有！”

　　这个青年男子，瘦小中年可是丝毫不敢招惹，这可是已经一脚踏入了仙级层次的主，甚至于，瘦小中年在那域外战场流放之地，还听说过一个传言，便是这青年男子，当初曾经亲手击杀一个天仙强者！

　　仙级层次，与尊级层次之间，虽然只是一个等阶的差距，可是他们真正的差距，却是犹如鸿沟！

　　可即便如此，这陈姓青年，依旧是将一个天仙强者击杀，而且据说还是正面交战，那个天仙强者也不是初入仙级层次的强者，据说已经步入天仙层次数千年！

　　虽然不知道是不是真的，可是在域外战场流放之地的尊级武者圈子里，却没有几个人敢去招惹这陈姓男子。

　　流放之地尊级武者圈子里，流传着一句话：

　　宁招天仙，莫惹陈安！

　　陈姓男子的本名，却是叫陈安。

　　“没有，”陈安脸上，依旧没有丝毫的怒意，“那么，你将你百纳戒解除认主给我看看？你知道我们夫妇是什么人，绝不可能贪图你的百纳戒还有你里面的其它东西！”

　　虽然陈安的脸上带着笑意，可是谁都能从他的双眸间，读到一股滔天的怒意。

　　这陈安，却是怒了。

　　果然，在听到陈安的话之后，这瘦小中年却是脸色猛地一变，他刚才的，可是推托之词，没想到这陈安，竟然直接来了这么一句。

　　看到陈安双眸间的那股厉色，瘦小中年，顿时脸色苍白。

　　心里，念想万千，最后暗自咬牙，瘦小中年的脸上，露出一抹笑意，“没问题，我这就把百纳戒解除认主，给陈大人你看！”

　　说着，瘦小中年也是作势将手伸向了百纳戒。

　　陈安还好些，没有人察觉得出他此时的情绪波动，而那被瘦小中年换做梅兰若的女子，却是蹙起了双眉，难不成，这瘦猴把那龙殿密钥放在了别处。

　　“轰！”

　　就在瘦小中年将手伸向手上百纳戒的时候，他的整个人，却是猛地一动，随后一股水雾诡异出现留在原地，而瘦小中年人的身影，却是直接化作无踪。

　　逃了！

　　“嗯？”

　　梅兰若，本来还以为这瘦猴肆无忌惮，没想到这转瞬之间，却是逃了，顿时脸色大变，随即看向陈安，“死汉子！”

　　“不急！”

　　陈安的声音，浅淡地响起，随后一股微风吹过，陈安的身影也是完全消失无踪。

　　数百里外，瘦小男子，也就是那被称为“瘦猴”的中年，丝毫不敢停留，身形晃动间，完全使用上了全力！

　　“这次，我却是真的得罪了那陈安夫妇！”

　　瘦猴脸上满是无奈，“没办法，那‘龙殿密钥’对于我，太重要了……希望我刻意逃脱出它们夫妇的追杀，那样，一旦我用这龙殿密钥进了那‘龙殿’，出来后，可能就是天仙强者了！”

　　“虽然据说天仙强者陈安也能击杀，可那都是传言，应该不太可能……”

　　飞窜之间，瘦猴摇晃着脑袋，自语着。

　　“是吗？”

　　仿佛从天际边传来的声音，在瘦猴的耳边隆隆作响。

　　顿时，瘦猴的脸色猛地一变，这声音，可不就是那陈安的？这才不到片刻的时间，这陈安就追上来了？

　　不用回头，感受到后面一股凝聚的风之本源力量聚拢过来，瘦猴便知道陈安到了，这修炼风之本源一道的强者，果然极为擅长于速度。

　　“呼！”

　　瘦猴的身体，跟他的外号一般，极为敏捷。

　　瞬间，便已经到了旁边空处，而后面那股澎湃的力量，却也是扫到了空处。

　　“陈大人！”

　　瘦猴此时，看着追上来的陈安，心惊胆颤，口中更是不断道：“我这就将那龙殿密钥给你！这就给你！”

　　“迟了！”

　　陈安的嘴角，却是划过一道邪笑，同时右手也是一动，顿时一股滔天的力量也是猛地在天空中汇聚，同时几乎在瞬间，一股恍若飓风般无可抗拒的力量，已经凭空出现席卷了那瘦猴。

　　“轰！”

　　“不——”

　　瘦猴根本就没有丝毫察觉，尚且还在兀自防备，谁知道这股力量却是猛地凭空出现，将其卷在了里面，瞬间，一股鲜血也是自这股飓风般的力量喷洒而出。

　　一招，身为尊级巅峰层次的瘦猴，灭！

　　“哼！”

　　低哼一声，陈安在半空接住了瘦猴的百纳戒，滴血认主后从里面取出一个水晶般的钥匙，满意地笑了笑，才缓缓地离开，找寻他的那妻子梅兰若去了。

　　一招击杀尊级巅峰武者，这事情对于陈安而言，似乎并没有任何的奇怪，自始至终，陈安都是没有露出一股其余的神色。

　　陈安，却是没有注意到。

　　在天际边，有一股莫名的，他感应不到的吸力，却是猛地席卷先前陈安身陨的半空所在。


第五十章 凌家，今非昔比！

　　“那人，好强！”

　　在先前陈安一招将瘦猴击杀的天际上空，三道身影缓缓地出现，却是两人加上一兽。

　　两人，看其身影，明显便是紫袍青年凌青衍与紫衣少年皇澜，而剩下的便是那尊级巅峰妖兽，天獒“小黑”，只不过此时，小黑看着那股随着漫天鲜血的四荡而消失的飓风力量，声音中也是有着些许畏惧。

　　“那个瘦猴，是尊级巅峰武者！”

　　皇澜一直以来都是极为淡然的神色，这时候也是有些严肃，这严肃，却是来自于先前出手的陈安。

　　凌青衍闻言，顿时也是脸色一变，虽然先前他从那瘦猴展现出来的力量，也是察觉到对方是尊级巅峰武者，可是此时他却是有些接受不了，这尊级巅峰层次的瘦猴，竟然被那个被唤作陈安的男子，直接击杀了！

　　而且，还是秒杀！

　　这片空间，不能进来仙级武者，这点在通仙之门外面，凌青衍便已经清楚，所以说，这个名为陈安的青年男子，按照常理而言，却也是一个尊级巅峰武者无疑！

　　“这陈安，很强！”

　　皇澜脸色慎重，道：“即便是现在的我，施展出血龙枪，可不是他的对手！”

　　凌青衍，也是感觉到那陈安的强悍，所以对皇澜的这话，也是深表赞成。

　　“不过……”

　　皇澜微微皱眉，“这几乎不可能啊，看那陈安对于风之本源一道的感悟，明显已经到了仙级层次，可他怎地还没有跨入仙级层次？刚才他施展出来的那飓风攻击，完全就是风之本源之中‘飓风’奥义修炼到圆满境界，才能够施展出来的！”

　　“按理说，只要这本源之道的其中一个奥义修炼到了圆满层次，那也就顺理成章破入仙级层次了，可这陈安……到底是怎么回事？想不透啊想不透！”

　　凌青衍，顿时也是感觉事情的扎手。

　　在这片空间中，越到后来，凌青衍便感觉到那好东西在后面，而想要得到那些东西，必然需要一定的实力，本来，凌青衍还以为它们三人组合在这片空间内，已经堪称无敌的存在！

　　可是，这凭空冒出来的一个青年男子，恐怕便能够击败他和皇澜！

　　或许，他和皇澜两个人全力出击，还有可能与那被唤作陈安的男子战成平手，当然，这只是就陈安先前展现出来的实力而言，若是他还有保留，那就不一定了！

　　不过，凌青衍却是不敢相信，这陈安，已经这么强大，会还有保留！

　　……

　　“这人……”

　　已经再次将昊天镜取出来，让在座几人观看的青玄，也是对镜子中出手一招将那瘦猴击杀的陈安产生了好奇，“好强！不过，看他施展出来的力量，恐怕都堪比一般天仙强者了吧！”

　　“不错，是天仙强者力量！”

　　牛大，也是脸色慎重。

　　“上官！”旁边的诸葛磊，这时候转头看向上官玄，“那片空间，不是只有尊级层次的武者才能进入的么，难道你在那传送阵上设置的‘诛仙阵’，失去效用了？”

　　也难怪诸葛磊这般敏感。

　　一直以来，诸葛磊便是先前那昊天仙境的内部守护者，对于昊天仙境的一切，也是秉着公平的原则，让进入里面的小家伙自由竞争，所以多年来，也是养成了公私分明的性格。

　　这时候，看到那属于尊级武者的空间内，竟然出现了拥有天仙实力的武者，他自然也是看不过去了。

　　本来，他对于凌青衍也是极为看好，也希望他能够得到那片空间中的一些好东西，可这时候猛地冒出一个人，看其确实是尊级武者，可是其实力，却是已经达到了天仙层次的水准！

　　天仙层次的武者，根本就不是尊级层次武者所能比拟，即便是尊级巅峰层次武者！

　　“不是，他是尊级武者！”

　　上官玄，却是摇了摇头，道：“他是尊级武者，这不算破坏规则！”

　　“什么？！”

　　诸葛磊，顿时跳起来，“上官，你可要搞清楚，那青衍小子可是你的后辈，这里面的东西，我就不信你没有一点私心……现在，突然冒出来这么一个奇怪的家伙，难道你就不担心他得了那全部好处？”

　　“诸葛，你小瞧我了，”上官玄摇了摇头，随后继续道：“还有你，恐怕也小瞧了那个小家伙！”

　　“就算不论那小家伙的古怪！”

　　上官玄接着看向青玄等人，特别目光在诸葛磊的身上停留了好一会儿，“你觉得，突然出现了这么一个强者，更加有意思么？”

　　青玄等人闻言，若有所思。

　　“没有任何的压力，到最后也是不会有什么提升！”

　　上官玄慢慢地说道：“我的希望，便是这小家伙能在这通仙之门后面，真正地做到‘通仙’，他三大本源之道的感悟，只要其中一种达到天仙层次，便不枉费我做的一番苦心了！”

　　此时此刻，诸葛磊也是听出了上官玄口中的话，笑道：“哈哈！上官，我果然还是不如你！”

　　“嘭嘭嘭……”

　　突然，一阵敲门声响起。

　　“进来。”上官玄歉意地看了青玄等人一眼，在青玄收起了昊天镜之后，才看着外面说道。

　　“老祖宗！”

　　来人，却是一个三十来岁青年男子，一脸正气，不过此时看到上官玄，他脸上也满是恭敬，面前的人，可是他们整个上官家最为神圣的存在！

　　这次，老祖宗竟然点名要他去办事，虽然地点是崇武大陆的另一边南域，路途极为遥远，可他却依旧满是兴奋。

　　“说！”上官玄点了点头，道。

　　这个青年男子，也是上官家年轻一代最出色的弟子，上官玄平时也是有意培养，别看这青年男子只有三十来岁，可现在的他，却已经是一个紫级后阶的武者！

　　当然，这青年男子，却是不可能与凌青衍相比，这点，上官玄还是极为清楚。

　　“老祖宗，让我去那南域大秦国一个偏远城市‘摩云城’，守护那凌家……可是，我却发现，那凌家根本不需要我守护！”

　　青年男子的话，顿时让上官玄眉头微皱。

　　两个月前，他便找到这个后背子弟，让他走一趟南域，到凌家看看，顺带暗地里守护凌家，毕竟那凌家可是凌青衍的根，不过却只是一个小家族，上官玄也是怕凌家出事凌青衍发疯！

　　“为何？”

　　上官玄的声音，锵锵作响。

　　青年男子感受到上官玄的威严，额头上也是开始溢出丝丝汗水，随后口中却是不敢迟疑，“因为我发现，那凌家之中，却是有着近十个紫级武者，除了其中的三个是自己初阶，其它的却都是紫级中阶武者！”

　　“紫级中阶层次的那几个凌家人之中，更有一个，恐怕不需要十年，便能够破入紫级后阶层次！”

　　青年的话，缓缓落下。

　　“你确定，你没有查探错误？”

　　上官玄，猛地皱眉，显然有些不敢相信。

　　“哈哈！这事，我可以确认，”那上官家的后背子弟尚且心有余悸，而青玄，却是已经笑着开口，“青衍的家中，确实是紫级武者如云，当初我可也是在他家里居住了近一个月！”

　　上官玄，点了点头，既然青玄都说了，那这事情自然是真的。

　　“嗯，你下去吧，”上官玄对着那后辈子弟一招手，让其出去，“既然那凌家有那么多的紫级武者，那你也就不需要去守护了，自己修炼去吧！”

　　“是！”

　　青年男子，恭敬地退了出去，同时顺手带上了房门。

　　在上官家中，上官玄的一句话，便是如同圣旨般的存在，没有人敢于违背。

　　“怎么回事，我记得当初，我让人去查探凌家的时候，凌家之中，最强的也就是一个蓝级后阶武者！”

　　上官玄微微皱眉。

　　确实，当初从西门狂的口中知道凌青衍这么一个人的存在，上官玄也是特意让人去查探了一番……这才十来年过去，凌家便发生了这么大的变化，这之间若是没鬼，上官玄可不相信！

　　“这个，我就不知道了！”

　　青玄摇了摇头。

　　确实，在青玄的眼中，即便凌家之人全部是紫级武者，他也不会有丝毫奇怪，毕竟紫级武者，终究还是属于彩虹等级武者的范畴，与尊级武者完全不是一个等级。

　　再多的紫级武者，也是不够一个普通的尊级武者来得强大！

　　紫级武者，说句不太好听的，在尊级层次以上的武者眼中，真的是犹如蝼蚁，这倒不是在夸大。

　　“奇怪，真是奇怪。”上官玄，心里终究还是想不透。

　　虽然，上官玄和诸葛磊负责掌握那昊天镜，可是当初昊天仙境里面的一些独立空间，却是他们无法触及的存在，那里有着昊天帝君的一缕残魂存在！

　　所以，与这次通仙之门特意的开启不同，那昊天仙境里面的一些东西，也就是那些所谓奖励，却都是那昊天帝君的一缕残魂所发放，上官玄和诸葛磊却是完全不知道的。

　　当然，它们若是想知道，也是极为容易，只是，它们尊重昊天帝君，所以也是没有特意去查探。


第五十一章 云染翎的表哥

　　在上官玄等人议论纷纷的凌家，这时候却也是不那么瓶颈。

　　凌家少爷，出去历练四年之后回来，凌家之中自是皆大欢喜，可是这刚回来不到两个月的凌家少爷，却是再次地出走，说是有事去办，可这一走，却又是三年之久！

　　如今，三年过去，凌家众人的脸上，也是留下了岁月的沧桑。

　　凌家之中，一般侍女仆人，都是未曾修炼的，所以这老化的也是极为明显，仅仅数年时间，便能够看出一些变化。

　　不过，凌家家主夫妇，以及凌家的众位长老，却是没有什么变化。

　　若说凌家之中，这三年来变化最大的是谁，那莫过于凌家唯一的千金，那凌家小姐“凌青婼”！

　　又是三年过去，今年的凌青婼，却也是已经长大成人，女子十六，可谓青春年华，如今的凌青婼，已经出落得楚楚大方，只不过凌青婼却是不如一般的家族女儿，终日呆在闺房之中。

　　好动的凌青婼，终日在摩云城中瞎逛，让摩云城中之人，也是极为熟悉她这个凌家小姐。

　　只是，凌青婼却是与凌青衍一般，从不仗势欺人，有时候甚至于出手帮助摩云城中需要帮助的一些人，顿时也是让摩云城之人感慨凌家的家教，先是一个受人敬重的少爷凌青衍，后又是一个惹人喜爱的小姐凌青婼。

　　相比凌家，袁家却是让人鄙夷了。

　　这些年，因为凌家的强势，袁家也是逐渐地淡漠下来，不过袁家之中，那几个纨绔少爷却是依旧肆无忌惮地走在摩云城中，只不过有凌青婼的存在，他们却也是开始极为收敛。

　　按照袁家一个少爷的说法，这凌青婼，可丝毫不弱于凌青衍当年的威风！

　　凌家，一个优雅的庭院内的房屋之中。

　　“呼！”

　　床上盘坐的少女，如流水般的双眸猛地睁开，一道亮光自然在其中闪动，之后一道动听轻灵的声音也是自其口中响起，“突破了！”

　　随着少女口中轻咦的话语，一股淡紫色的光芒也是自其那一双平放在双膝上的皓腕上冒了出来。

　　紫级初阶层次！

　　这个盘坐的少女，看其年龄却也不过十五、六岁，竟然已经是一个紫级初阶武者？

　　敏捷地一动，少女已经跳下了床，完全就不像个女孩子，直接出了房门，“不知道哥哥，回来了没有？”

　　声音中带着些许思念，这少女，赫然正是凌青衍的那个妹妹凌青婼，只是又三年过去，当初的小女孩也是已经长大成人，美丽而稚嫩的脸颊，完全继承了上官芸的优点。

　　身形晃动间，凌青婼已经像只蝴蝶一般，到了一个优雅的庭院之内。

　　“咦，翎姐姐她，竟然不在？”

　　这庭院正是云染翎的居所，而看到云染翎竟然不在，凌青婼却是皱了皱眉头，“翎姐姐她，出去了？这下可糟了，她那个表哥，肯定回去缠着她！”

　　念叨间，凌青婼已经向着大门走去。

　　前些日子，凌家却是来了一个客人，正是云染翎的表哥，一个英俊有风度的青年男子，可是这个青年男子，每当凌青婼看到，都是想着方法戏弄他！

　　对此，云染翎也是无奈，那青年男子更是气又气不得，打又打不得，当然，他能不能打过凌青婼，还是另外一回事。

　　凌青婼之所以讨厌那个云染翎的表哥，完全是发现了那青年男子对云染翎似乎极有好感，似乎从他口中，云染翎还隐隐听到什么他让自己的父母去跟云染翎家里提亲……

　　这还得了！

　　在凌青婼的眼里，这十几年来，云染翎照顾她无微不至，他的心里早已经将云染翎当作是自己的大嫂，又岂能让别人从她面前抢走？

　　年幼的凌青婼，并不懂感情，所以当初也是没有感觉到凌青衍对云染翎的淡漠，直到现在，也是根本不知道那点。

　　若是凌青衍，知道他的妹妹竟然这般维护他，恐怕他要哭了！

　　对于云染翎的感情，凌青衍始终认为是兄妹之情，一直以来他也是那般做的……而云染翎对于他的爱慕，他不是不知道，也不是看不到，只是不能！

　　凌青衍的心中，早已经被一个“璃儿”张得满满的，容不下其余的东西。

　　……

　　摩云城，一个极为广阔的建筑群里面，却是忙得热火朝天。

　　这个建筑群，虽然广阔，但却是没有几个人在里面工作，稀稀落落只能看到十几道身影在里面忙碌，这与这么庞大的建筑群比起来，却是有些让人看不习惯。

　　在这片建筑群的东边，却是仅有一个大门，而这大门边上，却是有着一个老者坐在那里，喝着小酒，悠闲地看着外面。

　　“长老！”

　　突然，在远处走来一个潇洒的青年男子，来到这建筑群门前，看着老者恭敬道。

　　“又来找染翎丫头？”

　　老者挑了挑眉头，对于这个固执的青年，他也是有些哭笑不得。

　　“嗯。”青年男子点了点头，不过却是站到一旁等待，几次的经验，都是让他知道，这片建筑群不让人随意进去，若想进去，却需要想过老者这一关。

　　“长老，这里面，到底是什么？”

　　青年男子脸上满是好奇，看向老者，虽然几次的询问，老者都是不肯开口，但他此时察觉到里面的神秘，还是问道。

　　“若想知道，你还是去问染翎丫头吧，若是我说了，我这把老骨头，可就要让她给拆咯！”

　　老者脸上，满是无奈与笑意。

　　“三爷爷，我有那么蛮横么？”

　　突然，一道轻灵的声音，也是自建筑群里面响起，同时一道窈窕倩丽的身影也是缓缓地走了出来，正是云染翎。

　　三年过去，云染翎也是已经三十岁了！

　　可是，三十岁的云染翎，脸上却是看不出丝毫岁月的沧桑，她整个人看起来，还是与二十岁的她没有丝毫差别，变的，只有她那一双已经蕴含了些许沧桑的双眸。

　　“表哥，你怎么又来了？”

　　看到青年男子在一旁，云染翎眉头顿时微皱。

　　从小开始，云染翎对于自己这个表哥还是有一些好感的，不过都是仅限于兄妹之情，可是这些天，这个表哥的死缠烂打，却是让她也是有些怒气了。


第五十二章 外来人

　　“表妹！”

　　青年男子，看到云染翎，顿时双眸一亮。

　　这个表妹，当初他还不怎么觉得，可是这越是长大，便越觉得漂亮，所以在经过自己父母的支持下，他也是开始了轮番上阵。

　　青年男子，名为任成武，所在的家族，也是一个中等家族，与云染翎所在的云家一般无异，本来，对于这个表妹竟然住在一个小家族里，他还有些不乐意的，可是在他父亲再三教训后，他才知道凌家的特殊。

　　这凌家，背后竟然是那顶尖宗门“天剑宗”！

　　顶尖宗门，代表着什么，任成武自然清楚，那是整个崇武大陆间金字塔顶端的存在，别说他所在的中等家族没法比，便是那些比他们家族强上许多的大家族，都是无法比拟。

　　崇武大陆间，等级森严，太复杂了。

　　“三爷爷，我先回去了。”云染翎对着门口的凌家三长老一行礼，随后在三长老呵呵的笑声中也是离开。

　　凌家三长老，却是被云染翎请过来这边的。

　　这里，原本却是当初的那个香烟出产地，只是十几年过去，随着香烟生意的利润不断地增加，这里在经过云染翎花费了一些心思后，也是发生了翻天覆地的变化。

　　当初的小屋子，如今已经变成了连绵的建筑群。

　　而这建筑群里面，却是没有居住着几个人，里面大多都是放着制作香烟的材料，还有一些建筑里面放着香烟的成品。

　　也是幸好，即便十几年过去，崇武大陆上的人还是以为香烟是大秦国墨家所出品，所以也是没有任何人把目光盯到摩云城，不然以摩云城的守卫力量，这点香烟，还真是保不住！

　　“不懂啊不懂……”

　　看着云染翎远去的背影，还有她的那条尾巴，三张老摇了摇头，“这么好的女孩子，小青衍怎么就不喜欢呢……今年，小青衍也是已经三十二岁了吧！”

　　“算了，年轻人的事情，便让他自己去吧！”

　　……

　　“翎姐姐！”

　　刚刚准备出门的气势汹汹的凌青婼，看到云染翎进了凌家大门，脸上顿时一喜，“我还以为，那个狗皮膏药又……怎么了，染翎姐姐？”

　　自顾自说着的凌青婼，看到云染翎使眼神，不由疑惑。

　　而随后，凌青婼却是终于知道怎么回事了，她口中的狗皮膏药，可不就跟在云染翎的后面，只是因为刚才云染翎走得快了些，他没有那么快跟上来。

　　“呃。”即便凌青婼背地里再怎么说任成武，这时候看到他本人似乎听到自己刚才的言语，也是有些不知所措了。

　　“呵呵，青婼还真是可爱！”

　　任成武，嘴角微抽，不过话语之中却是丝毫察觉不到他的怒意。

　　“青婼，是你能乱叫的么，哼！”凌青婼，听到任成武的话，顿时猛然低喝，脸色也是猛地涨红，似是极为生气。

　　“小姐，怎么了？”

　　而那大门口的护卫，在听到凌青婼的声音后，也是吓了一跳，顿时跑了过来。

　　这凌家小姐凌青婼，可是他们整个凌家的宝贝，平时大家伙别说委屈她了，就算是让她有一丁点不舒服的事情，可是不敢做啊。

　　这时候，见似乎竟然有人招惹她，护卫自然不乐意了。

　　“没事，没事！”

　　云染翎，却是回头抬手让护卫退去。

　　对于这个当年到现在看着成长起来的“准少奶奶”，这些护卫也是不敢放肆，纷纷退了回去。

　　“好了，青婼，别玩了！”

　　云染翎，见到自己表哥任成武的脸色已经几近涨成猪肝之色，也是对凌青婼道。

　　对于云染翎的话，凌青婼还是听的，顿时也是恢复了常色。

　　“翎姐姐，我想出去，要不要一起出去逛逛？”

　　凌青婼突然间，看着云染翎道，话语间也是有些期待。

　　这几个月来，云染翎似乎忙碌了起来，陪着凌青婼的时间也是逐渐地减少了许多，所以凌青婼，也是好久没有和云染翎一起出去了。

　　“今天恐怕不行！”

　　云染翎歉意一笑，随后摸了摸凌青婼的小脑袋，“过几天吧，姐姐回来拿点东西，一会又要过去！”

　　闻言，凌青婼顿时点头。

　　虽然凌青婼平时极有脾气，可是云染翎的话，她还是听的。

　　……

　　摩云城，今天依旧和平常一般，街道上人流汹涌。

　　可是今天，在这人流里面，却是有一道极为特殊的身影，之所以说他特殊，完全是因为他站在那里，但是却给人不真实的感觉。

　　也是摩云城这街道上没有高层次的武者，不然一眼便能够看出，这个仙风道骨的老者，明显是一个修炼到了一定层次的武者。

　　“这里，就是摩云城了。”

　　老者浅淡的声音，微微响起。

　　“啧啧，这里真是小城市么，看其繁荣程度，却是根本不下于那皇城多少了……”感慨间，老者突然拉住了路旁的一个青年。

　　“你是？”

　　青年，顿时惊愣，不过待得见这老者慈眉善目，一时间也是没有发火。

　　“小哥，这摩云城不是大秦国边远的小城市么，怎地也这般繁荣？”老者问道。

　　确实，在老者的眼中，这摩云城只不过是大秦国边缘的一个小城市，按理说怎么也不可能发展成这般繁荣，即便有顶尖家族的生意插在这里！

　　“你是外面来的吧？”

　　青年的话，虽然带着疑问，不过语气间却满是肯定。

　　“不错，”老者点头，“我是第一次来这摩云城，原本还想，这么一个边远的小城市，肯定极为落后！”

　　“你这样想，可就错了！”

　　青年笑道：“如果是十几年前的摩云城，或许是你想的那样，可是现在的摩云城，因为凌家少爷的原因，繁荣程度可是丝毫不下于皇城……甚至于，有许多皇城来的商人，都是在这里落脚做生意！”

　　说起凌家少爷，青年的目光中满是崇拜。

　　他是与凌家少爷同一年代的人，可是当凌家少爷名震摩云城周边的时候，他尚且还呆在家里，抱着崇武大陆历史的典籍在乖乖地读着。

　　凌家少爷，可是他们那一代人的偶像！


第五十三章 真龙密钥

　　漫天的云雾，犹如仙云飘渺，席卷了这里的空间。

　　绵长的山脉尽头，那一眼看不到边的地方，寸草不生，然而就是这么一个地方，竟然有着如仙云般的雾气存在，看样子似乎却是自然存在的，这里面，又会有什么呢？

　　“呼！”

　　天空之中，三道身影飞过，只是看其速度，却也是不快，这前面的雾体已经完全阻挡住了视线，任谁也不敢随便将速度开到最快！

　　两道紫色身影，一道黑色的身影，就这般划破长空，向着里面飞去。

　　又是半个月过去，这半个月里凌青衍三人跋山涉水，一路上斩尽众多各类妖兽，终是来到了这里，看着前方的仙云飘渺，凌青衍心里也是不由暗自感慨，“这里，恐怕与上一世所形容的仙境也是没有多大差别了吧！”

　　这三年多的时间，凌青衍也不是没有收获，起码其中也是经过了一些考验，得到了一些奖励。

　　现在的凌青衍，百纳戒中已经平躺着七、八把下品仙器，还有那么二十来个记忆晶石，不过凌青衍却是没有多少满意，因为这记忆晶石实在太少，实在太少！

　　这记忆晶石里面记载的画面中，掌握各种本源之道力量的强者都有，只是凌青衍不可能从其中的几个当中，便找到突破的契机！

　　这突破，可不是看几场战斗便能够实现的，最起码单纯几场战斗却是很难让人有所感悟，或许这战斗越多，里面便越可能有让武者感悟突破的契机。

　　所以，凌青衍也是嫌这记忆晶石太少。

　　“嗯？”

　　突然间，在又飞行了数百里，隐隐间凌青衍感觉自己等人似乎到了一个奇怪的地方，因为刚刚飞进这个地方，他却是感觉到一股澎湃力量的压抑，似乎压制着他们飞行。

　　“我们下去！”

　　凌青衍尚且在惊疑的时候，旁边的皇澜已经直接降落，没有丝毫的迟疑。

　　微微皱眉，虽然凌青衍此时也是心存疑惑，不过还是带着小黑随着皇澜降落了下去，刚刚落到地面，凌青衍便已经问道：“皇澜，这里到底是什么地方？”

　　看到皇澜看着远处的双眸间闪过的亮光，凌青衍清楚这皇澜带着他们到来的方向，里面或许有什么东西，只是一直以来，皇澜都是没有明说。

　　“哈哈！小子，你不是早便想出去了么，这里，已经是这片空间的尽头了！”

　　皇澜的声音，夹杂着喜悦与一种难以言表的意味。

　　“嗯？”

　　凌青衍一怔，显然不解。

　　“走！”

　　皇澜这时候似乎却是情绪有些激动，一马当先向着前面走去。

　　凌青衍和小黑自也是紧紧地跟上，一路上，小黑稚嫩的手稚嫩的声音中很是不满，“你这家伙，到底要带我和老大去哪里……神神秘秘的，哼！”

　　凌青衍，同样也是疑惑。

　　“这里，应该是这片空间最为特殊的存在！”

　　而皇澜却是没有正面回答凌青衍和小黑的问题，慢慢说道：“刚才想必你们也感受到高空中的那一股压抑了吧，那是这里遍布的阵法作怪！”

　　“越到里面，特别是接近我们这次目的地的百米之内，根本就无法调动力量飞行，那是绝对的压制！除非，你能拥有那个布阵者般强横的实力，直接破掉这阵些法！”

　　凌青衍顿时一怔。

　　这大千世界还真是无奇不有，连这限制飞行的阵法，竟然都有。

　　渐渐地，凌青衍发现不对了，几人先前还偶尔能够看到一些妖兽，虽然不是很强，但起码也算是看到了，可渐渐地靠近里面，凌青衍便发现，能看到的生命越来越少，不管是生物，还是植物。

　　走了大概半天，三人终于来到了一处灵气充裕的地方。

　　“这是……”

　　凌青衍抬头一看，这目光所及之处，一座庞大奢华的宫殿却是出现在眼前，这宫殿却又和之前在幻灭迷阵中看到的那些空间掌控者所住的宫殿不同，这宫殿，整体上隐隐间给人予一种压迫的气息。

　　宫殿似乎是由古檀木所造，只是看这些檀木的深邃颜色，也不知道已经有了多少年的历史，不过还有一点也是极为奇怪，那便是在这极为偏僻的地方，这宫殿，竟然崭新无比！

　　“原来这样！”

　　刚刚还疑惑，可陡然间，凌青衍看到宫殿之上缠绕的仙云雾体，顿时也是了然。

　　这雾体，严格地说起来，却也算是水汽的一种存在，所以这宫殿，没有任何的灰尘遍布，也是可以理解。

　　“嗯？”

　　凌青衍，猛地一怔，因为观察仔细的他，终于发现这个之上的悬梁，竟然全是那神龙的雕刻，这神龙与他上一世所在的五爪神龙一般无异，而且这些神龙雕刻，此时缠绕在宫殿之上，配合周边荡散的雾气，也是显得有些栩栩如生。

　　“好深的意境！”

　　凌青衍，刚才着眼看去，便发现似乎自己的精神，有些被这宫殿吸引了。

　　“老大，看，这里！”

　　突然，小黑的声音在前面响起，凌青衍微微低头，一眼便看到小黑已经站在那宫殿的大门前面，这宫殿大门，也是有些大，三十余米高，十几米宽！

　　没想到这才一会儿，这调皮的小黑，竟然跑到那里去了，而且看其现在的反应，似乎发现了什么东西。

　　凌青衍闻声，向着这宫殿大门走过去，却是没有发现，他背后的皇澜丝毫没有露出奇怪之色，似乎这眼前的一切，根本就动摇不了他的心神一般。

　　也是，毕竟这个地方，皇澜可不是第一次来。

　　而另一边，来到宫殿大门口的凌青衍，最开始看到的却也是这宫殿上面悬着的牌匾，以及上面龙飞凤舞雕刻着的金灿“龙殿”二字，没想到这个宫殿，还有这么一个名字。

　　而随即，凌青衍的目光，却是转移到了令小黑惊讶的所在。

　　“老大，你看这，像不像是那个水晶钥匙的钥匙孔！”

　　小黑，指着这宫殿大门上面稀落的九个小孔中的其中一个，道。

　　这时候，凌青衍也是发现了不对，这眼前的钥匙孔，看其轮廓，也不正是自己那水晶钥匙的轮廓？念想间，凌青衍直接从百纳戒中取出了那个水晶钥匙。

　　咔！

　　水晶钥匙，没有任何阻隔，直接被凌青衍插进了钥匙孔里面。

　　完美的契合，没有任何多余的缝隙，可凌青衍这时候却是发现，这水晶钥匙插进去之后，这大门却是没有丝毫的反应，顿时不由地感到奇怪。

　　正当疑惑间，皇澜的声音也是自后面传来，“不用试了，这龙殿密钥，唯有凑齐九把，才能够开启这龙殿大门，进入里面世界！”

　　龙殿密钥？

　　凌青衍看向皇澜，脸色间满是疑惑。

　　这皇澜，明显知道这水晶钥匙的来历，可先前怎地不说，顿时，凌青衍的目光也是有了些许的变化。

　　似乎察觉到凌青衍的变化，皇澜不由苦笑，“小子，我这不告诉你，也是怕你分心……而且，这根本也不需要人告诉，只要你灵识融入这龙殿密钥，便能够知道你想要知道的一切！”

　　顿时，凌青衍脸色微微缓和，随后闭上了双眸。

　　灵识，直接延伸进了那插在龙殿大门上的龙殿密钥之中，顿时一幅幅画面，也是直接在凌青衍的脑海中炸开，晃过……

　　画面之中，是一个漆黑的世界，突兀地，亮光一闪，九条五爪神龙，却是带着九股光明出现，而随后，这九条九爪神龙又是闪电般地飞过天际，片刻，便来到了一处仙云飘渺的宫殿之外。

　　这宫殿，看其造型，可不就是凌青衍旁边的那“龙殿”？

　　只不过，凌青衍此时的感觉却是不同，这脑海中看到的龙殿，因为这九条神龙出现的原因，衬托得也是极为霸气，这种感觉却不是自己旁边的龙殿所能有的。

　　而画面之中，那九条神龙飞到龙殿之外后，却是纷纷停住了脚步。

　　随后，这九条神龙相互交耳聊了片刻，九道通天彻地的龙吟也是猛地响起，在凌青衍的耳边不断地晃动，虽然只是灵识看到的东西，可这时候凌青衍的脸色，也是不由涨红。

　　因为，那九道龙吟传来的情绪，却是直接影响了凌青衍，里面有兴奋，有高兴！

　　而随后，那九条神龙却是摇身一变，直接变成了九把一模一样的水晶钥匙，随后直接纷纷飞近了龙殿大门上的九个钥匙孔内，顿时，一片金光缠绕，那龙殿的大门，却是缓缓打开。

　　画面，在这一刻，却是陡然消失无踪。

　　不过，画面消失的最后刹那，一道似乎哪里听过的中年人声音，却是猛地在凌青衍的耳边响起，“欲入龙殿，必有九把真龙密钥！”

　　声音，极为短暂，稍纵即逝。

　　而凌青衍现在也是已经将灵识从真龙密钥里面收了回来，不过脸上却是布满震惊，“龙殿，真龙密钥……这龙殿里面，到底有什么，竟然这么大噱头！”

　　“九把真龙密钥，我现在却是只有一把！”


第五十四章 水之本源

　　“放心吧！”

　　看到凌青衍脸上的可惜，皇澜似乎看出了他现在的心思，接着道：“你别忘了，这真龙密钥我也有一把！”

　　凌青衍微怔，再次皱眉，“我知道你也有一把，可是就算加上我的，也是只有两把啊……开启这龙殿，可是需要九把真龙密钥！这九把，要去哪里找？”

　　“哈哈！”

　　皇澜，没有形象地笑了起来。

　　看到凌青衍眉头更加皱起来的时候，皇澜却是接着道，“你刚才，灵识融进真龙密钥的时候，可曾发现它跟这‘龙殿’的联系？”

　　“嗯。”虽然不知道皇澜怎地突然问这个，但凌青衍还是点了点头。

　　“这就对了！”

　　皇澜随后又问道：“难道你忘了，我们半个月前，遇到的也是往这个方向走的那陈安夫妇？他们问什么会往这边走呢，完全是因为那陈安抢夺的真龙密钥的指引！”

　　“这真龙密钥的获得者，只需要将灵识延伸进去，都可以得到指引，前来这雾气缠绕的龙殿之内！”

　　“若是没有真龙密钥的指引，一般尊级武者，却是没有多大可能找到这龙殿的存在，毕竟你也知道，这龙殿方圆百里，却是不能飞行的！”

　　渐渐地，凌青衍也是明白了过来。

　　“你的意思是说，我们等其余七个拥有龙殿密钥的人过来，一起进去？”

　　凌青衍，自也不是本人，直接便了解了皇澜话语中的意思。

　　“不错，”皇澜点了点头，接着又道：“现在我们要做的，就是等！说起来，我们应该也算来得早了，现在竟然没有哪怕是一个人，到达此处！”

　　皇澜说这话，也不脸红！

　　当初，即便没有龙殿密钥，他不也是曾经来过这里，对这里的路，熟悉得犹如自己家中走廊一般的，恐怕也就皇澜一人了。

　　既然打算等人，那凌青衍三人，也是在附近几里之外，找了个小山谷呆了下来。

　　也幸亏当初早有准备，凌青衍准备了一些野营的帐篷，毕竟在外面他可不愿意餐风饮露，这时候却是派上了用场，三个硕大的帐篷，直接把这小山谷给挤得满满的。

　　三人，就在小山谷里住了下来。

　　两天的时间，悄然过去，可凌青衍三人却是没有等到任何人到来，不过他们却也是不急，毕竟才过了这么两天。

　　今天，一大清晨，凌青衍便已经来到小山谷旁侧的一条清澈小河边上。

　　“水之本源一道……”

　　凌青衍，身上一袭紫袍无风自动，此时的他，脸色有些肃然，看着清澈的河流，若有所思。

　　“轰！”

　　突然间，随着凌青衍右手一动，这河流内的一部分河水竟然直接地跳动了起来，随后停留在了半空之上，却是显得极为诡异。

　　“凝！”

　　而随着凌青衍的一道低喝，这半空中悬浮的河水，竟然开始聚合了起来，渐渐地，竟然凝聚成了一条水龙，这水龙，虽然不大，但却是栩栩如生，别有一番韵味。

　　“出！”

　　随着凌青衍意念一动，这河水形成的水龙，也是直接地轰向了河流之中，瞬间，河水被直接炸裂开来，水花四溅，不过当这些水花要碰到凌青衍身体的时候，却是被一层力量所隔开。

　　“这水质本源一道，似乎也不是那么容易掌握。”凌青衍微微皱眉。

　　这两天来，因为闲着无事，所以凌青衍也是去研究起麒麟图腾，半个月前所吸收的那个“瘦猴”的水之本源一道力量感悟，此时的他，也是希望快些完全吸收了这水之本源力量的感悟，这样，在后面未知的情势中，也是多了几分把握。

　　接着，凌青衍却也是盘坐在河边，静心地感受着这天地间水之本源一道力量的变化。

　　……

　　半个月的时间，渐渐地过去，凌青衍三人兀自呆在那小山谷里面。

　　这半个月来，凌青衍也是已经大概地将麒麟图腾内的那水之本源一道吸收完毕，层次也是达到了尊级巅峰，现在差的，也就是实际的运用了。

　　“轰！”

　　小山谷外宽阔的山脊之上，两道紫色身影悬空而立，豁然间，其中一道比较矮小的少年人身影，猛地一动，骤然间他手中的血色长枪也是一动，顿时一股凌厉的青芒力量，猛地自其枪尖喷扫而出，轰到了紫袍青年闪躲开去的地方。

　　瞬间，随着一声轰隆巨响，这山脊之上也是出现了一个长宽数米深近十米的大洞！

　　“靠，你来真的！”

　　凌青衍看到皇澜造成的破坏，顿时双眸一怔。

　　今天，却是他拉着皇澜出来切磋，准备试验一下他的那水之本源一道力量，可谁想，这皇澜听到他的切磋提议，先是极为兴奋，随后更是直接拉着他来到了这里。

　　这出手之间，虽好不留余地。

　　“这切磋，自然是用全力。”皇澜微微皱眉，他根本就不知道凌青衍只是想粗略地试验一下他如今的水之本源一道力量，还以为凌青衍兴起要与他切磋！

　　认识也有三年过了，可是凌青衍和皇澜，却是没有交过手，这一直以来，都是皇澜心中的遗憾。

　　当然，凌青衍的怪异他也是清楚，他知道，现在的自己，就算是全力施为，恐怕最多也就和凌青衍战成平手，如果凌青衍再动用天赋图腾，他也是只能惨败！

　　苦笑一声，凌青衍摇了摇头，也是随便皇澜如何了。

　　“轰！”

　　皇澜枪尖一转，身形也是如同游龙般动了起来，在天空中划过一道极为玄奥的轨迹，手中的长枪猛地脱手而出，直接轰向了凌青衍的所在。

　　“嗯？”

　　这次，凌青衍却是没有闪躲，双眸间划过一道肃然，同时双手猛地平推而出。

　　“咕咕……”

　　凌青衍的双手，不断地舞动，顿时天际边一股浑厚的力量猛地汇聚在凌青衍的手上，这股力量渐渐地凝聚成深邃，却正是那水蓝色，凌青衍所动用的，赫然正是那水之本源之力。

　　“噗！”

　　凌青衍的双手之间，一股浓浓的蓝色果冻状物质出现，皇澜的血龙枪直接轰在了里面，却只是让这种软绵绵的物质晃动了几下，随后，皇澜手中血龙枪的力量，也是完全地被划去！

　　以柔克刚！

　　“水……水之本源！”

　　手中血龙枪上的力量完全消失，却是没有引起皇澜的丝毫留意，此时的他，看着凌青衍的双眸间，满是不可思议。

　　什么时候，这小子的水之本源一道感悟，竟然也这么深了？

　　看他这竟然能够轻易接下自己七成力道挥出的一枪，这水之本源一道的感悟，最少也是那尊级巅峰层次吧？

　　凌青衍，一直以来，在他面前便显得那般神秘！

　　尊级巅峰武者，并不稀奇，可是一个同时将风之本源，火之本源和土之本源修炼到尊级巅峰层次的尊级巅峰武者，即便是他，也是要惊讶！

　　便是如此，皇澜已经被凌青衍震惊得有些麻木了，然而现在，凌青衍似是不怕吓死人一般，这与他切磋间，竟是没有动用那三种本源力量，而是动用了他先前从没有用过的水之本源一道。

　　怪物！

　　这是皇澜对于凌青衍现在的看法！

　　或许，天地间同时修炼了四大本源之道的武者不在少数，可是将这些力量各自修炼到同等层次的人，却是少之又少，一般活得久的仙级强者，或多或少也领悟了其它的本源之道，可是他们最擅长的，进境最快的，还是他们当初刚进入尊级层次感悟的本源之道！

　　毕竟，当初他们便是靠那种本源之道才步入尊级层次的，对于那种本源之道，他们的天赋便极为擅长。

　　凌青衍的出现，可谓是打乱了皇澜多年的观点！

　　“现在轮到我出手了！”

　　似是没有注意到皇澜的惊愕，凌青衍目光如电，双手猛地挥动，顿时一根完全由水之本源聚成的长剑也是出现在凌青衍的手中，这长剑，虽然只是单纯的水之本源制成，可是其上隐隐散发出来的那股威势，却不是谁都能轻易抵挡的。

　　“呼！”

　　山脊之上，寒风凛冽。

　　而凌青衍手中的那水之本源聚成的长剑，此时却是应着风声，直接地挥了出去，犹如一条迅疾的水蛇，直接窜向了皇澜的所在。

　　“咻！”

　　一剑破空，空间甚至于产生一阵晃动。

　　凌青衍的这一剑，显然并不是看起来那么简单，其间夹杂的水之本源一道力量，更是凝聚到了一定的程度。

　　“小子，你偷袭！”

　　听到凌厉的剑啸之声，皇澜才堪堪回过神来，当看到不过十米便要刺到自己身上的水色长剑，脸色也是微微一变，身形狼狈一动，风之本源力量猛地爆发，终究是堪堪地躲开。

　　“咻！”

　　璀璨的蓝色水光，恍若从天而降，直接窜进了山脊里面。

　　只是，与先前皇澜造成的破坏不同，凌青衍的这一剑，却是连带着那水之本源凝聚而成的长剑钻入了山脊之内，而那破开的口子，也是只有剑身宽小。

　　这一剑力量的凝聚，需要对力量的控制到什么程度，一眼便能够看出。


第五十五章 又见陈安！

　　“轰！”

　　咻！咻！咻！

　　漫天的璀璨蓝色剑光，与一轮轮枪影狠狠地轰在了一起，瞬间带起这片空间也是一阵涟漪般动颤。

　　“呼！”

　　凌青衍身体猛地急退，让过皇澜的一枪，几番交手之后，皇澜却也是学聪明了，不再和凌青衍硬拼，毕竟那水之本源一道有着极强的柔韧性，特别是凌青衍施展出来的那水之本源的“韧”之奥义，防御更是极强！

　　“以柔克刚……这道理，倒是和太极差不多！”

　　凌青衍暗自点头，不过身形却是不敢有丝毫的迟疑，这皇澜此时正连绵不断地给他甩冷枪，每当凌青衍想蓄势集聚那水之本源一道力量防御的时候，皇澜却又是猛地换了个方向攻击，让凌青衍的准备一时间也是溃散！

　　“轰！”

　　皇澜目光一凛，血龙枪陡然脱手而出，直接轰向了凌青衍的所在，在凌青衍措手不及的时候，甚至于直接穿过凌青衍的右手袍摆，只差一点便轰上凌青衍的右臂。

　　“咔——”

　　“轰！”

　　血龙枪，直接似化作一条血龙，直接轰上了凌青衍身后百米开外的小山峰，顿时，那小山峰的上空凭空炸开，升起了一朵小蘑菇云，让人看得心惊胆战。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　这么大的声响，一时间传遍周边数里区域，远处，两道身影却是急速地掠了过来。

　　两道身影，直接似是从天际边落下一般，在凌青衍和皇澜身边百米之外站定，却是一男一女，凌青衍感应到这两股气息，不由也是回过头去。

　　拥有独特气质的年轻女子，脸庞英俊却目光冷厉的青年男子，这两人，可不就是半个月前凌青衍三人所见过的那陈安夫妇！

　　“死汉子，那一枪，好强！”

　　梅兰若看着远处一片狼藉的小山峰，看到皇澜身形一动，已经重新将血龙枪握在了手中，脸色微变。

　　“嗯，”听到妻子的花，陈安也是点了点头，“确实强！刚才那一枪，即便是我，也是需要全力才能够挡下……”

　　“什么？！”

　　梅兰若是知道皇澜的这一枪厉害，可是想不到自己的丈夫竟然会给这一枪那么大的评价，他的丈夫，实力到了什么层次，她自然清楚！

　　若不是因为她，他的丈夫也不会强行压制住不升入天仙层次！

　　当初，梅兰若和陈安刚刚认识的时候，便是两个彩虹等级的武者，后来一同修炼，也是同时达到了尊级层次！后来，修为更是相当……可是这一切，在到了那域外战场流放之地却是变了！

　　陈安，自进入域外战场流放之地后，修炼却是突飞猛进，而梅兰若却是始终保持着原先的速度！

　　最后，数万年后，陈安却是已经马上要破入天仙层次，可她梅兰若却是堪堪进入尊级巅峰层次，为了当初的一股执念，当初修炼同级的誓言，陈安却应是压制住了自己的元力暴动，不让其蜕变成仙力！

　　仙级强者，与尊级强者最大的区别，不只是本源一道的领悟，还有体内力量的蜕变！

　　尊级武者体内流淌的力量，为元力；而仙级武者体内流淌着的力量，却是被称之为仙力……两者，虽然只是一字只差，可却是天壤之别！

　　若说，元力灌注在一柄神兵之上，能够洞穿十公分的钢板，那这仙力灌注到神兵上，却是绝对可以洞穿二十公分以上的钢板！

　　其实，说起来，尊级巅峰武者，本源一道的感悟其实与那些刚刚跨入天仙层次的武者，差不了多少，有些更是只有一线之差，可他们的实力却是天壤之别，那完全是因为那元力和仙力的差别！

　　仙力，催动本源力量的速度，比起元力，可是快了两倍之多！

　　所以，这仙级强者与尊级强者相比，在调动本源一道力量进行攻击的时候，那效率与力道却是有着极大的差距……

　　只是，据那瘦猴口中说的，这陈安竟然能够击杀天仙强者，这倒是有些骇人了！想必，这陈安也是不是像看起来那般简单，他的实力，或许有一些特殊之处也说不定。

　　听到自己丈夫的话，梅兰若自然不可能不惊讶。

　　“那个青年，也很强！”

　　陈安的目光，突兀地扫过看向自己的凌青衍，嘴角划过一道邪笑的弧度，与梅兰若说道。

　　“嗯？”

　　梅兰若，这时候才回头注意凌青衍，不过发现他除了长得英俊些，气质别有一番家族子弟风范，却是没有什么特殊的地方。

　　不过，丈夫的话，她却也是不会有丝毫怀疑，毕竟这几万年来，在她的记忆了，她的丈夫看人还从来没有看走眼过，这次，应该也是不会另外。

　　“走，我们过去打个招呼！”

　　陈安淡笑一声，双眸间的厉色也是收敛了许多，不过还是留下那么一点。

　　毕竟，这是陈安长期养成的习惯，一时间让他完全改变，确实是不大可能，只是看陈安收敛这么多，若是让认识他的人知道，肯定也是会吃惊。

　　什么人，竟然值得让陈安刻意收敛煞气去结交！

　　要知道，陈安当初在域外战场流放之地也是极为孤僻的人，除了他的妻子梅兰若外，几乎没有任何一个人可以靠近他，而陈安的血腥之名，也是让人远远看到他就怕了，更别说是试着与他结交。

　　“他过来了！”

　　皇澜这时候，也是已经发现了陈安夫妇，顿时也是来到了凌青衍身旁，手中的血龙枪却是没有再收进去。

　　这陈安，半个月前的出手直接狠辣，可是给凌青衍和皇澜留下了极为深刻的印象，此时看他过来，两人自是极为忌惮，隐隐间，体内的元力已经调动了起来。

　　“他们，似乎有些忌惮我们？怎么回事？”

　　陈安，第一时间便感觉到凌青衍跟皇澜对他的警惕，这时候他也是不由疑惑了。

　　眼前两人，他可是第一次见到，怎地好像认识他一般？

　　难不成，眼前这两人，也是出自那域外战场流放之地？可是，域外战场流放之地，可以与他相比的尊级巅峰武者，他却几乎都是认得，眼前两人，他明显从没见过。

　　陈安，又如何知道，半个月前他追杀那瘦猴抢夺“龙殿密钥”的时候，凌青衍和皇澜却正是隐在一旁，看了个究竟。

　　面对出手狠辣、果决的他，凌青衍和皇澜，怎能不忌惮。


第五十六章 陈安夫妇的友善

　　“呼！”

　　似是感受到了高空之上凝重的气氛，原本在小山谷帐篷之内睡觉的小黑，也是猛地被惊醒，随后直接跳了出来，飞上高空，来到凌青衍和皇澜的身边。

　　这时候，陈安夫妇却是已经靠近。

　　“是你！”

　　看到陈安，小黑的声音猛地发出一声惊疑。

　　看到小黑的出现，陈安夫妇也是脸色微变，没想到在这里，竟然还能遇到这般强大的尊级妖兽，妖兽与人类武者却是不同，人类武者，尊级巅峰层次与初入尊级层次，却是看不出有多大的差别，最多也就是气质上多了些许变化，却是极难看出。

　　可妖兽，却是不同！

　　一般尊级妖兽，与尊级巅峰妖兽不经意间散发出来的气息，却是完全不同的，所以也是极好确认！

　　“尊级巅峰妖兽！”

　　陈安双眸微眯，此时却是不知道在想些什么，不过在听到小黑出声惊咦后，却也是目光一转，“你认识我？”

　　小黑，顿时知道说漏嘴了。

　　当初，他们三个可算得上是在偷窥对方，这却也不是什么光彩的事情。

　　而凌青衍和皇澜，心里此时也是暗骂小黑，这小家伙，竟然敢直接曝光他们偷窥的事情，虽然那事情也没什么大不了，可起码也不是什么君子所为。

　　“咳咳……”

　　皇澜干咳了几声，直接打断了意欲开口的小黑，“上次，我们在通仙之门的门口，见过你们！”

　　通仙之门，皇澜也是从凌青衍口中得知，三年的时间，烦闷的时候皇澜也是让凌青衍说一些崇武大陆间的事情给他知道，所以这进入这里的通仙之门，他现在也是已经知道。

　　“嗯。”陈安点了点头，这就难怪了。

　　“死汉子！”

　　突然，梅兰若的灵识传音却是在陈安的意识海中响起，让他顿时惊咦，“怎么了？”

　　“这个紫袍青年，不是当初在通仙之门外，被言林大人庇护的那个青年么……”

　　女人的记性，却是极强，这几眼之间，却是完全认出了凌青衍。

　　毕竟，当初通仙之门门口的风波，也是惊动了许多人，毕竟作为金仙强者的言林，当时可是直接祭出了神器，那玄仙层次强者，更是直接被压制，认输！

　　而正好，陈安夫妇却是认得言林，不只是认识，千年前言林还曾经不经意间救过他们的性命。

　　千年前，那个强大残暴的金仙强者，不知道从哪里冒出来的，却是直接想要劫杀路过他所在区域的陈安夫妇，只是当初恰逢言林路过，所以也是顺手救下了他们。

　　它们夫妇，平时行事虽然亦正亦邪，可却是极为感恩的人，后来几番打听，也是知道了言林的名头。

　　这次从域外战场出来，他们本以为再也无法报恩，可谁想到，言林竟然也出来了，当初在通仙之门外面，看到言林，他可也是高兴了好一会儿。

　　“既然是言林大人庇护的人，那我们却是不能怠慢！”

　　陈安的脸色，有些严肃，全然没有了先前的煞气。

　　听到丈夫的话，梅兰若也是赞同地点了点头，“不错，当初若不是言林大人，恐怕我们已经化作了一堆枯骨……还是没人打理的枯骨！”

　　域外战场流放之地，特别是在那些荒郊野外，枯骨无处不在，那些都是身陨的武者在世间留下的最后痕迹。

　　“他们似乎，对你很友善！”

　　皇澜眉头微皱，此时的他也是感觉到陈安和梅兰若看向凌青衍善意的目光，活了无数的岁月，皇澜也是可以看得出这陈安夫妇，此时目光中的真诚，“难道，你认识他们？”

　　“怎么可能！”

　　凌青衍，自也是注意到了陈安夫妇的目光，不过却是摇了摇头。

　　陈安夫妇，不一会儿，已经来到了凌青衍等人的跟前三米之外，面对凌青衍等人的忌惮，他们却是没有任何作为，梅兰若比较大方，开口笑道：“不知道几位，怎么称呼？”

　　梅兰若身上有一种气质，让凌青衍等人都是有些失神。

　　语毕之后，看到凌青衍等人依旧有些忌惮他们，梅兰若眉头不由微蹙，不过随后却是再次露出笑容，“三位大可不必放心，我们夫妇二人对三位，绝对没有任何恶意，这点，我们刻意指天发誓！”

　　梅兰若的言语锵锵作响，同时她的右手也是已经伸指之上了天空，天空之上，一股浑厚的风之本源力量，猛地炸裂开来。

　　这情况，当初在通仙之门外面，凌青衍也是见过，正是那严拓立誓十年之内不找他的麻烦！

　　这种天地间本源知道相应誓言的反应，每次看到，都是有些骇人。

　　“不敢！”

　　这时候，凌青衍几人，自是不敢再怀疑陈安夫妇二人的诚意，毕竟，这指天发誓，可不是谁都敢乱来的事情，即便皇澜，此时的脸色也是有些变了。

　　“你还说不认识他们，他们为了取信你，都对天发誓了！”

　　皇澜的声音，直接在凌青衍的意识海中响起。

　　凌青衍闻言，顿时苦笑，一时间也是不知道说什么好了，这……自己，确实是不认识他们啊！半个月前的那次“偷窥”，他也同样是第一次见到他们。

　　由于梅兰若的誓言，凌青衍等人也是放下了戒备。

　　笑话，人家都已经指天发誓了，若是还明着戒备，这不是在扇人家的耳光么？

　　“两位，认识我？”凌青衍，不解问道。

　　陈安摇了摇头，而梅兰若也是摇头，随后道：“小哥我们却是不认得，不过却也是有过一面之缘……三年前，在通仙之门门口，言林大人可是为了小哥而与那玄仙强者一战！”

　　顿时，凌青衍也是了解了。

　　这两人，不会以为自己和那拥有神器的金仙强者言林有什么关系吧？他们之所以这般，可是想要通过自己巴结言林？

　　顿时，凌青衍心里却是有些看不起眼前的陈安夫妇了。

　　原本，陈安能以尊级巅峰层次的修为，施展出天仙强者的力量，却是让凌青衍极为佩服，这纯粹的对强者的佩服，可是现在在凌青衍的眼里，这陈安夫妇二人，也就是那种趋炎附势之人而已。

　　如此之人，凌青衍见过太多太多，脸色也是逐渐冷淡起来。


第五十七章 暴风雨前的宁静

　　又是一个月。

　　一个月的时间里面，足以发生许多事情，最起码凌青衍和皇澜等人已经不再像先前那般忌惮陈安夫妇两人。

　　渐渐地，凌青衍也是终于知道，这陈安也是一个极有傲气的人，更不会趋炎附势，之所以对言林那般，完全是因为言林对他们夫妇的救命之恩，对此，凌青衍也是大有感触。

　　虽然陈安脸上依旧挂着冷淡，双眸间时而划过一道冷厉，但凌青衍如今却也是知道，这陈安，是个外冷内热的人，这些天来，凌青衍也是知道了陈安的一些事情。

　　原来，陈安早在那域外战场流放之地的时候，便已经能够突破到天仙层次，只是为了其的妻子，应是压制住了体内元力的蜕变，没有跨入仙级层次！

　　虽然凌青衍也是疑惑，这陈安夫妇两人，其中一个若是先踏入天仙层次，那他们在域外战场不是更多了几分自保的本钱么？

　　对于凌青衍的疑问，陈安却是笑了笑，没有回答。

　　或许，每个人心中都有一个属于自己的秘密，既然陈安不愿意说，那凌青衍字也是不好多问。

　　“陈大哥。”一个月相处下来，凌青衍已经和陈安混得熟络，趁着梅兰若和小黑出去猎杀野兽，凌青衍也是坐在帐篷外的炊火面前，与陈安聊着天。

　　凌青衍看向陈安，疑惑道：“一个半月之前，我看你击杀那尊级巅峰层次的‘瘦猴’，似乎不费吹灰之力……难道本源之道感悟的蜕变，差距就那么大么？”

　　陈安笑道：“没有那么夸张……这尊级巅峰层次的本源之道感悟，与初入天仙层次时候的本源之道感悟，相差却是不多！”

　　“嗯？”

　　听到陈安的话，凌青衍却更是疑惑了。

　　这如果说本源之道感悟差距大，那陈安能够秒杀那瘦猴，完全在情理之中，可是差距不大，怎地可能做到直接秒杀那瘦猴？

　　似是看出凌青衍的疑惑，陈安笑道：“青衍，我的本源之道感悟，可不是初入天仙层次那么简单……”

　　说着，陈安右手猛地一动，瞬间天地间似是霎时昏暗了下来，随后一股压抑的力量也是猛地在凌青衍的上空凝聚，原本傍晚时分的夜色更是显得有些暗淡。

　　自从过了那绿洲之后，凌青衍便发现这片空间又是有了日夜之分，而在这龙殿范围内，也是有着日夜之分。

　　现在，也是已经到了傍晚时分，小山谷内搭建着的四个帐篷之外，却也是搭起了炊火，而这股力量猛地凝聚在上空的时候，原本在帐篷内睡觉的皇澜，也是猛地窜了出来，一脸凝重。

　　显然，皇澜也是感应到了这股力量的恐怖波动。

　　“轰！”

　　凛冽的飓风，开始恐怖地在高空中汇聚，方圆数十米内的风之本源力量似乎一瞬间便被完全抽取过来了一般，而随着坐在炊火前脸色淡然的陈安“啪”得一声打了个响指。

　　呼！呼！呼！

　　天空中的飓风，瞬间化作了九股，同时随着它们的舞动，这就股飓风竟是开始凝聚成形，片刻之后，凌青衍却是不由惊愕。

　　这九股飓风形成的，可不就是先前他灵识融进那“龙殿密钥”的时候看到的那九条神龙么？这会儿，没想到却是被陈安利用风之本源力量幻化而成。

　　“嗖！”

　　九条凛冽的飓风形成的神龙，在高空中不断地舞动，每一次尾巴抽出的时候，空气间都是一阵动颤，甚至于有时候，这高空的空间却是出现了数道狭小的空间的缝隙。

　　笑了笑，陈安再次打了个响指。

　　瞬间，高空中原本汹涌澎湃，似乎想要找个目标进攻的九条飓风形成的神龙，瞬间完全消失无追踪，仿佛完全没有出现过一般，而天空中的晚霞，也是再次出现在凌青衍的眼前。

　　“这……”

　　凌青衍目瞪口呆，这等感悟，恐怕早已经超过一般天仙强者了吧！

　　凌青衍不知道，不代表皇澜不知道，皇澜此时心底也是万分震惊，看着陈安的目光中，隐隐夹杂着一股其它东西，“风之本源两大奥义，竟然已经融合了近九成！”

　　“这等感悟，即便在天仙巅峰强者之中，也是极少有人能够达到！要知道，一旦这两大奥义完全融合，那便代表着这修炼者，也是跨入了金仙层次！”

　　皇澜没想到，这个尊级巅峰武者陈安，对本源之道的感悟竟然如此之深！

　　不过，就目前的情况看来，却也是友非敌，不然，皇澜还真担心后面在龙殿之中会发生的事情，龙殿之中有什么，他也是知道一些，知道那些东西就算是尊级巅峰武者，也是需要抢破头！

　　皇澜缓缓地走了过去，在凌青衍的旁边地上坐了下来。

　　“陈大哥，你这本源知道的感悟，”凌青衍满脸震惊，“怎么可能，即便是天仙强者出手，我也是看到过，不过似乎他们，对本源之道的感悟还没有你深！”

　　凌青衍清晰地记得，当初那来找他麻烦，后相继被牛大和使用了土黄色液体的自己击杀的张轩和唐九，对本源之道的感悟，却也是没有眼前的陈安来得深。

　　这陈安，尊级巅峰层次拥有这等本源之道感悟，确实让人有些震惊。

　　陈安，看到凌青衍的震惊神色，却是没有任何的反应，似乎早已经司空见惯一般，其实他也是疑惑，为什么当初与妻子修炼进境一般无异的他，最后在进入了那域外战场流放之地后，却是快上了许多！

　　而且，路上，似乎没有遇到过什么瓶颈。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　突然，两道身影急速掠近，来到了三人面前。

　　正是那去猎杀野兽的小黑和梅兰若，梅兰若这一个月来也是已经将凌青衍和小黑当成了自己的弟弟，只是那皇澜，她却也是吃不透性情，也是随得他去。

　　“嫂子！”

　　看到梅兰若，凌青衍不由笑着叫了声。

　　梅兰若，这一个月来在他面前扮演的，却更多是一个大姐姐角色，不过因为陈安的关系，他也是给了她这么个称呼，不过这一声叫的，可是让梅兰若眉开眼笑。

　　在域外战场流放之地，因为丈夫陈安性格冷僻的原因，所以他们在里面也是没有什么朋友。

　　凌青衍，因为言林的缘故，加上这一个月来梅兰若的观察，也是觉得这个青年男子，却是值得一交之人，起码这一个月的相处之间，她没有察觉到任何的尔虞我诈。

　　梅兰若现在手中，正抓着一只半个人大小的羚羊，这羚羊此时却是已经被扭断了脖子，不过却是没有丝毫的鲜血流出来，显然梅兰弱也是用了暗劲。

　　而另一边小黑，却是有些夸张了。

　　小黑此时的背上，正鲜血淋漓地平躺着数只野兽，隐隐间从那血肉模糊的身体，可以辨认出是两只山猪，还有一只狐狸，一只野豹。

　　“小黑！”

　　凌青衍微微皱眉，“你就不能整干净点么……你看看嫂子，再看看你！”

　　“老大，”小黑的声音却是有些委屈了，“我也不想的啊，可谁叫它们那么脆弱，我不过一爪子拍过去，它们的身体骨就完全碎了，那碎骨也是穿透了一些出来……”

　　凌青衍顿时无语。

　　这小黑，难道就不知道控制着点力道么，它可是尊级妖兽，而且还是尊级妖兽中的巅峰存在，即便不动用本源力量，但是本身的肉体力量，也不是这些野兽所能够承受的。

　　“哈哈！”

　　旁边陈安夫妇，还有皇澜此时，都是笑了起来。

　　接下来，便是凌青衍发挥的时间了，大概半个时辰过去，一块块清香的烤肉也是自凌青衍的手中发了出去，陈安等人接过，却也是吃得香甜。

　　一个月的时间里，几乎都是凌青衍动手烧烤，不过闲着无聊的凌青衍，也是乐得露下两手。

　　“臭婆娘，回头跟青衍学下这烧烤。”陈安，已经不止一次这般对梅兰若说道。

　　“哼！”

　　梅兰若将口中的一小块烤肉嚼碎吞下去，撇了撇嘴，“死汉子，难道你就不能自己学来烤给我吃？”

　　看到陈安和梅兰若斗嘴，凌青衍等人却多少都是有些羡慕，虽然两人言语间有些锐利，可是任谁都能从他们的对话中，感受到他们之间浓浓的感情。

　　只是，他们的表达方式不同而已。

　　然而，在凌青衍从百纳戒中取出数坛酒的时候，陈安夫妇却是闭嘴了，这不闭嘴的话，这酒，还不都被皇澜和小黑那小酒鬼喝光了！

　　酒足饭饱后，四人一兽却是都闭目养神了起来，一时间这片小山谷里面，也是有些安静。

　　“嗯？”

　　突然，皇澜眼皮突然一跳，随后张开，其间亮光闪烁，而片刻之后，凌青衍和陈安也几乎在同一时间睁开了双眸，显然他们这个时候，都是察觉到了什么。

　　“南边十里！”

　　“有一个尊级武者，正急速向着这边过来，看他所去的方向，明显是冲着‘龙殿’去的……想来，也是一个获得‘龙殿密钥’之人！”

　　“等了一个月，终于有人来了！”

　　而这时候，小黑和梅兰若，也是被三人惊醒。


第五十八章 李莫的怒火

　　“就是那边！”

　　卢成峰目光中闪烁着锐利，认定一个方向，身形闪动之间，甚至于带起了阵阵炸雷之声，隐隐间他的身周也是一股火焰般的雾气荡散。

　　两个月前，卢成峰经过几番生死，却是意外得到了一个水晶钥匙，当某天他灵识不经意间扫过那钥匙的时候，却是发现了钥匙内的秘密，以及他也是知道了这钥匙的名字——

　　龙殿密钥！

　　一盏茶的时间，卢成峰也是已经到了那仙云缠绕的龙殿外围，再次动荡了下身形，卢成峰终于来到了龙殿外面。

　　“嗯？”

　　卢成峰，突然间感受到两股灵识向着他这边扫来，脸色也是微变，随后似是想到了什么，猛地向着灵识扫来的方向一躬身，“想必两位，也是受那‘龙殿密钥’指引而来，这龙殿却是需要九把龙殿密钥才能得以开启……”

　　“在下，希望与两位，井水不犯河水！”

　　卢成峰的话，也是有些中肯。

　　作为尊级巅峰武者，卢成峰也是有着自己的一股傲意，虽然言语间满是客气，可是谁都能从其的话语间，感受到浓浓的自信。

　　在龙殿数里之外的小山谷内。

　　“他发现你们了！”

　　皇澜看了小黑和梅兰若一眼，笑道。

　　这灵识查探，关系到灵魂的强大，所以皇澜自然知道外面来到龙殿的中年男子，所说的两人是谁。

　　他的问题，他自己清楚；而凌青衍，却是天赋图腾者，达到尊级巅峰层次的他，灵识自不是寻常尊级巅峰层次武者所能比拟；而最后的陈安，却是更不用说了，灵魂强度堪比天仙巅峰强者，毕竟他的本源之道感悟已经到了骇人的程度！

　　本源之道感悟越深，灵魂越强，灵识越容易隐匿！

　　“你们就是怪物。”小黑看了皇澜三人一眼，撇了撇嘴。

　　而陈安这时候，却也是大有深意地看了凌青衍和皇澜一眼，刚才的那会，大家都动用了灵识在查探那来人，他也是感受到了凌青衍那只差自己些许的灵识！

　　可是皇澜的，他却是丝毫感受不到！

　　那只有两个原因，一是皇澜根本没有施展出灵识；二便是皇澜的灵识，比他的灵识还要强大许多，让他那已经可以称作是“仙识”的灵识也是发现不了。

　　而明显，从皇澜这下说的话看来，显然不是前者……

　　“这皇澜，好古怪！”陈安对于皇澜，心里顿时也是上了心，“我竟然察觉不到他的灵识……便是天仙强者的仙识，我也是刻意轻易地查探到……古怪，古怪！”

　　“他离开了！”

　　突然，凌青衍道。

　　确实，外面的那个中年人，如今已经离开了龙殿范围，到了龙殿附近数里外的一处，落下身来，显然也是和凌青衍等人一般打算，等待拥有九把龙殿密钥之人前来！

　　“竟然有人，先来了！”

　　在一处山脊之内落下身，卢成峰摇了摇头，不过旋即又是脸色微红，“一旦拥有那龙殿密钥的来到齐，那也是意味着我能进入那龙殿……这龙殿，弄得这般神秘，里面的东西显然也不会是凡物！”

　　卢成峰，随后便在旁边的丛林间，动起手来，半天的时间，已经搭建好了一个小木屋。

　　……

　　李莫这几天，过得并不怎么好。

　　来到摩云城，也是已经有一个多月了，这一个月的时间里，他也是已经将整个凌家查探了一番，结果查探的结果却是让他险些被吓晕了过去。

　　三个紫级初阶武者，八个紫级中阶武者！

　　这样的实力，即便放在那些大家族中，也是上层的存在，或许凌家现在少的只是那紫级后阶武者了！

　　拥有这般力量的家族，是小家族？

　　李莫现在，几乎连哭爹喊娘的心思都有了，即便他如今已经过了百岁，可面对拥有这等实力的小家族，还是兀自震撼。

　　同时，李莫也是疑惑，既然这凌家有这等实力，为何不显露出来，依旧以小家族自居？

　　要知道，崇武大陆间的中小势力，无不想着一朝出头，成为崇武大陆间出名的势力，可是这凌家，却是似乎有些特殊了，更像是一个隐世的家族。

　　“那湄女娃子怎么招惹到这样的家族！”

　　李莫眉头微皱，虽然他们李家是大家族，可是李家的实力也就比凌家多一点优势而已，就多了那么两个紫级后阶武者，而紫级武者的数量，凌家却是还比李家多了一个！

　　“而且，那凌家少爷，似乎在这摩云城中，口碑不错。”李莫摇了摇头，这些天来，他也是在摩云城中了解了一番凌家和那李湄意欲挫骨扬灰的凌家少爷。

　　结果，在摩云城中的人口中，那凌家少爷却是个没有傲气，乐善好施的家族子弟，对此，李莫也是再次感慨，这都是就家族子弟，为什么差距就那么大？

　　对于李湄儿子的身死，其实李莫并不怎么在乎，他在乎的，只是李湄的感受而已。

　　对于一生未娶的李莫来说，他这一生是孤单的，可是几十年前，李湄的出现与贴心，都是让他体会到了开心的滋味，当初的李湄，可是时常逗得他开怀大笑。

　　自那时候起，李莫便将李湄当成了自己的亲孙女，不允许任何人欺负她！

　　也因为这样，李家之中，却是都知道李湄的背后，有一个五长老，这五长老，虽然在长老中排名第五，可是其一身实力，却是仅次于大长老！

　　几十年前，突有感悟，李莫也是闭起关来。

　　前些日子，堪堪出关，李莫第一件事情便是向当代李家家主询问起李湄，当知道李湄已经成亲生子，他也是感慨时间过得真快……

　　随后，李莫又是从家主的口中知道了李湄这十几年的情况，知道李湄的儿子竟是被人所杀，自也是万分气愤，这不，出关之后的他在李家之中凳子还没有坐热，便已经直接赶往了温家所在的流云城。

　　“湄女娃子也是，怎地就不管好她那儿子！”

　　李莫此时，心里也是纠结。

　　这一边，是如亲孙女般的存在，若是这件事情不计较了，还不知道多伤她的心；可另一边，这凌家，显然也不是好惹的，不止后面有天剑宗，便是它自身，也是有着极强的实力。

　　现在，若是还有人敢在李莫面前说凌家是小家族，恐怕他早已经一巴掌直接扇过去了。

　　“老头，让你走，没听到么？”

　　突然，一道嚣张的声音在李莫耳边响起，顿时他也是回过神来。

　　这时候，李莫才发现这家酒楼的大堂之内，客人却是已经走光，而这嚣张地让自己离开的青年男子，却是带着几个凶神恶煞的护卫站在那里。

　　“为什么让我走？”

　　李莫微微皱眉，显然对于眼前青年不懂得尊老，也是有些不满。

　　“老家伙，”而青年背后的一个护卫，却是插口了，“我家少爷要在这里用饭，现在是清场……清场，懂不懂？”

　　终于，李莫明白过来对方的目的。

　　同时，也是脸色微变，“你们是什么人，光天化日之下，竟然敢这么嚣张，难不成这摩云城内，还没有王法了么？”

　　“王法？”

　　那青年公子陡然嗤笑，“老家伙，你跟我说王法？跟你说，少爷我的话，在这摩云城中，就是王法……你，走不走？不走，我让护卫把你丢出去，就怕你这一身骨头，都要丢散了！”

　　李莫，活了百年，什么时候受过这等待遇，一时间，也是脸色铁青。

　　“你是凌家的人？”

　　李莫，使劲地压抑着心中的怒火。

　　“凌家？”

　　青年男子听到凌家，顿时脸色大变，似乎触碰到什么禁忌一般，“老家伙，你真不走？”

　　若是凌青衍在这里，一眼便能够看出这青年男子，正是当初被他废了的袁家二少爷“袁始”，没想到这十几年过去，这袁始还不知道收敛，兀自在摩云城中嚣张。

　　对于袁始来说，那凌家便似是噩梦般的存在，特别是那凌家少爷，更是他心中的恶魔，这十几年的时间里，每每半夜惊醒，都是因为梦到了那凌家少爷。

　　所以，凌家两个字，几乎成了袁始的禁忌，袁始身边的人都清楚这点，所以也从来没有在袁始面前提过凌家。

　　没想到今天，来这酒楼吃顿饭，随意清下场，却是从一个不知好歹的老头的口中，听到这梦魇般的两个字，顿时，袁始心中的怒火，猛地膨胀而起。

　　“把他给我丢出去！”

　　袁始一声令下，身后的两个护卫已经直接走出，伸出铁钳般的双手就去抓那李莫。

　　然而，事情的发展却往往匪夷所思，在两个护卫自以为轻易就可以将老者甩出去的时候，他们只看到眼前一花，随后一股巨大的力量去猛地将他们轰了出去。

　　“咔——”

　　窗户直接被传过，两道“噗通”的声音也是在窗外响起。

　　这里可是二楼，李莫这一出手，竟是直接将那两个护卫甩到了一楼大街上，如此也是可以看出李莫现在的怒火。

　　李莫活了这么多年，还是第一次被人指着鼻子骂！

　　本来，心情便极为不好的李莫，这时候因为袁始的嚣张，却是猛地爆发出来，这虽然已经过百岁，可是李莫的火气，却是丝毫不比一个年轻小伙来得差。


第五十九章 没落的袁家

　　懵了！

　　袁始，完全懵了！

　　此时的袁始，心里一阵混乱，意识甚至于有些恍惚了，这……自己不会真就那么倒霉吧，这出来吃饭例行行事地清下场，这不起眼的老头，竟然也是一个高手！

　　自己的那两个护卫，只有自己清楚，那可是两个绿级武者啊！

　　如此随意将自己手下护卫丢出去，这，就算是家族内的那几个长老，恐怕也是办不到吧，而且，刚才这老者手上一闪而逝的光芒，袁始却是看得清清楚楚，这也是他最害怕的。

　　那，竟然是深紫色的光芒！

　　袁始，虽然纨绔，虽然是个草包，可却并不是一个白痴，这深紫色的光芒代表什么，他自然清楚，虽然他这辈子也是第一次看到这种真力颜色。

　　“紫级后阶武者，天啊！”

　　袁始心里，满是惊恐。

　　“你到底是谁？”李莫站起身，高大不像老人的身影此时，隐隐间散发着一股庞大的压力，迫向袁始。

　　“我，我……”

　　袁始，完全被李莫吓到了，现在的他最怕的就是也被这李莫像扔垃圾一样扔到外面接上去，声音中蕴含些许颤抖，“我是袁家的二少爷！”

　　袁家二少爷？

　　顿时，李莫双眸间亮光一闪。

　　这些天，查探凌家与凌家少爷凌青衍，他也是摸清楚了许多事情，还有以往凌青衍除恶扬善的作为，这袁家二少爷，便更是这许多事情中的负面角色。

　　随后，又是想起了从一个摩云城原住民的中年人口中得知的十几年前的一件事情，李莫的目光，逐渐往下。

　　古怪的目光，让袁始顿时羞怒。

　　若说袁始这辈子，最为痛心的是什么事情，那莫过于十几年前被凌青衍废掉了作为男人最基本的全力，现在看到老者的目光，袁始自然猜到了他在想些什么，毕竟这在摩云城呆得久一点的人眼里，并不算是什么秘密。

　　不过，虽然羞怒，但是袁始却是不敢吭一声，包括他后面的另外两个护卫，都是低着头不敢抬。

　　他们是袁家护卫没错，可那也是因为袁家出了钱供奉他们，袁家，在他们的眼里只是获得利益的地方，他们却也是不会真的被袁家卖命。

　　说白了，他们跟在袁始后面，做的最多的也就是持强凌弱而已，对于强者，他们却是丝毫不敢招惹的。

　　或许现在，只需要李莫一句话，他们甚至于倒戈相向去教训袁始。

　　“滚吧！”

　　李莫眉头一掀，低喝一声。

　　李莫的气，在刚才把那袁家的两个护卫轰出去的时候，便已经出了七七八八，这时候看着满脸怂样的袁始，他却是丝毫提不起动手的欲望。

　　“是！是！”

　　袁始带着两个护卫，灰头土脸地下了楼去。

　　而二楼发生的一切，自然也是被一些有心人看到，比如这酒楼内的店小二，顿时这件事情，也是传了出去，再次成了摩云城中关于袁始的又一笑柄。

　　而袁始呢，此时的他，却是兀自往家赶。

　　袁始，虽然纨绔，但也不是没头脑之人，自从知道那老者是紫级后阶武者之后，他心里便有了打算。

　　一进袁家大门，袁始风风火火便向自己父亲所在的庭院小跑而去，在转过一道弯的时候，却是与一个青年男子撞了个满怀，顿时，袁始心底的怒火彻底爆发，“哪个不长眼的贱种！”

　　而袁始骂出口的时候，一道声音几乎与他的声音在同一时间响起，“不长眼的，想找死么？！”

　　顿时，撞在一起的两人，都是愣了。

　　“二哥！”

　　“三弟！”

　　袁始与这青年男子面面相觑，随后轻微地点了点头，就散开了。

　　在袁始急促走开后，青年男子脸上却是露出一股冷笑，“哼！连男人的家伙都坏了，还这么嚣张……”

　　显然，青年男子与这所谓的二哥“袁始”，却也是面和心不合。

　　而袁始，却是根本无从再想刚才的事情，急匆匆地跑向自己父亲所在的庭院，片刻后，当看到自己的父亲在庭院内的时候，袁始脸上却是顿时布满喜色。

　　“父亲！”

　　没有任何的礼貌，袁始直接推门而入。

　　“嗯？”在石桌前坐着，翻阅着手中典籍的袁弘，本来见有人不敲门直接便进来，还有些不高兴，这时候看到是袁始的时候，神色也是再次恢复柔和。

　　“怎么了？”

　　对于这个二儿子，袁弘心里始终有些内疚。

　　他的结发妻子死得早，只给他留下了两个儿子，一个是大儿子，另一个便是这个二儿子，至于第三子开始，却都是出自于偏房，袁弘心里也是没有那般重视。

　　因为袁始自小的时候，袁弘整天忙着家族的事情，也是疏忽了对他的管教，所以袁始变成后面那样，袁弘无奈的同时，却也满是怪责。

　　不过，摩云城中，袁家也是独霸一方的存在，袁弘自问可以保住自己的儿子。

　　可是后来，风云变幻，那远在偏居摩云城一方的凌家，却是出来了一个蓝级层次修为的大长老！自那时候开始，摩云城三大家族的地位，隐隐间便发生了变化。

　　又后来，任家覆灭，凌家少爷拜入天剑宗，直接成为内门弟子，更是让袁家雪上加霜，一举被凌家压了下去！

　　对此，袁弘虽然心底不愿，但却也是没有丝毫办法！

　　这情势比人强！

　　后来，知道自己的这个宝贝儿子，竟然被那凌家的少爷废了命根子后，他更是怒冲脑门，如果不是家族内的几个长老拦着，恐怕他早已经将凌家掀了个底朝天！

　　虽然，这是他自己的想法，毕竟凌家，可也不是软柿子，他想捏就捏的。

　　本来，身为一个家族的家主，即便是一个小家族的家主，也是应该感到高兴，庆幸，可是袁弘，这十几年来却是完全没有这样的感觉，这十几年里，他带着袁家可谓是在摩云城中夹着尾巴生存着。

　　只要是有关凌家的，袁家一律避让！

　　虽然因为自己这二儿子的事情，以及袁家现在的处境，袁弘对凌家可谓万分憎恨，可他却也是知道现在的袁家，根本不可能与凌家争斗！

　　“父亲，我在那‘飘香酒楼’，遇到了一个紫级后阶武者！”

　　“那紫级后阶武者，似乎是一个散人武者！若是我们袁家，能够将其招来供奉……”

　　袁始的话，顿时让袁弘的呼吸都凝重了起来。


第六十章 挖墙脚？大忌！

　　“紫级后阶武者？”

　　“散人？”

　　袁弘听到自己这二儿子的话，顿时双眸一亮。

　　之后，二话不说，袁弘便拉着袁始走了出去，同时询问着他是怎么遇到那个紫级后阶武者的！毕竟，紫级后阶武者，那可是他们袁家平时见都难以见到的存在！

　　袁始苦笑，不过随后还是将先前发生的事情告诉了自己的父亲。

　　“你啊，你啊……”

　　袁弘不断摇头，随后却是道：“算了！父亲带你再去跟那前辈赔礼道歉……若是能够将那前辈拉到袁家，在摩云城中，我们也是无需像现在这般忌惮凌家！”

　　袁弘双眸间，亮光闪烁。

　　在他看来，凌家，无非是因为有一个儿子在天剑宗，才这般崛起……而若是他袁家，有了紫级后阶层次的武者供奉，却是可以直接与凌家叫板，乃至平起平坐！

　　毕竟，虽然凌家后面是天剑宗，可天剑宗，起码也不太可能派出一个紫级后阶武者入住凌家。

　　“凌家……”

　　袁始这时候，双眸间也是泛起了一道亮光，这些年来，凌青衍所带给他的一切，他一辈子也忘不了，他心中的仇恨，更是从来没有弱过一丝！

　　可是，凌家一天天的强势，却是让袁始只能把牙齿敲碎往肚子里面吞，根本不敢想报复的事情。

　　而今天，当看到有紫级后阶武者来到摩云城，还有可能被他们袁家请回家做供奉，袁始原本死寂的心，顿时也是活跃了起来。

　　他又何不好好想想，紫级武者，特别是紫级后阶武者，即便是在大家族，顶尖家族也是极为宝贝的存在，又怎么可能让他们袁家招揽……

　　而且，那李莫，可是大秦国内大家族李家的人，这直接去招揽，不是挖李家的墙角么？

　　当袁弘，带着袁始去到那“飘香楼”的时候，李莫却还是在那里用着饭菜。

　　这时候，因为袁始被赶跑，这二楼的人也是多了起来，不过很多桌的人看着李莫所在的桌位，都是隐隐带着一丝尊敬，这就是强者，在崇武大陆间的待遇。

　　特别是李莫教训了一番那恶少袁始，这些人心里更是对李莫敬服了不少。

　　“前辈！”

　　在袁始的特意指引下，袁弘也是带着袁始来到了李莫那台桌子前。

　　顿时，袁弘的出现也是吸引了二楼所有客人的目光，对于这袁家家主袁弘，他们之中有些人，还是认得出来的，只是岁月沧桑最是无情，十几年过去，原本潇洒翩翩的袁家家主，如今头上也是大半白发了。

　　“嗯？”

　　李莫先是看了袁弘一眼，随后又是看到了袁弘身后的袁始，顿时脸色一变，“你这娃娃，莫不是还想来驱赶老夫？”

　　“不是！不敢！”

　　袁始，被李莫一声大喝，惊得可是四神无主了。

　　“晚辈袁弘，为摩云城袁家家主，真是带犬子前来给前辈请罪。”袁弘的语气间，满是诚意，顿时让李莫也是消气不少。

　　李莫，也不是不讲理之人，这看到人家的老子都上门轻罪了，连忙摆手，“行了，这事就这么过去了，把你儿子带回家，好生管教，若是惹到有脾气的强者，直接被让你白发人送黑发人！”

　　虽然知道李莫说的是实话，不过袁弘心里却是苦笑，“这小小的摩云城，哪来的那么多强者！”

　　看到袁弘，在自己说话后还不离去，李莫也是不由皱起了眉头，问道：“怎么？还有事？”

　　“前辈！”

　　袁弘深吸了口气，“晚辈想要前辈前往袁家作客……不知道前辈可否方便？”

　　霎时，李莫脸色陡然大变。

　　这袁弘的话，李莫自是能够听出确切的意思，顿时也是低喝，“此话，不可再说！你可知道老夫，可是那‘莱茵城’李家之人，你这，不是明摆着在挖李家的墙角？”

　　果然，听到李莫的话，袁弘顿时脸色大变，同时满脸惶恐，“不敢！不敢！”

　　“哼！去吧！”

　　这次李莫开口后，袁弘却是带着自己的儿子离开了。

　　莱茵城李家的人，那李家，袁弘自然知道，可是大秦国的众多大家族之一，自己竟然直接去挖这李家的墙角，也幸好只有这李家的前辈知道，若是有李家其它人知道，那他袁家岂不也是要遭殃了？

　　崇武大陆间，武者横行的同时，也是有了一些不成文的规矩。

　　这挖人墙角，可是崇武大陆各势力之间的一大禁忌，据说数千年前，一个商汤国的大家族，挖了夏禹国一个顶尖势力的墙角，拉走了一个紫级中阶武者，最后那个大家族，连带那个紫级中阶武者，都是被夏禹国的那个顶尖势力出手覆灭！

　　这被人挖墙脚，没人知道也就算了，传出去，那可是极为丢人的事情！

　　……

　　李莫在吃完饭后，却是直接径直出了酒楼。

　　离开的时候，那酒楼老板说什么也不愿意收李莫的钱，笑话，这位爷，可是那袁家家主袁弘也是弯腰喊一声“前辈”的存在，他怎么敢收对方的钱！

　　袁家，或许在这十几年的时间里没落了，可是瘦死的骆驼比马大，袁家虽然被凌家压制，但是在摩云城中寻常人眼里，却依旧是不可招惹的存在。

　　出了酒楼，李莫摇了摇头，没想到这不经意间，竟然吃了个“霸王餐”。

　　“不过，”李莫脸上有着一股笑意，“这一辈子，除了在李家的产业下吃饭，或是出访别的势力，还是第一次吃饭没花钱……这感觉，确实不错！”

　　这次来摩云城中，也可谓是搜寻到了一些信息，李莫也是准备离开。

　　本来，李莫也是想见一见那凌家少爷凌青衍的，可是却发现，对方根本就不在摩云城，既然正主不在，李莫自也是没必要在这里久留。

　　“回去告诉湄女娃子，这凌家的情况！”

　　李莫目光中亮光闪烁，“若是她执意要报复，我说不得也是要向这凌家讨回个公道……凌家，也幸好没有紫级后阶武者的存在，不然，这事情或许也会有些棘手！”

　　“不过这凌家，有那等实力，竟然隐忍在世人面前作为一个小家族，却是有大魄力！”

　　李莫，话语间，也是有些佩服。

　　可李莫，又何曾知道，凌家的变化，可都是在这十多年间，之前的凌家，确实是一个小家族无疑，里面除凌青衍外，也没有其余的紫级武者！


第六十一章 九龙齐聚

　　时间过得很快，转眼间又是半个月的时间过去。

　　仙云般的雾气缠绕的广阔区域，继那在凌青衍三人和陈安夫妇后面来的中年男子后，六个形色不同的人却也是终于来到。

　　今天，距离那最后来到的一个青年女子，到来后的第三天。

　　不约而同地，七波不同的身影，自四面八方开始向着龙殿范围飞了过来，其余七波也就算了，都是仅有一人，可是那最后一波，却是有四人一兽说说笑笑地走来。

　　这四人一兽，不是别人，赫然正是凌青衍，皇澜，以及陈安夫妇和小黑。

　　“竟然有两只妖兽！”

　　凌青衍双眸一动，也是发现另外那六道身影中，赫然有两只妖兽的存在。

　　一只，凌青衍却是认得，正是那尊级巅峰妖兽大力金刚，现在凌青衍也算是第三次见到了，第一次，便是当年在那大秦国皇城天蕴城，那参与破坏的尊级巅峰妖兽中，赫然有这大力金刚的身影；第二次，却是三年前在通仙之门外面，那南荒所属的尊级巅峰妖兽群中赫然有它的身影。

　　第三次，便是现在了。

　　在凌青衍看大力金刚的时候，大力金刚的目光也是正好看向了凌青衍，待得认出这个年轻人，也是惊骇。

　　这个年轻人，不就是那个在那通仙之门外，让他们南荒的上一代王者出手相助的青年男子？顿时，大力金刚的闪烁着精光的双瞳间，带着一股友善，与凌青衍点了点头。

　　小山般大小的大力金刚点头，自然有些让人莞尔。

　　“老大，那个大个子在给你打招呼耶！”

　　小黑，也是看到了大力金刚的动作，顿时道。

　　“嗯。”凌青衍点了点头，却是没有多说什么，这大力金刚，为尊级巅峰妖兽，恐怕就算是整个崇武大陆，也是仅有这么一只，那自己三次见到的，想来都是同一个。

　　对于大力金刚的友善，凌青衍自然察觉到了，想必又是因为在通仙之门外面帮助他的神秘青年“言林”。

　　这“言林”，被南荒王者称呼一声大哥，显然身份也是有些特殊，这大力金刚敬服他也是在情理之中，毕竟，言林可也是拥有神器的强大金仙强者！

　　目光再次一转，凌青衍的目光扫过了剩余的几人。

　　剩余的五道身影，除了一道凌青衍认不出来的尊级妖兽，却是有着四道男子身影和一道女子的身影！

　　四个男子中，青年人模样的有一个，中年人模样的却是有三个，其中一个，凌青衍却也是记得，正是半个月前继他们几人后，最先来到这龙殿附近之人。

　　不过，这些人中，竟然有一个女子的存在，这青年女子长相虽然一般，但是其身上却是散发着一股特殊的气质，这股气质与梅兰若的虽然不甚相同，但却也是别有韵味。

　　凌青衍不由疑惑，难不成达到尊级层次的女子，都会产生一股异样的气质不成？

　　“呼！”

　　八方，十一道身影，直接飞到龙殿上空才缓缓落下，不过落下之后却是谁都没有动作，似乎在等待着什么。

　　“各位，”这时候，一个中年男子跨步走了出来，凌青衍等人定睛一看，这人，可不就是半个月前最早来到这龙殿附近的中年男子，只见这时候他肃然介绍自己道：“敝人卢成峰，拥有九把龙殿密钥的其中一把……”

　　“想必这次来的目的，大家都心里清楚，各取所需罢了！”

　　卢成峰继续道：“这龙殿密钥，大家是怎么得到的，我是不知道，可我的却是九死一生才险险得到……”

　　说到这里，卢成峰目光中闪过一道厉光，声音中隐隐夹杂着一股威胁的意味，“如此，希望大家在这个时候，万万不得起了争斗，影响我们进入龙殿！”

　　虽然不满意卢成峰的语气，在场诸人，特别是包括小黑，大力金刚和另外最后那只尊级巅峰妖兽在内，瞳孔都是不自觉地厉光一闪，猛地收缩。

　　妖兽，本就是心性狠辣的生物，什么时候会被人胁迫？

　　“这个自然！”

　　这时候，又一个青年男子站了出来，“卢兄弟说的，却是中肯，在下黄展鹏，也是同意他的说法！我手中的龙殿密钥，虽然没有卢兄弟的那么夸张，但也是极为艰难才获得的！”

　　进入龙殿，其实是来到这里的在场诸人的唯一目的，所以他们心里，也是迫切希望能够早些进入龙殿。

　　不过，他们却也是担心，在这龙殿之外会发生意外，毕竟人都是自私的，没有谁会希望多一个人，分享龙殿内的一切，说不得，为了抢夺他人的龙殿密钥，偷袭什么的手段，都会用出来！

　　只是，现在若是提出来了，一旦有人动手，肯定会受到群起攻击！

　　他们，是尊级巅峰强者不错，可是在场之人，又有哪个不是尊级巅峰武者呢？

　　“既然如此，大家都把龙殿密钥取出来吧，相比前些天大家来到的时候，都是在前面龙殿大门那边看过情况，这龙殿的大门，却是需要九把钥匙同时开启。”

　　卢成峰，继续道。

　　顿时，卢成峰等四人两兽，都是取出了自己所有的龙殿密钥。

　　凌青衍，皇澜和陈安对视一眼，同样都是从百纳戒中取出了自己的龙殿密钥，顿时，这九把龙殿密钥同时出现，让众人都是满脸笑容。

　　九把龙殿密钥，刚刚出现还没有发生什么，可片刻之后，一股金灿的光芒却是猛地在高空中炸裂开来，随后化作九道金灿光芒，闪电般掠过长空，直接溢入了九人手中的龙殿密钥里面。

　　顿时，这九把龙殿密钥，都是发生了变化，原本透明水晶色的龙殿密钥，这时候这水晶里面，却是流动着道道金灿的流光，便似一条条迷你小龙在里面游窜一般。

　　“咻！”

　　突然，站得距离那龙殿方向最近的卢成峰手中的龙殿密钥，在他没有反应过来的时候，却是猛地脱手而出，化作一道金灿流光，掠向了那龙殿大门的所在。

　　咻！咻！咻！

　　……

　　这道金灿流光划过长空之后，另外其余的被握在其他八人手中的龙殿密钥，却也是自然地脱手而出，化作八道流光，直接与那最早动作的金灿流光汇聚在了一起。

　　“轰——”

　　恍若天际边炸开的巨雷，猛地在这片空间响起。

　　随后，那九道金灿的流光，也是化作了九道金灿的神龙身影，九声似是能够响彻灵魂的龙吟之声，也是猛地响了起来，在这片空间不断地晃荡。

　　“轰！”

　　尚且还在惊讶，为什么自己握得紧紧的龙殿密钥，竟是没有任何阻力地便被收走的凌青衍，只感觉自己的灵魂猛地一颤，随后整个人的意识竟然是渐渐地迷蒙了起来。

　　不只是他，便是旁边之人，包括陈安在内，此时的双眸间都是划过一道昏沉死寂，似乎沉浸到了什么地方一般。

　　而因为在场十一人，此时都是完全被那九道响天彻地的龙吟之声震得灵魂颤怵，乃至意识都是一阵迷蒙，所以也是没有发现，那九道金灿的流光，在龙吟之声响起之后，竟是直接化作了九条真实的金灿神龙。

　　这九条金龙，身上的龙鳞闪烁着金灿流光，可只要细心地去看，便能够发现这九条神龙的金色龙鳞并不纯粹，其上甚至于夹杂着一股灰蒙的颜色。

　　若是有仙域龙族中的人在这里，一眼便能够看出，这九条金色神龙，血脉并不如何纯粹。

　　九条神龙，为三爪金龙，在龙族之中，三爪金龙的数量极多，只能算是龙族直系之中最低等的存在，虽然是最低等的存在，可最起码也是龙族直系！

　　不想那些拥有些许龙族血脉的怪物类妖兽！

　　那些，是不被高傲的龙族所承认的！

　　“咦，这些小家伙，似乎都很不错啊！”

　　突然，九条神龙中看起来像是为首之龙的，惊讶道。

　　“不错，”又一条神龙也是看向凌青衍等人，“看来，主人铸造这龙殿，也是有先见之明……这些小家伙，在里面出来，恐怕会出现天仙层次强者也说不定！”

　　“是啊，天仙，那可就是和我们同等的存在了！”

　　“咦，这两个小家伙，似乎有些奇特，我竟然感受不到他们两个的灵识存在。”突然，一条看起来有些调皮，一对瞳孔流光闪烁的金龙，疑惑道。

　　“真的！”

　　其余八条神龙，顿时都是发现了站在一起的凌青衍和陈安的特殊。

　　它们又怎么能想到，凌青衍和陈安因为一些特殊的原因，灵识早已经堪比天仙巅峰层次强者的仙识，又岂是它们这九条一般天仙层次的九条神龙能够看透的。

　　“你们……你们看……他……他……”

　　突然，一条金龙猛地大骇，指着凌青衍身旁的皇澜。

　　“龙族的气息！”

　　旁边的八条金龙，都是发现了皇澜的特殊之处，“这股气息，似乎比我们还要纯粹……难道是高等龙族？可是，高等龙族又怎么会来到主人的昊天镜里面呢？”

　　“别说了，快归位，他们要醒来了！”

　　为首之龙，虽然也奇怪，不过却是知道事情的轻缓，顿时对其余八条金龙说道。


第六十二章 痛苦的回忆

　　“轰！”

　　灵魂猛地颤怵，随着眼前画面的一暗一亮，凌青衍恍若来到了另一片空间。

　　目光所及之处，却是车马行龙，现代都市特有的高楼大厦，宽敞马路……开始展现在凌青衍的眼前，顿时凌青衍不由惊骇，“这是怎么回事？我怎么，回来了？”

　　可是下一刻，凌青衍便觉得不对了。

　　只见画面猛地一转，在一家豪华的大超市里面，走出一对青年男女，青年男子长得英俊，不过双眸间却是蕴含着一股让人难以接近的寒光，唯有当他看向旁边女子的时候，那一股寒光才会完全消失，化作万千温柔。

　　而女子，却是长得国色天香，配合纯白色的连衣裙，恍若梦幻中的天使，极为高贵雅然。

　　“青哥，累不累。”女子开口说话了，声音极为动听。

　　旁边被女子唤作“青哥”的男子，两只手上虽然都是提着数袋货品，不过在听到女子的话后，却是笑了笑，同时将右手上的两个袋子，交到了左手。

　　伸出空出来的右手，伸出食指点了点女子的鼻尖，“你啊，都说过几次了，要什么跟我说一声便是，我会让你给你买回来！”

　　女子，似乎极为享受男子的温柔。

　　“我知道，可是我就喜欢和青哥你一起出来逛街。”女子说着，绝美的脸颊也是微红。

　　“璃儿！”

　　男子的脸色，陡然严肃起来，“今天也就算了……主要这些天，市里也是很不平静，所以你还是好好地呆在家里，等过了这段时间，我再好好和你出来逛逛！”

　　不过转瞬，男子的严肃的脸色，却是再次化作了温柔，只对这眼前女子一人的温柔。

　　两人，一直走过大街，当来到一处拐角处的时候。

　　“不！”

　　凌青衍，脸色顿时大变，就想要出手，因为眼前的一切，太过于熟悉了，接下来发生的事情他也是极为清晰记得，可是这时候，他却是发现，他根本就动不了，只能作为一个旁观者旁观着。

　　“不！”

　　凌青衍，想要闭上双眸，可是转瞬而来的一声枪响，却是让他根本就不愿意闭上双眸。

　　“璃儿！”

　　随手将随身的匕首挥出，将其中一个杀手杀死的青年男子，这时候却是完全呆了，眼前倒下的白衣女子，那白色连衣裙上面的一缕血红，彻底让他疯狂了起来。

　　“啊——”

　　周围的人流，已经被枪响吓走，而青年男子这时候，身体却是猛地动了起来，同时在另一个杀手意欲再次扣下扳机的时候，来到了他的面前，一拳，直接轰了出去。

　　“噗！”

　　脑浆与鲜血，直接从杀手的头颅中散了开来。

　　不顾身体超常发挥的负荷，青年男子抱起已经昏死过去的白衣女子，恍若疯狂地跑向医院，那速度，恐怕即便是国际运动员，也要汗颜。

　　“璃儿，璃儿！”

　　医院里面，跟在抢救车旁边与医生护士一同奔跑的青年男子，双眸间泪光闪烁。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！

　　“嘭！”

　　直到手术室的门被关上，青年男子才缓缓回过神来，掏出手机开始打起了电话，可认识谁从他的语气之间，都是可以感受到他的怒火滔天。

　　三天三夜彻夜未眠，只为守护那被他唤作“璃儿”的白衣女子。

　　那三天里，整个城市却似是被鲜血染红了一般，地下世界多年以来第一次，开始了最为火爆的厮杀，那一夜，死了多少人，或许只有火葬场的员工才能知道。

　　死去的人，注定不为世人所知，见不得光。

　　而这一切，都是因为那个在医院特等病房内看着床上女子发呆的青年男子，因为床上的女子！

　　“璃儿……”

　　凌青衍，目光中已经泪光闪烁，眼前的一切是那么熟悉，可不是自己上一世曾经经历过的场景，可不是自己两世为人，最为伤心、痛苦、懊悔的一个场景？

　　本来，这一幕，凌青衍宁愿永远遗忘，不再想起。

　　可是，为什么？！

　　为什么自己最不愿意想起的事情，偏偏要在这个时候出现在自己的眼前，特别还是以一个第三者的视线，看着这一幕悲剧的诞生。

　　凌青衍的心，在痛！

　　即便事情的发生，已经隔了两世，可是凌青衍却是依旧被看到的这种种画面所影响。

　　“璃儿……”

　　凌青衍，有些失神了。

　　“轰！”

　　陡然间，又是一声巨响，凌青衍只感觉身体一轻，随后画面一转，凌青衍便发现自己回到了那龙殿之外，只是刚才，到底发生了什么事情，他只记得，那九把龙殿密钥自动飞起，随后化作九道流光，一阵阵龙吟声响起，他彻底迷失……

　　“嗯？”

　　凌青衍回过神来，却是发现其余人尚且沉寂在迷茫的状态，除了小黑和其余两只尊级妖兽，其余人类强者的脸上，都是风云变幻，似是看到了什么不好的事情一般。

　　想到刚才自己看到的那一幕幕场景，凌青衍却也是若有所思，难不成，他们这时候也是看到了他们一生之中，最不愿意回忆的事情？

　　“嗯，这龙殿的门，开了？”

　　凌青衍突然发现，前方龙殿的大门，竟然是开着的，显然是被那九把龙殿密钥所自动开启。

　　“嗯？”

　　突然，凌青衍身旁的陈安和皇澜都是相继醒神过来，不过脸色都是并不怎么好，两人刚醒神，看到凌青衍，便问道：“青衍，怎么回事？”

　　“我也不知道！”

　　凌青衍摇了摇头，脸上满是苦笑，“我只知道，刚才听到几道龙吟声响起，我便完全迷失过去了……”

　　陈安和皇澜，都是点头，显然他们也是这般情况。

　　三人面面相觑，一时间谁都没有说话，凌青衍也是，他根本就不可能，也不愿意提起先前所看到的一切，毕竟那一切，都是他这一辈子，最不想回忆起来的。

　　刚才的迷失，可是彻底地揭开了他的伤疤。

　　他的心，很疼。

　　片刻，周围的几人，乃至小黑等三只妖兽，都是相继地醒来，不过看他们脸上惊惧的神色，显然刚才也是没有看到什么好事。

　　众人缓缓回过神来，这时候，他们才发现这龙殿的大门已经开启，顿时都是双眸发亮。

　　不过下一刻，除了凌青衍这一行人以及大力金刚，其余四人一兽的目光，却是看向了凌青衍这边，特别是看向小黑还有梅兰若的目光中，隐隐带着些许敌意。

　　这拥有龙殿密钥的人，进入龙殿，他们没有任何意见，可是这一人一兽，貌似并没有龙殿密钥吧，只是被人带过来的。

　　“哼！”

　　那只看起来有些像豹子的妖兽，猛地看向小黑，“小家伙，从哪里来，回哪里去，这龙殿，可不是你随便酒呢挂钩进入的！”

　　说着，似乎还想要证明自己的微风一般，这小山高的妖兽猛地跨前一步，一股特属于尊级巅峰妖兽的力量，也是猛地将小黑笼罩在里面，似乎也要来个下马威一般。

　　而反观小黑，先是脸色一变，随后却似是个没事人般，同时一股丝毫不下于这眼前妖兽的力量，也是腾升而起，瞬间席卷周边区域。

　　两只妖兽的力量，旗鼓相当！

　　“哼！”

　　没想到小黑竟然拥有和他不相上下实力的豹子模样妖兽，脸色微微铁青，不过作为尊级妖兽，他的智慧也是丝毫不低，知道怎么懂得借势，看向后面的几个人类强者与大力金刚，“各位，这没有龙殿密钥的人，想必是没有资格进入龙殿的吧？”

　　“不错！”

　　这妖兽话音刚落，那个先前开过口，自称“黄展鹏”的青年男子也是站了出来，“这龙殿，是九把龙殿密钥所开启，所以也是只能让拥有龙殿密钥的人进入！其余闲杂人等，却是不能入内！”

　　不管是人类还是妖兽，都是有着自己的私心。

　　这龙殿，显得那般神秘，开启的条件更是这般复杂，而且刚才让他们迷失的情景，却也是让他们不由骇然，这需要多么庞大的力量？

　　所以他们也是才想到，这龙殿之内，肯定拥有一些无上的宝物！

　　宝物，就那么些，拥有龙殿密钥的人进入，他们没有任何意见，可是这没有龙殿密钥的人，想来分一杯羹，他们却是不乐意了。

　　“嗯？”

　　凌青衍和陈安，顿时脸色微变。

　　小黑和梅兰若，可是他们的人，这一人一兽如此肆无忌惮不让他们的人进入龙殿，是根本就不把他们放在眼里了，顿时，两股煞气也是自两人身上澎湃而起。

　　凌青衍还好些，可陈安，本就是暴虐之人，霎时间，一股澎湃的风之本源力量，也是在这片空间荡散。

　　“这女子，是你的人吧？怎么，还想动手？”

　　黄展鹏，看到陈安的动作，却是丝毫不惧，他可也不是什么软柿子，也是尊级巅峰强者，进入这片空间中最为顶尖的存在。

　　在他的眼里，可不认为陈安能够胜过他！

　　再说，他的后面，可还是有人支持的，所以这时候的他，也是肆无忌惮，殊不知，他后面接上的这一句挑衅的话，却是彻底地激怒了陈安。

　　陈安，在域外战场流放之地中的尊级巅峰武者间，虽然血腥名扬四方，可真正见过他的人，却是不多。

　　所以，这黄展鹏，认不出他，自也是在情理之中。


第六十三章 又见秒杀！

　　“小子，你真想找死？”

　　感受到陈安周围风之本源的凝聚，黄展鹏顿时知道这眼前的青年男子，是想真的动手了，瞬间，人也是直接腾升而起。

　　一股股暴虐的气息，在黄展鹏身周荡散，看这股力量，没想到这黄展鹏，同样也是修炼风之本源一道的尊级强者，只是今天，他却是恐怕注定要悲剧了。

　　陈安，虽然看起来是尊级巅峰武者，可是真正的实力，在场几人却是只有凌青衍等几个知情人知道。

　　“我来助你！”

　　那旁边的豹类妖兽，先前因为小黑便极为不爽，这时候看到有架打，顿时也是腾升而起，站在了黄展鹏的身旁，同时身体晃动之间，一股火之本源的浑厚力量，也是在其身周荡散。

　　“哼！”

　　低哼一声，陈安也是升空上去。

　　先前，因为那龙吟的影响，陈安也是回忆起不愿意回忆的一些东西，本来此时的心情便极为不好，这眼前的一人一兽，明显是要往他的枪口上撞，显然也是不知好歹！

　　“死！”

　　先下手为强！黄展鹏和豹类尊级巅峰妖兽对视一眼，在陈安升空而起的时候，却是同时出手了，风之本源的力量和火之本源的力量直接自其控制下，轰向了陈安的所在。

　　火借风势，显然更强！

　　看到这一幕，下面的凌青衍几人，却是没有动作，特别是极为清楚自己丈夫实力的梅兰若，更是脸色淡然，同时心里暗自欣喜，“这死汉子，虽然平时嘴上不说，还是蛮在乎我的嘛……”

　　而对面的卢成峰等人，表情却是不同了。

　　这眼前的变化，都是发生在转瞬片刻之间，致使卢成峰等人都是才回过神来，看到天空中的三人，二对一，他们自是轻易可以想象得出后果。

　　虽然对于陈安先前的嚣张，他们也是不甚喜欢，可是却也是错不至死吧？

　　不过这时候，看到黄展鹏与那豹类妖兽出手，他们却是知道现在就算是制止，也是来不及了，都是纷纷暗叹陈安的冲动，这都是尊级巅峰层次强者，二对一，结果可想而知。

　　可是，事情的发展，真如他们相像的那样么？

　　接下里的一幕，却是让他们感觉到自己的幼稚，自己刚才的想法，是多么得错误。

　　“撕拉——”

　　面对黄展鹏和豹类妖兽攻击过来的澎湃力量，陈安却是脸色不变，同时右手上风之本源一道力量猛地凝聚，直接成爪，往空气间就是直接一抓。

　　嗤！嗤！嗤！

　　顿时，在场诸人，除了凌青衍一行人与陈安本人，都是目瞪口呆地看着天空中突兀出现的那一道二米来长的空间裂缝，这黑漆漆的空间裂缝，直接出现在黄展鹏和豹类妖兽攻击所过之处，将其完全吞噬了进去。

　　片刻，空间一阵晃动，空间裂缝，也是完全地缝合。

　　“这……”

　　“他竟然徒手撕裂了空间！”

　　“这里的空间，即便比起崇武大陆间的空间，也是结实许多……在崇武大陆间，我最为强大的一击，可是只能堪堪破开一道小空间裂缝口子，可是他……在这片空间，竟然直接撕开了两米来长的空间裂缝，而且看他的神色，似乎还没有尽全力！”

　　……

　　卢成峰等人，都是目瞪口呆。

　　“不好！”

　　这时候，卢成峰等人，才意识到天空之上黄展鹏和豹类妖兽的处境是多么危险，这个阴霾青年人展现出来的力量，已经让他们都是感受到了恐惧。

　　这，似乎已经不是尊级层次的范畴了吧？

　　“手下留人！”

　　卢成峰，身形一动，已经准备腾空而起。

　　可是，却还是迟了……

　　天空中，陈安嗤笑一声，同时右手一动，顿时原本便被他凝聚在了周边的风之本源力量也是瞬间化作了凶狠的飓风，直接开着像这边汇聚过来。

　　看着黄展鹏，陈安嗤笑道：“今天，我便让你这个也是风之本源修炼者的尊级巅峰武者看看，什么才是真正的风之本源力量！”

　　“轰！”

　　漫天的飓风力量，直接汇聚在陈安的周围，同时直接向着黄展鹏和豹类妖兽压了过去。

　　澎湃的力量，甚至于让周边的空间都是一阵晃动，空间裂缝似乎不要钱一般，直接千个万个小小地出现在周边的空气之间，这风之本源凝聚而成的飓风力量，可想而知。

　　“不！”

　　“不！”

　　黄展鹏和豹类妖兽，先前还尚且处于震惊之中，毕竟陈安一手撕裂空间，也是让他们感到了惊惧。

　　这时候，反应过来，看到向着自己两人四面八方压迫过来的彭沛飓风力量，他们彻底地绝望，当他们意欲动用本源一道力量的时候，却是发现，他们凝聚过来的力量，在这里，眨眼之间便被这道道飓风力量完全吞噬！

　　天仙巅峰层次的本源之道感悟，又岂是黄展鹏和豹类妖兽的尊级巅峰层次感悟所能比拟的？

　　“啊——”

　　“嗷——”

　　两道撕心裂肺的临死喊声，猛地响彻这片空间，让下方观看的卢成峰等人都是脸色大变，特别是卢成峰，甚至于不自觉地退后了几步。

　　两股血花，直接飘洒四方。

　　而下方中，凌青衍却是诡异地一笑，他清晰地感应到，在那黄展鹏和豹类妖兽身陨的时候，他意识海中的麒麟图腾，却是再次动了，片刻，便将黄展鹏和豹类妖兽的本源一道感悟完全吸了过来。

　　“嘭！”

　　陈安缓缓地落下，那轻微的落地声，确实让卢成峰等人，都是脸色微变。

　　“怎么样，那两个龙殿密钥的名额，便给我妻子和我这位兄弟如何？”

　　看着卢成峰等人，陈安的脸上却是挂着一股笑容。

　　只是，这股笑容，在卢成峰等人的眼里，却是莫过于恶魔般的笑容，眼前的男子，可是感受之间便将两个尊级巅峰强者覆灭的人物，这样的人所说的话，他们敢拒绝么？

　　“哈哈！”

　　看到卢成峰等人的默认，陈安却是张狂地大笑了起来，随后脸色一凝，“我陈安活了这么多年，还是第一次有尊级武者在我面前大呼小叫！”

　　“陈安？！”

　　顿时，听到陈安的这后面一句，卢成峰等人，除了大力金刚之外，都是脸色大变。

　　他们作为从域外战场流放之地出来的尊级巅峰武者，对于“陈安”的名字自然不陌生，这个，在流放之地尊级武者之间，可是杀神一般的存在。


第六十四章 通道上的阻挠

　　陈安？

　　卢成峰等三人，万万没想到，眼前这一脸阴沉的英俊青年，就是那名扬域外战场流放之地的“陈安”。

　　若是知道眼前的青年男子是陈安，恐怕刚才那黄展鹏和豹类妖兽便是死也不敢这般招惹他，那黄展鹏和豹类妖兽，却都是出自于域外战场流放之地，对于陈安的名头，还是知道的。

　　可是，虽然知道陈安的名头，他们却是没有见过陈安，所以自然认不出来。

　　“我们走！”

　　陈安低沉一笑，拉起梅兰若的手，已经向着开启的龙殿走了过去。

　　凌青衍和皇澜还有小黑，自是紧紧跟上，小黑此时脸上却满是笑意，“哈哈！陈大哥就是威风，只是一招，就把那两个讨厌的家伙灭杀了！不知道我什么时候，也能到陈大哥这样的境界！”

　　话语间，小黑的目光中也是布满期待。

　　“你个小鬼头，还是老老实实寻找契机突破到仙级层次吧。”梅兰若，却是笑道。

　　几人，来到龙殿之前，直接跨入了进去，原本一片黑暗的龙殿，在他们跨入的时候，却是猛地亮了起来，里面丢放着的东西，即便是凌青衍，也是目瞪口呆。

　　这金碧辉煌的大殿之内，竟是摆放着五六堆小山般的金银财宝，在夜明珠光芒的照耀下，闪烁着一样的寒光。

　　“哇！钱！”

　　小黑，跟凌青衍在崇武大陆间长大，自然知道这些金银财宝的意义，他，还有凌青衍却是与陈安等人不同，对于崇武大陆的钱财，尚且有着一定的欲望。

　　“呼！”

　　下一刻，凌青衍已经动身了，在他身影掠过的地方，一堆小山般的金银财宝，也是完全地消失。

　　陈安夫妇，还有皇澜，却是目瞪口呆，同时看向旁边双眸发亮的小黑，“怎么你老大，好像很喜欢钱一样？”

　　“当然！”

　　小黑理所当然道：“老大后面，可有一个家族要他养呢……而老大的家族，在崇武大陆间，只能算是一个小家族而已，偏居一方，却是没有做什么赚钱的生意。”

　　“小家族？”

　　陈安夫妇，顿时难以相像了。

　　以凌青衍的实力，他所在的家族，竟然是小家族？

　　自然知道陈安等人的疑问，不过小黑却是没有多说，毕竟他和凌青衍的修炼岁月，真的说出来，却是会引起轩然大波的……

　　这时候，卢成峰几人也是已经进来。

　　当看到那里身影四散，每过一处，一堆小山般的金银财宝便完全地消失的情景，他们也是顿时愕然。

　　卢成峰等人的表情，陈安夫妇和皇澜自也是注意到了，一时间，他们目光四扫，看向旁边，似乎想向别人证明他不认识凌青衍一般，毕竟凌青衍的作为，在尊级武者的眼中，确实是有些“丢人”了。

　　到了尊级层次，对于金钱的概念，已经极为淡薄。

　　“上一代‘王’都照顾的人，果然不同。”而独自走过的大力金刚，看到凌青衍的动作，却是暗自点头。

　　卢成峰等人，知道了陈安的身份后，却也是不敢多在这里久留，向着里面直接地走了进去，毕竟这龙殿对于大家来说，都是未知的，后面有什么，只有看过才知道。

　　“好了！”

　　片刻后，凌青衍重新站到了陈安等人面前。

　　“青衍，你的百纳戒，到底有多大。”梅兰若目瞪口呆，这刚才虽然目光所及之处，只有那么五、六堆的金银财宝，可是那其余柱子后面的地方，却也还是有着许多。

　　这么多，凌青衍的百纳戒竟然放得下？

　　凌青衍，这时候脸颊也是微热，刚才他的动作，确实有些过了。

　　“进去吧！”

　　为了掩饰自己此时的不好意思，凌青衍带头进入了里面。

　　几人一路上，却是在没有遇到什么，直接进入了一个巷道，不一会儿却是来到了一处新的空间之内，里面，卢成峰三人，还有那大力金刚，却正分开站在那里。

　　在他们的面前，却是有着一个大门，而大门里面，却是漆黑一片。

　　“里面不知道有什么，攻击力极强……”卢成峰此时，脸色却是有些难看，显然吃了一些亏。

　　“可是，”大力金刚隆隆的声音响起，“你们不是说，周围已经没有入口了么，那不是意味着我们要从这里经过？里面的东西，真有你说的那么玄乎？”

　　“不信，你自己去看看！”

　　卢成峰见这尊级巅峰妖兽竟然怀疑自己，顿时不满道。

　　“哼！试就试！”

　　大力金刚身形一动，已经进入了里面，瞬间，数道“嘭嘭”作响的声音也是猛地响起，不过大力金刚，却是兀自在里面奋斗，没有似卢成峰那般，直接被轰出来。

　　“尊级妖兽，身体果然强横！”

　　卢成峰脸色低沉，此时他也是认为，这眼前过道的考验，尊级妖兽却是占了大便宜。

　　渐渐地，随着声音的远去，也是渐渐地安静了下来……正当诸人认为大力金刚已经离去的时候，大力金刚的声音却是远远地传了过来，“小子，看在你被言林大人照顾的份上，我提醒你一下，这过道中，有着十几只奇怪的生物，攻击与身体强度，堪比一般尊级妖兽！”

　　大力金刚的声音，渐渐远去。

　　凌青衍顿时一怔，这大力金刚后面的话，明显是对自己说的，不过，听完后他却是笑了，“堪比尊级妖兽攻击以及身体强度的生物么？”

　　知道后，凌青衍，根本就没有压力！

　　他本身身体，因为和小黑签订的血契的缘故，便堪比尊级妖兽，既然大力金刚能凭借强横的身体过去，那么他便是也能够过去！

　　“堪比尊级妖兽身体强度与力量？而且，里面还是存在着十几个？”

　　卢成峰外的两人，都是脸色一变。

　　如果这种生物，只是一个，那么他们凭借着自己的力量，恐怕也是能够轻易通过，可是这前面的通道，明显也是不宽敞，十几只堪比尊级妖兽身体强度与攻击的生物，若是想要不让他们过去，显然是一件极为简单的事情。

　　“老大，我想过去？”

　　小黑，自也是听到先前大力金刚的话，顿时跃跃欲试。

　　凌青衍见此，笑着点头。

　　“嗖！”

　　见凌青衍答应，小黑的身形猛地一动，霎时已经闪电般进入了那黑暗的通道之中。


第六十五章 横冲直撞

　　“嗖！”

　　小黑的身影直接化作一道残影，掠入了那昏暗的通道之中，顿时，一阵阵硬碰的声音直接响彻周边空间，那声音的音线，直接让除凌青衍一行人之外的其余三个尊级武者色变。

　　十几只堪比尊级妖兽的联手攻击，而且是在那狭小的空间，而且……

　　“我们想要过去，真的很难！”

　　卢成峰脸色极为难看，思索了片刻还是道：“刚才在那通道之中，我试着调动体内元力结合本源之道力量攻击，却是发现这个地方，根本就感受不到丝毫的本源一道力量！”

　　“而单纯的元力攻击，想必你们也是清楚，至多与一般尊级妖兽的肉体攻击对等，可是这里面，却是有十几只拥有尊级妖兽肉体力量的生物！”

　　卢成峰刚才却是没有明说，这陡然开口，不只是他身边的中年男子和青年女子脸色大变，便连陈安和梅兰若，都是微皱起了眉头。

　　显然，若是真如卢成峰所言，那这事情却是有些棘手了。

　　“我的实力，几乎都在本源之道感悟上。”陈安微微皱眉，随后也是试着调动天地间的本源力量，却是愕然地发现，这个空间，似是有什么，阻挠着他去调动那天地本源一般。

　　“老大，真的如那大家伙所说，这里面有近二十个奇怪的生物，他们的攻击，都是能让我的身体一颤，不过幸好还是差了我一些！你们，要小心点过来啊！”

　　凌青衍，清淡地点了点头。

　　“陈大哥，你和嫂子？”

　　三年来，凌青衍也是知道了一些皇澜的特殊，知道他的身体强度并不比自己差，而且隐隐比自己还强……对此，凌青衍也是曾经疑惑询问，皇澜次次却都是笑而不语，对此凌青衍也是没有多做询问。

　　现在，凌青衍却是在想着陈安两人该如何过去！

　　而诡异地，陈安从先前的皱眉，到现在，却是自信满满，似乎想到了过去的方法一般，看着凌青衍和皇澜道：“你们先过去吧，我和你嫂子随后便到！”

　　虽然疑惑陈安的自信到底来自什么地方，不过这些天的相处，凌青衍也是清楚陈安并不是那种无的放矢之人，顿时点了点头。

　　“你先过去！”

　　凌青衍看向皇澜，笑道。

　　卢成峰三人，这时候眼睛里面都是带着一股调笑地看着凌青衍几人，虽然这里面的近二十只拥有尊级妖兽力量的生物尊级巅峰妖兽可以抗衡，乃至直接过了通道，可不代表着人类武者也能够轻易过去！

　　他们，顿时也是想看起凌青衍等人的笑话。

　　“嗯。”

　　皇澜见凌青衍让自己过去，也是点了点头。

　　淡淡地看了卢成峰三人一眼，皇澜的嘴角划过一道冷笑，也是知道他们在想些什么，同时双腿一蹬，人下一刻已经窜进了那通道里面。

　　“轰！”

　　嘭！嘭！嘭！

　　咔——

　　隆隆的交击声响，却是令得包括陈安夫妇在内的所有人，脸色都是微变。

　　听声音，这皇澜这时候，竟是在与那些堪比尊级妖兽的近二十个生物做着殊死搏斗，而且这战况从声音看来，却也是异常地惨烈。

　　在场之人，也就只有凌青衍，还是一脸笑意地站在那里。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　声音，渐渐地变小，缓缓地去到远处，知道盏茶时间之后，声音却是戛然而止，这时候卢成峰等人面面相觑，那个不知好歹的人类武者，应该已经死在里面了吧？

　　哼！

　　竟然敢凭借着人类的身体，与那堪比尊级妖兽肉体力量的近二十只奇怪生物搏斗，真是不知死活！

　　然而，那通道后面，传过的中气饱和的话音，却是让他们脸色大变。

　　“好了，你们也过来吧！”

　　这声音，赫然正是皇澜传过来的。

　　陈安，大有深意地看了通道一眼，显然皇澜如今展现出来的特殊，即便是他也是感到吃惊，不过却也是没有多大的反应；而他身旁的梅兰若，此时却是不同，猛地惊骇，“皇澜是主修肉体，次修本源之道的么？”

　　崇武大陆间，尊级层次以上的武者中，也是有一种被称为“苦修者”的人存在，他们对于本源之道的感悟，悟性却不是很高，相比于本源一道的力量，他们更专注于对自己身体修炼，他们的身体或许不如尊级妖兽，可却是也比一般人类武者强上许多！

　　但是，虽然传言有苦修者的存在，却是鲜少有人见过，毕竟尊级层次以上的武者，除非真的领悟本源之道极慢，不然绝对不会去走“苦修者”这一条路的极端！

　　这皇澜，先前的作为如此这般骇人，也是难怪梅兰若误会。

　　“嗖！”

　　凌青衍倒是并不如何惊讶，随后在几人还没有反应过来的时候，已经闪身进了那通道之中。

　　刚刚进入通道之中，凌青衍便感觉到眼前一片昏暗，同时一股劲风夹杂着强横的力道，直接向着他轰了过来，这股力量，即便凌青衍，也是感到有些惊颤。

　　“啪！”

　　伸出右手，凌青衍直接抓住了攻击过来的物体，凌青衍突然心里一好奇，体内元力猛地逸散出一些，一股火光出现，却是映出了眼前东西的模样。

　　这攻击凌青衍的，赫然正是一个与人类身体一般无异的傀儡人，而凌青衍右手抓住的也赫然正是这傀儡人挥出的拳头。

　　“好坚硬的材质！”

　　火光照耀下，凌青衍也是看到这傀儡的双目间的绿光，不过他最为惊讶的，还是这傀儡人的材质。

　　到底是什么东西，竟然让这些傀儡人，拥有这等强横的力量，这股力量，即便比起一般的尊级妖兽，也是强上了一些！

　　“嗯？”

　　凌青衍还没有回过神来，一股劲风却又是在他的后面传来，凌青衍顿时脸色一变，这时候才想起小黑先前的话，这里面，却是有着近二十个这样的生物。

　　“嗖！”

　　虽然没有风之本源力量的支持，可是凌青衍的速度却也是极快，毕竟他的本身身体力量，可是堪比尊级妖兽的！陡然间，也是让过了后面偷袭的傀儡人。

　　也是这傀儡人似乎没有什么智慧，只懂得疯狂地对进入之人展开进攻，不然凌青衍刚才那一下，恐怕便已经重伤。

　　轰！轰！轰！

　　六个傀儡人，从四面八方包围过来，饶是凌青衍如今自信满满，也是脸色大变。

　　“这傀儡人，不知道是什么材质制成的，身体强度丝毫不下于我。”心思陡然，凌青衍已经一拳与靠得最近的傀儡人交击在了一起，轰隆的对击声，也是传遍整个通道，乃至传到了陈安等人的所在。

　　“青衍他……”

　　梅兰若的双眸间，隐隐有些担心，手心更是微微溢出汗水。

　　这些天的相处，梅兰若早已经将凌青衍看作是亲弟弟一般看待，如今看到他进入了那诡异的通道，数道轰隆声音传出，也是着急。

　　“放心吧！”

　　陈安，劝慰道。

　　不过，虽然陈安口上如此说，可是其一对双眸间，却也是隐隐夹杂着一股异样的流光，似乎他自己心里也是并不如何确定。

　　虽然在他那明锐的感觉里，察觉到凌青衍有不差他多少的实力，可他终究是没有和凌青衍交过手，所以也并不是很清楚凌青衍的实力，这时候知道里面的生物，肉体力量都是堪比尊级妖兽，而且在里面似乎不能怂恿天地间的本源一道力量，他心里也是有些忐忑。

　　而卢成峰三人，却更是目瞪口呆。

　　疯了！

　　都疯了么？

　　那个紫衣少年过去，他们已经万分惊骇，这时候看到紫袍青年又是进去，里面传来的“嘭嘭”之声，更是让他们惊骇，这到底是人，还是妖兽，怎地能在里面坚持那么久？

　　特别是卢成峰，他可是刚从里面被逼出来的，对于里面的情形，自是极为清楚。

　　“不行，这样下去不行！”

　　凌青衍闪躲着十来只傀儡人的攻击，脸色不停变换，目光更是汇聚在另一边的出口处，可他却是愕然发现，那边出口，却是堵着五六个傀儡人。

　　这傀儡人，虽然没有多少智慧，可是却是知道死守出口，不让凌青衍过去。

　　“血气附体！”

　　凌青衍也是不想再在这里耽误时间，通过一段时间的观察，凌青衍也是发现了些许这傀儡人的特点，那便是死板，不过此时，在这昏暗的空间内，一股血气却是在凌青衍身体之外升起。

　　虽然如今身体堪比尊级妖兽，血气附体增幅的身体强度不明显，可是血气附体却是有一股能量罩笼罩在凌青衍的身外，对于现在与这傀儡人肉搏的凌青衍来说，却是犹如天助的存在！

　　“轰！”

　　血气缠绕的拳头，直接轰过靠得最近的一个傀儡人，顿时那傀儡人也是被凌青衍轰飞了出去。

　　凌青衍身形一动，恍若鬼魅，已经直接闪开周围十来个傀儡人的包围，身体在通道里面横冲直撞，恍若一只人形妖兽，被他撞到的傀儡人，都是直接被轰得向两边直接飞了出去。

　　尊级妖兽的身体，外加血气附体造成的效果，一览无遗。


第六十六章 黄泉路

　　“轰！”

　　如同炮弹般的身体，直接划过三个傀儡人，将其撞到了旁边边上，这还不算，汹涌澎湃的力量，更是让这些傀儡人一晃一晃的。

　　“这还有五个！”

　　目光凌厉，身体尚且在急速的略动之中，看着挡在另一边十来米外出口处的傀儡人，凌青衍右手间，血红色的力量隐隐凝聚在一起，转瞬间来到那出口处后，凌青衍直接一拳，轰过最近的那个傀儡人。

　　“咔——”

　　傀儡人的身体，猛地凹陷下去几分，不过却是极难看出来。

　　“好强的材料。”凌青衍目光冷厉，其间夹杂着几股悸动，刚才他手上的力量有多强，只有他自己清楚，那汹涌澎湃的力量，若是以斤计，恐怕已经不下于三十万斤了吧！

　　这么强大的力量，即便是那厚实的皇城城墙，恐怕也是会被直接轰破，而这傀儡人，竟然只是胸膛凹陷，摔飞数米，随后更是直接大摇大摆地站了起来。

　　“哼！”

　　刚才施展的力量，已经是凌青衍所能展现的最强实力，这时候知道这样都伤不了傀儡人的他，也是不再恋战。

　　“嗖！”

　　血色迷光，在这黑暗的通道中掠过，所过之处，那傀儡人却是无一不被撞飞，而这道血光，隐隐间也是冒出一阵低哼之声，显然这种程度的撞击，对于他而言也是不轻松。

　　“轰！”

　　撞击飞最后一个机器人，只感觉眼前一亮，凌青衍便发现，自己已经来到了一处空地之上，这空地之上，却是只有两道身影，一人一兽，可不就是皇澜与小黑。

　　“老大！”

　　看到凌青衍出来，小黑脸上满是欣喜。

　　“嗯，”凌青衍淡淡地点了点头，随后与皇澜对视一笑，却是重新看向了通道的所在，“我很想知道，陈大哥是怎么过来的……”

　　小黑这时候，却是道：“陈大哥的实力虽然强，可是那里却是不能调动本源一道的力量，恐怕他想要过来，也是难！”

　　确实，小黑说的，也是在理。

　　“陈大哥，我倒是不怎么担心，”凌青衍摇了摇头，道：“陈大哥，一直以来在我们面前，便极为神秘，我可不相信他除了那本源之道的感悟，其余地方便一无是处！”

　　凌青衍说着，接着道：“我最担心的是，嫂子她，怎么过来！”

　　顿时，小黑和皇澜也是漠然。

　　“要不然，我们找个人过去，将嫂子带过来？”小黑对于梅兰若，也是极为有好感，建议道。

　　他们，都拥有极为强横的身体，在这通道里面更是刻意横冲直撞，然而陈安夫妇，却只是人类身体，根本不可能做到他们那般。

　　“看情况。”凌青衍点了点头。

　　这时候，皇澜却也是开口了，“我始终觉得那陈安，不会被这点困难难倒……我很期待，他是怎么过来的？”

　　皇澜，一直以来，对于陈安便是不冷不热的，按他的话说，陈安的性格不对他的脾气，可是不可否认，对于陈安，他心里也是极为赞赏，毕竟不是所以尊级巅峰层次武者，都能做到陈安那般。

　　“看看吧，实在不行，我便过去一趟……刚才一开始在里面，我确实有些手忙脚乱，可是后来，却也是发现了一些这些傀儡移动的规律，带一个人过来，不会有多大压力！”

　　凌青衍目光一凝，缓缓道。

　　皇澜和小黑，这时候，都是点头。

　　一盏茶的时间渐渐地过去，凌青衍微微皱眉，不解道：“怎地这通道内，还没有丝毫动静，难道陈大哥还没有进去？”

　　早在刚才，凌青衍便发现这通道内却是不知道有什么限制，禁止灵识进入其中，所以这时候看到半天这通道内没有动静，也是万分疑惑。

　　“嗖！”

　　几乎在同一时间，正当凌青衍准备开口高声询问那边陈安情况的时候，一道闪电般的身影却是直接从通道之中窜了出来，这声音刚看上去，却是有些大。

　　“嘭！”

　　身影落地，凌青衍等人却是目瞪口呆。

　　这来人，不是别人，赫然正是陈安，而且看他怀中紧抱着的面色红润的女子，可不就是梅兰若，这时，梅兰若却是展现出了她不同的一面。

　　似是察觉到凌青衍等人的目光，饶是梅兰若活了几万年，也是难得脸色一红。

　　“死汉子，放开！”

　　娇嗔着，梅兰若松开了陈安的怀抱。

　　温柔地看了梅兰若一眼，陈安双眸间的阴狠却是荡然消散，但是当他目光离开梅兰若的时候，却是陡然恢复，似乎已经养成了习惯一般。

　　既然陈安也过来了，那凌青衍等人自也是觉得没必要在这里久留，至于另一边的那三个人，他们却是非亲非故，自然管不了那么多。

　　“那边！”

　　这里，却是只有一条路通向一个方向，几人紧紧地走了过去。

　　这片空间，不同于那奢华宫殿内的空间，更像是一个石窟，里面所有的，尽皆是那漫天的黄沙，以及土墙建筑，这奢华的龙殿之内，却是还有这么一个地方。

　　一行四人一兽，直接出了这片空间。

　　刚出那漫天黄沙遍布的土墙空间，凌青衍等人只感觉一阵刺眼，这现在眼前的，赫然正是那漫天的血红，而且，展现在几人面前的，却是一条长长的河流。

　　河流并不让人惊奇，让人惊奇的是这河流之内流淌的，却不是那河水，而是那充斥着冲天血腥味的鲜血。

　　虽然不排斥这种鲜血的味道，可凌青衍却依旧感觉有些毛骨悚然。

　　与凌青衍不同，皇澜却是没有任何的反应，似乎对着鲜血形成的河流没有任何的反应一般，而陈安夫妇，也是脸色淡然，毕竟他们当初在域外战场流放之地，几万年的时间，杀过的人早已经数不胜数，对这鲜血染成的河流，也只是有些压抑而已。

　　而小黑，身为妖兽，自然也是不会被吓到。

　　“这鲜血形成的河流，要多少人的鲜血，才能够形成啊……”

　　两世为人，凌青衍的手上也不是没有人命，只是与眼前这鲜血形成的河流比起来，却是有些微不足道了，这眼前的，可是彻彻底底由汹涌澎湃的鲜血形成的河流！

　　这河流之上，却是有些冷清，河边几棵不知名的树木恍若已经屹立了无数岁月，树木旁边却是丝草不生，极为诡异。

　　鲜血形成的河流之上，却是有一根粗壮一人合抱的树杆直接横在那里，直接就是以一座“独木桥”的方式存在着，似乎在向来人，展现它后面道路的艰险一般。

　　“黄泉路！”

　　这时候，凌青衍目光再次一转，却是发现，这独木桥前，却是屹立着一块小石碑，刚才因为一眼广阔，却是没有发现这小石碑的存在，这时候细心一看，却是注意到了。

　　这小石碑上，正赫然用鲜血挥洒成三个大字。

　　“这个地方，有些诡异。”皇澜也是注意到了那小石碑的存在，微微皱眉，他始终感觉到这独木桥的后面，有着一些未知的东西，而这些东西，即便是他，也是有些毛孔悚然。

　　“不过，我们终究还是要过去，不是么？”

　　相比于皇澜的皱眉，陈安却是显得有些坦荡。

　　陈安的话，说的也确实在理，在场诸人来到这里，本来就不容易，如果不将这龙殿探查一番，他们自也是不愿意就此走回头路而离去，漫长的岁月，枯燥平淡的生活，却是将以往的斗志磨平。

　　而看到眼前诡异的情形，陈安却是感觉到，以往的热血，似是已经流淌回来了。

　　听到陈安的话，凌青衍也是不由点头。

　　这龙殿，从刚开始凌青衍便觉得它神秘得有些过分，竟然需要集齐九把那龙殿密钥，才能开启它的大门，而那开门的刹那，他的灵魂更是发生了悸动，随后竟然看到了最不愿意看到的过去一幕。

　　综合种种，凌青衍对于这龙殿，也是极为好奇。

　　“走！”

　　凌青衍目光划过一道坚定，直径率先走向那独木桥。

　　而一路没有说两句话的小黑，却始终是支持凌青衍的，看凌青衍率先过去了，自也是紧紧地跟上，或许在它眼里，没有什么东西比凌青衍还重要吧。

　　“真是越活越后退，竟然被这小子比下去了。”皇澜，看到洒脱向着独木桥所在前行的凌青衍，自嘲一笑，却也是跟了上去。

　　“臭婆娘，我们走！”

　　陈安看着梅兰若温柔一笑，却是拉着她的手跟上了凌青衍等人。

　　哗啦啦~~

　　凌青衍刚刚走上独木桥，这不知道在这里放置了多久的粗壮老树杆上面，几缕散落的树皮却是直接化了下去，落到了桥下流淌的鲜血形成的河流之中。

　　嗤！嗤！

　　这鲜血河流，似乎带着些许腐蚀性一般，直接将这老化的散落树皮完全腐蚀吞没，瞬间化作无踪。

　　“这河流，终究有些诡异……”

　　凌青衍看着这鲜血形成的河流，猜想这河流的形成肯定有些渊源，只是现在的他，却是没有那份心思去研究，这血河的后面，还不知道是什么呢。


第六十七章 嗜血灵蝠群

　　走过独木桥，凌青衍几人便发现，他们来到了一处极为特殊的所在。

　　说这里特殊，完全是因为自过了独木桥后，凌青衍几人便感觉眼前画面一转，来到了一处鲜血染过一般的崖壁之下，这顶上崖壁，却是弥漫着鲜血的气息，而且也是被鲜血染过一般血红。

　　“咕咕……”

　　熟悉的岩浆沸腾声音在耳边响起，凌青衍砖头一看，却是看到这道路的旁侧，一个个方圆数米的血池，里面正翻腾涌动着，似乎是被煮沸了一般。

　　“这地方，不愧被称为黄泉路，实在是太诡异了！”

　　凌青衍心中一动，继续走着。

　　似乎是因为这里趁机的气氛，原本一路上话有些多的小黑和梅兰若，都是几近屏住了呼吸，安静地跟在凌青衍的后面走着。

　　几人这一路上，却也是发现左侧崖壁边上，时不时出现一些散落的枯骨，这些枯骨，有人类，也有那庞大的妖兽，数量随凌青衍等人愈发深入，便愈是多了起来。

　　哗！哗！哗！

　　突然间，一连串轻微的声音响起，一直延伸出灵识查探的凌青衍，似是发现了什么，顿时脸色微变，而整个人，也是停了下来。

　　见凌青衍停下，皇澜等人自也是知道事情的不对路，顿时都是警惕了起来。

　　“好多蝙蝠！”

　　凌青衍目光一闪，低沉道。

　　而几乎在凌青衍话音刚落的时候，漫天的蝙蝠却是从远处的山洞里面飞窜而出，速度更是犹如闪电，比起一般动物蝙蝠，速度却是快了何止百倍！

　　“嗜血灵蝠！”

　　当这漫天散发着力量波动的蝙蝠飞窜过来，皇澜却是猛地色变，同时惊喝出声。

　　显然，眼前铺天盖地聚拢在一起的血红色蝙蝠，皇澜却是认识，不然，也不至于反应这么大，而且从其惊惧的神色看来，这些蝙蝠，似乎有些可怕。

　　要知道，皇澜，可也是尊级巅峰武者，又岂是害怕一般的蝙蝠？

　　“嗜血灵蝠？那是什么？！”

　　凌青衍几人，也是被这铺天盖地的数百只血色蝙蝠吓到，这些蝙蝠，不同于崇武大陆间的寻常蝙蝠，他们有着一般蝙蝠三倍大小的身体，而且身体也不是寻常黑色的，全身都是像被鲜血染过一般。

　　特别是，这些蝙蝠的嘴上，都是露出两根闪烁着寒光的獠牙。

　　“嗜血灵蝠，是仙域之中一种极为低等的妖兽，但有时候，即便是天仙层次强者，也是会被这嗜血灵蝠结群嗜杀！”

　　皇澜的话语，有些沉重。

　　仙域？

　　又听到这个名词，同时凌青衍狐疑地看了皇澜一眼，难不成他，真的是来自于仙域？

　　一直以来，皇澜在凌青衍面前的表现，以及他的博学广闻，甚至于知道许多关于仙域中的一切，而且似乎还十分了解，所以凌青衍也是怀疑，这皇澜，是否来自于那仙域。

　　可是这时候，他却也是无暇多想。

　　嗜血灵蝠群，灭杀天仙强者？

　　凌青衍，也是终于清楚眼前面对的情况了，这眼前百米之外，铺天盖地席卷而来的嗜血蝙蝠群，顿时让他也是忌惮了起来，同时身体之内，元力澎湃地动颤。

　　在这个地方，天地本源力量却也是终于可以动用了！

　　“哗啦啦！”

　　铺天盖地的嗜血灵蝠，在靠近凌青衍等人几十米的范围后，终于产生了变化，那一只只嗜血灵蝠，此时嘴上的那两颗獠牙，都是闪烁着摄人的寒光。

　　“轰！”

　　凌青衍，身形猛地一动，同时双手一抬，原本便已经蓄势而起的火之本源力量，顿时凝聚在他的手上，渐渐地化作了一道火龙，这火龙，上下都是逸散着道道澎湃的力量。

　　“出！”

　　目光如电，看着那凶狠扑杀过来的血色蝙蝠群，凌青衍心意移动，身体腾空而起，同时手中的火龙越是猛地动作了起来，舞动着扑杀了上去。

　　“轰！”

　　嗤！嗤！嗤！

　　张牙舞爪的火龙，直接舞动着风骚的身躯进入了嗜血灵蝠群，只是这嗜血灵蝠群，似乎并不像普通的蝙蝠般那般惧怕这火焰，除了几十只被火龙直接吞噬的嗜血灵蝠，其余靠得比较近的灵蝠，也只是被弄得速度缓慢了一些而已。

　　然而，凌青衍召唤出来的火龙，真的有那么简单么？

　　“爆！”

　　随着凌青衍目光一凛，那张牙舞爪的火龙，身形先是一滞，随后随着凌青衍意念一动，那原本张牙舞爪反而火龙，也是猛地暴涨开来，随后一股莫名澎湃的力量，也是在高空荡散，同时这片区域，一时间都是被这股力量荡得产生轻微的地震。

　　凌青衍先前利用火之本源一道凝聚的火龙，本就是蕴含火之本源中的“爆”之奥义，这奥义也是凌青衍目前最为擅长的，所以那真正的力量，却是蕴含在火龙的本身。

　　这突然一爆，天空中的数百嗜血灵蝠，顿时陨落了近百只！

　　“小心，它们狂暴了！”

　　皇澜，自也是注意到了凌青衍的出手，这时候却是猛地提醒，“这嗜血灵蝠，算是比较团结的一类妖兽群体，只要团体里面有超过两成的成员身陨，其余的，便会进入一种狂暴状态！”

　　“这狂暴状态之下，却是能让嗜血灵蝠的攻击力，乃至速度翻倍！”

　　皇澜身形一动，身体已经腾空而起，整个人也是来到了半空，同时猛地大喝，“我们一起出手，这嗜血灵蝠，一旦完全进入狂暴状态，却是麻烦了，甚至于，可能诞生出那嗜血灵蝠王！”

　　“嗜血灵蝠王，可不比这些嗜血灵蝠，那可是天仙层次的存在！”

　　或许皇澜前面的话，众人还不觉得有什么，可是皇澜后面的那句，却是让在场的人都是回过神来，尽皆都是脸色微变。

　　嗜血灵蝠王，天仙层次妖兽？

　　“嗖！”

　　陈安的速度最是迅疾，片刻便已经腾空而起来到了皇澜的身边，而同时他的双手也是猛地动颤，一股股风之本源的力量，开始在四面八方涌动过来。

　　“嗤！”

　　小黑和梅兰若，这时候也是脸色严肃，腾空来到了皇澜的身边，唯有凌青衍，兀自站在下面，似是在蓄势酝酿着什么。


第六十八章 嗜血灵蝠王？逃！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　皇澜，陈安还有小黑，本就是修炼风之本源一道的尊级强者，随着陈安将风之本源力量大肆招到周围，皇澜和小黑却也是更加得心应手，随着心意一动，原本召动时所有的困难，都是全然消失，那风之本源力量，更是听话地任由他们运用。

　　漫天的风之本源力量，甚至于令得这片空间的空气都是一滞。

　　“哗！”

　　飓风，再次在陈安的身周成型，只是这飓风，却似是有些特殊，在他的里面，甚至于夹杂着风之本源一道的其它感悟，似乎极为契合地融入了里面，却正是皇澜和小黑的杰作。

　　“哈哈！”

　　陈安，自也是感受到自己操纵飓风的变化，感受到这飓风的力量，比之单纯自己施展出来的，力量却是似翻出了一倍之多，顿时也是豪迈笑出声来。

　　哗！哗！哗！

　　漫天的飓风，直接将那剩下的刚刚进入狂暴状态的嗜血灵蝠群笼罩在里面，随着陈安的右手一动，那澎湃的风之本源力量形成的飓风也是猛地收缩，似是想要直接将里面的嗜血灵蝠群辗压一般。

　　嗤！嗤！

　　嗜血灵蝠群，经过先前凌青衍的出手，本来便还剩下三百多只，这些蝙蝠，因为刚才两成多同伴的生死，却是进入了狂暴状态，有些嗜血灵蝠的双瞳，更是遍布血红之色。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　这些进入狂暴的嗜血灵蝠，有些甚至于还没有来得及感受新生的澎湃里面，便直接被这凌厉凶猛的飓风力量完全绞碎，更有甚者，那翅膀却是直接被绞断！

　　“呼！”

　　看到这一幕，皇澜也是略微松了口气，现在看来，这些进入狂暴的嗜血灵蝠却是不太可能诞生那嗜血灵蝠王了。

　　虽然，或许那嗜血灵蝠王对于过去的他，却是犹如蝼蚁的存在，可是现在的他，却是还不能与那嗜血灵蝠王比拟，嗜血灵蝠王，毕竟是天仙层次的存在！

　　而下面，原本准备蓄势发动攻击的凌青衍，看到这一幕，也是停下了手，同时升上高空，与皇澜等人站到了一起，看着眼前嗜血灵蝠群在那飓风力量里面不断地挣扎。

　　“陈大哥，你这本源之道感悟，是‘飓风’奥义？好强！”

　　凌青衍，并不是第一次看到陈安集聚这风之本源力量中的“飓风”奥义，只是每一次看到，都是不由感慨其间力量的强大。

　　“不对！”

　　皇澜在陈安开口前，却是摇头，“这不是单纯的‘飓风’奥义，单纯的‘飓风’奥义还没有这么强大的破坏力……如果我猜得不错，陈安你恐怕已经在‘飓风’奥义里面，融入了风之本源的其它奥义，而且恐怕不需要多久，只需要你那另一种本源之道达到圆满层次，便能够完全融合！”

　　“一旦那另一种本源之道感悟圆满，你的风之本源一道感悟，却也是进入了金仙层次！”

　　皇澜的话，让陈安也是脸现钦佩。

　　“不错，我这一招，正是融合了圆满的‘飓风’奥义，以及大成的‘速’之奥义……”

　　皇澜，顿时点头，“难怪，难怪我感觉不出那另一种奥义是什么，原来却是‘速’之奥义，这‘速’之奥义，在风之本源中却也是极为特殊的存在，极其难以感受到！”

　　两人的对话，或许他们两人还不觉得有什么，可是凌青衍，却是脸现惊骇。

　　圆满奥义，凌青衍自然知道是什么，那可是跨入尊级层次武者跨入天仙层次的通行证，先前虽然知道陈安的本源之道感悟已经达到圆满的层次，可却是不知道，陈安还将风之本源的另一种本源之道感悟修炼到了大成！

　　“啪！”

　　突然，在那飓风力量之中，一道诡异的声音却是猛地响起，顿时，众人的目光都是汇聚了过去。

　　“不好！”

　　感受到远处飓风之中，一股越发强大起来的力量，皇澜顿时脸色大变，“我担心的事情，还是发生了……这嗜血灵蝠王，马上便要诞生了！”

　　“我们走！”

　　嗜血灵蝠王，即便在天仙层次中，也是顶尖的存在，虽然陈安实力强，可也最多堪比一般天仙层次强者，天仙巅峰层次强者，他却还是远远比不上。

　　虽然陈安的本源一道感悟到了天仙巅峰层次，可是因为其体内的力量尚且是尊级武者特有的元力而不是仙力，所以他也是发挥不出完全属于天仙巅峰层次武者的实力。

　　“嗖！”

　　没有丝毫的迟疑，皇澜一马当先，直接窜入了远处的通道。

　　而凌青衍等人，看到皇澜先前的脸色，也是知道了事情的严重性，即便一向自傲的陈安，也是带上梅兰若，一同跟上皇澜，远远地逃去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　四人一兽，不要命地窜入了远处的通道，恍若遇到了世界末日一般。

　　而在原本那飓风力量汇聚之处，那三百余只嗜血灵蝠，如今却是已经完全覆灭，然而飓风力量缓缓散去的时候，那高空之中，却是诡异地多了一股血团，这血团，直径足有两米来长，其间血红色雾体荡散，隐隐在酝酿着什么。

　　终于，半响之后，这血团却是“啪”得一声破了。

　　几乎在同一时间，这血团里面，却是猛地多了一只硕大的嗜血灵蝠，只是这嗜血灵蝠，与先前的嗜血灵蝠却是有很大的差别，只见其头顶之上，隐隐有一根肉角，而且其一身的血红色中，甚至于夹杂着一些金纹。

　　“杀我子民，该死！”

　　这只夹杂着血色以及金纹于一体的嗜血灵蝠，竟然开口说话了，这妖兽说话，可是尊级妖兽的特征！

　　然而，在话音刚落的时候，这嗜血灵蝠身体猛地一动，却是直接化作了一个一米八高的青年男子，这青年男子脸上几股金纹纹身，却是显得有些妖异。

　　“嗖！”

　　下一刻，这青年男子却是身影一动，一道血光划过，人已经向着里面的通道窜去，所追的方向赫然正是凌青衍等人先前逃去的方向。

　　“你们，都该死！”

　　青年男子中性妖异的声音，在这片空间不断晃荡，回音袅袅。


第六十九章 会说话的古树

　　“咕咕咕咕……”

　　即便是在那血色崖壁之后的通道之内，旁侧也是依旧有狭窄血池的存在，这些血池内的血液也不知道是怎么形成的，隐隐间竟然似是在沸腾，但却是感受不到这里的热意。

　　诡异，这是凌青衍等人心中的想法。

　　可此时，凌青衍等人却是无暇关顾这些，在皇澜色变的提醒后，他们却是已经以急速掠过通道，眼看这通道看不到尽头，即便如皇澜般淡定的存在，也是顿时脸色大变。

　　“那边，有光！”

　　这通道，虽然说是通道了，却也是极大，这周边坑坑洼洼的通道崖壁，恍若血染过一般，特别是有些崖壁之上，甚至于还插着人类骨骼的一些部位，若是胆小一点的人在这里，恐怕都是会被吓到。

　　陡然间，陈安声音响起，几人顿时转过一道弯道，却是赫然发现，那前方却是出现一个光点，也就是意味着，这昏暗的通道尽头，终于是到了！

　　脸现大喜，皇澜一马当先，更是快速略了过去。

　　凌青衍等人，也是不敢有丝毫迟疑，紧紧地跟了上去。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　几道身影，在空气间划过一道流光，出了这片通道。

　　凌青衍等人只感觉眼前一亮，这出现在眼前的却是恍若仙境般的世外桃源，一望无际的碧蓝天空，清新的空气，还有那地面上青翠的花草，都是让凌青衍等人感受到一股前所未有的愉快。

　　“走！”

　　走在这恍若世外桃源的阡陌小路间，与先前那血色的黄泉路后面的血池遍布的地方，完全就是两个不同的世界，凌青衍等人循着这条道路，慢慢地走去。

　　而在凌青衍等人走开数十息的时间，那通道口，却也是飞出一道身影，却是一个身着血红色长袍的青年男子，这青年男子脸上金色纹身遍布，显得极为妖异。

　　“嗯？”

　　青年男子，陡然皱眉，“哼！这里是那老家伙的地盘，我却是不能直接出手……我便到前面屠龙坡去，那里，却也是他们的必经之路！哼！”

　　“嗖！”

　　自语至此，血袍青年身形骤然一动，人已经直接划破了长空，飞向了另一个方向。

　　……

　　走过九曲十八弯的阡陌小路，凌青衍等人突然看到前方香烟渺渺，特别是那一连串简朴的建筑群，更是让他们惊异，这龙殿后面的空间，竟然还有人类的存在？

　　这简朴充满人文气息的建筑群，都是似乎在向周围展现着它的生机勃勃。

　　凌青衍等人慢慢靠近，却是可以清晰地发现，这是一个小村落，不过村落虽小，里面人气却是不少！这小村村口，一连串栅栏横在那里，围拢着整个小村，正村口两旁，却是屹立着两棵参天大树。

　　这两棵大树，足有二十来米高，其上弘龙般的枝干似乎在向周边诉说着它的沧桑，这两棵大树，屹立在村口，仿佛终年为小村遮挡着风风雨雨，无私奉献一般。

　　此时，在凌青衍眼里，这两棵大树，似乎代表了一种奇异的精神。

　　“刚才……”

　　皇澜脸色微变，同时惊喝，“这两棵大树，有古怪！”

　　凌青衍等人，也是缓缓回过神来，不过当目光在看向前面两棵大树的时候，却都是多了几分忌惮，这两棵大树，先前竟然将他们的心神迷了进去，显然也不是普通的大树。

　　“远方而来的客人，进去吧，村长在等你们……”

　　一道苍老年迈的声音，猛地响起，却是让凌青衍等人四顾张望。

　　片刻，待得发现没人，凌青衍等人才艰难地回头，看向了两棵大树中左边的那棵大树，刚才的声音，明显是从它身上传来的……

　　“不用找了，就是我！”

　　苍老年迈的声音，似乎想要应证凌青衍等人的猜想一般，隆隆说道。

　　“树会说话？”小黑，最先耐不住性子，猛地惊呼。

　　这大树会说来，对于小黑而言，可谓是极为稀奇，从出生到现在，他都是从来没有看到过这情况。

　　不只是小黑，此时除了脸色如常的皇澜，凌青衍和陈安夫妇也是脸现惊异，他们与小黑一般，都是第一次看到大树会说话，若是以往，他们听别人告诉他们这“树”会说话，打死他们也是不会相信。

　　可是眼前的，却是他们亲眼所见，他们想不相信都不行！

　　“你竟然会说话？”

　　凌青衍目瞪口呆，看着眼前似乎历经了无数岁月的苍老大树。

　　“我为什么就不能会说话？”苍老的声音，似是在反应一般，“世间万物，都有生命，都有灵性……人类，出生不久便能够学会说话，拥有大智慧！算是天地的宠儿……”

　　“而妖兽，除了一些特定的限制之外，也是堪称天地的宠儿……我们这些植物，虽然没有人类和妖兽的天赋，可是只要活到一定的岁月，也是可以诞生灵智，乃至化形，与人类妖兽，乃至万千奇异生命，共同主宰这片世界！”

　　苍老大树，此时便像是一个睿智的智者，不断像凌青衍等人灌输着天地的神奇。

　　一时间，凌青衍，小黑，还有陈安夫妇，都是沉默了。

　　唯有皇澜，饶有兴趣地看着这苍老大树，不过却也是没有开口说话……不过，似乎对于这大树会说话，皇澜一点惊讶的神色也没有，似乎习以为常一般。

　　“树爷爷！”

　　突然，一道稚嫩的声音猛地在凌青衍等人旁边响起，顿时几人醒神过来，却是发现，不知何时，旁边已经站着一个看起来只有十来岁的小男孩。

　　小男孩长得白皙可爱，一对灵动的大眼睛更是显示出了他这个年纪的纯洁与天真，此时的他，正对左侧的苍老大树说着话。

　　“哈哈！小洪乖！”

　　苍老大树年迈的声音中，此时也是蕴含着些许溺爱，随后道：“是你村长爷爷，让你来带这几位客人进去的吧？”

　　听到大树的疑问，小男孩点了点头，“是。”

　　“你们真是幸运！”

　　此时，大树的声音明显是针对凌青衍等人的，话语间更是隐隐夹杂着一股羡慕，“村长，可是有大智慧，大能力之人，既然愿意见你们，此行你们却也是有利无弊！”

　　这时候，凌青衍等人，顿时对大树口中的村长，产生了些许好奇。

　　这眼前大树，凌青衍和陈安都是曾经动用灵识查探，查探回来的结果却是让两人惊骇，这棵大树，体内蕴含的能量，竟是能与一般天仙强者比拼！

　　这大树，修为竟然是天仙层次？

　　此时，听到连这天仙层次的大树都是极为推崇那小村村长，他们顿时也是产生了好奇。

　　“几位客人，跟我来！”

　　告别了大树，小男孩却是对着凌青衍等人一行礼，随后带着几人进入了村里。

　　走进村子，凌青衍等人却是发现，这村子里面忙碌的身影足有数十道，在这小村里面，甚至于感觉有些拥挤，而且这数十道身影中，还夹杂着一些小男孩和小女孩。

　　此时，注意到凌青衍等人的村民，都是看了过来。

　　他们这一辈子住在这个地方，却是几乎从来没有去过外面，所以这看到有外来人前来，他们自然也是充满了好奇。

　　“好奇怪的人！”

　　“那，就是妖兽么？”

　　……

　　一群小男孩小女孩聚拢在一起，却是不敢靠近凌青衍等人，只能在远处指指点点。

　　而对于这一些，凌青衍等人虽然无奈，不想被当成猴子般看待，却也是无法，毕竟他们也是不可能对这些天真的孩子出手或喝斥。

　　“小洪！”

　　突然间，一道隆隆的声音响起，凌青衍等人抬头看去，却是发现远处十几米外，一个身着粗布衣衫的强壮中年男子，走了过来，看着凌青衍等人微微皱眉，“你怎么把外来人，带进来了？难道，你忘了村里的规矩么？”

　　中年男子，语气间有些不悦。

　　凌青衍等人，陡一听到这中年男子的话，都是脸色微变，不过随即，凌青衍却是大骇，延伸出去的灵识，竟然告诉他，这个中年男子，竟然也是一个尊级强者！

　　这小小村落里面一个比较强壮的村民，竟然是一个尊级强者？

　　不可思议！

　　凌青衍和陈安，一时间顿时灵识传音告诫小黑和梅兰若不可妄动灵识，毕竟这个村落里面，还不知道有多少尊级武者！

　　这存在，太诡异了！

　　而面对中年男子的咄咄逼人，小男孩却是依旧淡然，随后笑道：“刚叔，是村长爷爷让我带这几位客人去见他的！”

　　“嗯？”

　　被称为刚叔的中年男子，听到小男孩的话后，顿时脸色微变，“村长？”

　　顿时，中年男子看向凌青衍等人，微微欠下了身，“远方而来的客人，刚刚失礼了，我叫田刚，你们见过村长后，却是欢迎你到我家作客！”

　　中年人的表现，前后完全如同两人。

　　而这一切，都是因为小男孩口中提到的村长，顿时，凌青衍几人，更是对那村长好奇了起来。

　　那村长，到底是怎样一个人物，竟然让这身为尊级层次的中年男子，都是敬畏如斯。


第七十章 超级强者

　　凌青衍几人，在那小男孩的带领下直接穿过村中道路，渐渐地来到了村落后方的山坡上，凌青衍等人抬头看去，只见那山坡之上，却是独自屹立着一座简朴的房屋，房屋外面是一个小庭院，里面甚至于养着一些鸡鸭。

　　“你们进去吧！”

　　小男孩，在将凌青衍等人带到山坡之上，院落门前，却是回头道。

　　说着，也不等凌青衍等人客气，小男孩以比先前快得多的速度离开了，如此，凌青衍等人也是不由苦笑，这世外小村中的孩子，却是有些成熟了。

　　“进来吧，门没关！”

　　突然，一道年迈的声音自里面传出，凌青衍几人也是推开门跨入进去。

　　几人刚刚进去，却是发现，这院落之中，这有一个精装老者弯着腰，拿着米饭在喂食着院落一旁笼子里面的雏鸡，举手投足间，极为自然，恍若与这大自然浑然天成一般。

　　老者人便站在那里，可是凌青衍等人，却是感觉有点恍惚，似是那老者好像又不在那里一般，这种感觉，即便凌青衍，也是第一次感受到。

　　压抑不住心中的好奇，凌青衍意识海中灵识猛地动荡，延伸而出。

　　其实这时候不只是凌青衍，其余几人，包括皇澜，小黑，陈安夫妇在内，都是好奇地动用了灵识，一时间五道灵识都是悄无声息地向着老者延伸了过去。

　　可是……

　　“噗！”

　　灵魂只感觉一阵动荡，却也是没有受伤，可是凌青衍却是感觉到自己的灵识莫名其妙就回来了，甚至于没有触碰到老者方圆五米之内的区域。

　　眼前老者方圆五米，似是有一股奇异的力量，阻挡着灵识的延伸。

　　“几个小家伙，好没有礼貌。”而那边老者却是摇了摇头，随后放下手中装着米饭的碗盆，兀自走到一旁水桶边洗了手，才走近凌青衍几人。

　　凌青衍几人，这时候看到老者靠近，都是不自觉地后退了两步。

　　眼前老者，实在是太过于骇人，他们所有人的灵识竟然都被他阻挡了回来，小黑和梅兰若的也就算了，可凌青衍，陈安和皇澜的灵识，可不是普通尊级巅峰层次的灵识！

　　特别是皇澜，此时心底的震惊，可想而知。

　　他自己的灵识，虽然多年前受到过损伤，可现在却也是堪比一般金仙强者，这眼前老者，竟然能够直接窥透他的灵识，他不得不震惊。

　　眼前老者，绝对是一个了不得的强者！

　　“多少年了，”老者看了后退的凌青衍等人一眼，却是没有其它的表情，“呵呵，没想到还能看到外来人……”

　　语毕，老者又是大有深意地看了凌青衍，陈安和皇澜一眼，特别是在皇澜身上，更是停留了片刻，一道灵识传音，也是悄无声息地传入了皇澜的耳中，“高等龙族的气息，你是龙族什么人？”

　　高等龙族，即便在整个龙族里面，那也是地位崇高的存在，如今竟然会出现在这里，老者也是不得不疑惑。

　　要知道，高等龙族也是龙族中的骨干存在，每一个没有成长起来的高等龙族，龙族都是不会让它出去冒险的，只有到了一定的修为层次，才会放他出龙族。

　　虽然感受到皇澜那堪比金仙的灵识，可是皇澜的力量，却是只有尊级巅峰层次。

　　“古怪，古怪……”

　　老者灵识传音中的轻咦，却是让皇澜整个人都是脸色大变，“你……你能感应出我是龙族？”

　　“嗯，”老者的声音再次在皇澜的意识海中响起，继续道：“当初，我跟你们龙族的三长老，可也是有一些交情，你们龙族，我也去过几次，对于高等龙族的气息，我却是不可能认错！”

　　“前辈！”

　　听到这老者，竟然曾经去过龙族，而且与族中的三张老论交，皇澜自是惊骇，那三长老，即便是他，也要称一声“祖叔父”，如此，对于眼前老者，皇澜的语气完全变了。

　　“虽然不知道你是怎么回事……不过有句话，龙族的人，没有孬种！”

　　老者的声音，突然肃然起来，似是又回到了当初在龙族作客的日子，那一个个高傲的龙族，虽然许多修为不如他，可是展现出来的傲气，即便是他，也是心折。

　　“多谢前辈提醒！”

　　皇澜灵识传音，感谢道。

　　虽然不知道老者的身份，但是既然是能与族中三张老论交的人，自然也不是一般人，皇澜也是没有追根究底的打算，而且这老者的一句话，却是点醒了皇澜。

　　总是经历过再大的劫难，他是龙族，更是龙族中的高等龙族，自然不是那么容易被打败的。

　　“你们跟我进来。”老者突然转过身去，向着里面的房子走了进去。

　　凌青衍几人，自是紧紧跟上，眼前老者的实力，如今几人也是已经有了大概了解，知道他若是想对自己等人不利，反掌之间或许便能够轻易将其诸人灭杀。

　　凌青衍，突然微微转头，看向目光看向前面的皇澜，这时候的他，隐隐感觉到皇澜，似乎与先前有了些许不同，可是有什么不同，凌青衍却又是说不出来。

　　“你也察觉到了？”

　　陈安的灵识传音，陡然在凌青衍意识海中响起，顿时让他点头。

　　不过，即便如此，凌青衍也是没有打算追根究底，早在认识皇澜的时候，凌青衍便知道皇澜心里藏着许多的秘密，只是，那都是皇澜的秘密而已，若他不想说，他也是不可能逼迫他说。

　　只要，皇澜与他们交朋友是真心的，足矣，其它的，都是显得并不如何重要了。

　　凌青衍几人，跟着老者进入了那个房屋之中，刚刚跨进去，却是一个不大不小的大堂，进入大堂，首先映入眼帘的却是郑重墙壁上面交叉放着的两柄带鞘长剑，这两柄长剑，虽然被剑鞘所遮盖，可是刚刚进入大堂之内的凌青衍等人，依旧可以感觉到一股压抑的寒气自那边传来。

　　这两柄剑，绝对不是凡物！

　　“坐！”

　　老者指着大堂之内的几张凳子，低声道。

　　说着，也不等凌青衍等人坐下，老者却是已经迈着年迈的不步伐，走进了一旁的房中，却是不知道去干些什么。

　　“他，好强！”

　　小黑，因为这房屋的入口不大，却也是特意地缩小了体形，这时候便如同家养的一只小獒犬一般，不过此时他稚嫩的声音，却是隐隐有些忌惮。

　　小黑为尊级巅峰妖兽，感应也是极强，刚才灵识的查探，也是让他感觉到老者的不凡。

　　“确实很强！”梅兰若，坐在一张椅凳上，缓缓点头。

　　她与小黑，却是在座的五人中实力最弱的两个，不过也只是和凌青衍等三人相比来说而已，若是与一般尊级巅峰相比，他们却也是比较强大的存在。

　　“你们说，他找我们来是做什么？”

　　陈安，眉头微皱，始终觉得这事情并没有想象中的那么简单，这突然冒出来的老者，可也不是什么普通人，最起码他陈安，自问在他的手里撑不下一招！

　　那是，绝对等级层次的压制！

　　相对于陈安的焦躁，皇澜此时却是显得有些平静，随后看向同样眉头微皱的凌青衍，笑道：“放心吧，以他的身份，却是不会与我们为难的！”

　　老者是什么，虽然皇澜也不清楚，但是能被族中素以高傲著称的三长老当作朋友，并且带回龙族作客的，绝对是超级强者，在仙域之中，也能算是超级强者的人物！

　　龙族，生性高傲，只服实力强大的人！

　　皇澜为高等龙族，只是因为一些原因，才来到了这里，至今，也是已经将凌青衍和小黑当作了朋友，因为他知道凌青衍和小黑，都是不超过三百年的修炼者，以后的潜力，绝对是无比骇人的。

　　至于陈安夫妇，不是皇澜为人如何，源于骨头里的高傲，却是让他放不下身份与其论交，毕竟，这两人，可是修炼了数万年才到如今层次，这种武者，仙域中，多不胜数！

　　龙族的高傲，很大程度上，也是极为容易得罪人。

　　果然，听到皇澜的话，陈安却是眉头微皱，因为凌青衍的原因，知道这皇澜是凌青衍的朋友，所以陈安也是有意与其结交，可是皇澜处处表现出来的冷漠，却是让他心里也是极为不爽！

　　他陈安，也是高傲之人，在域外战场流放之地的尊级巅峰强者中，更是堪称无敌的存在，多少人想要与其论交，都不被他放在眼里？

　　如今，他陈安放下冷傲，主动与人论交，却是让人有意无意拒绝？

　　陈安，后来对于皇澜，却也是不冷不热了，这人家不稀罕自己，他又如何还会热脸去贴人家的冷屁股！

　　尊级巅峰强者，特别是如陈安这般的存在，内心自也是有一种优越感，这也是人之常情；然而皇澜，却是身具龙族血脉之人，心性天生高傲，只服天才强者、超级强者！

　　“你们说，那两柄剑，到底是什么剑？”

　　似是感受到大堂之内气氛的压抑，凌青衍却是猛地转移了话题，顿时将众人的目光都是吸引到了那两柄带鞘长剑之上。

　　这两柄长剑的剑鞘，明显有些岁月，极为古朴。


第七十一章 亚神器

　　“这两柄剑，是上品仙器！”

　　皇澜目光微凝，当感受到里面凌厉的剑气之后，却是慎重道。

　　身为龙族之人，皇澜的目光却也是不浅，当初在仙域龙族的时候，上品仙器他也是见过不少，只是却是没有几把，能够与眼前这两把箱体并论的。

　　这两把带鞘长剑，虽然剑鞘在身，可是其剑上凌厉的剑气依旧散发出阵阵阴冷笼罩在大堂之内，不刻意感受也就罢了，一旦刻意去感受，却是刻意感受到这两柄长剑的无坚不摧。

　　“上品仙器！”

　　皇澜话音遗落，在场之人，却都是纷纷脸色一变。

　　仙器是什么，他们自是不会不清楚，凌青衍也就算了，即便是陈安夫妇，也是拥有属于自己的仙器，陈安手中的仙器更是一柄中品仙器，不过却是几乎从来没有动用过！

　　唯一一次，让陈安动用中品仙器的，却是在那域外战场，他的那扬名一战，击杀一个天仙层次的强者！

　　以尊级巅峰层次修为，击杀天仙层次强者，这消息，有多骇人，可想而知，只是数月时间，便已经名扬域外战场流放之地的尊级武者群，这，可是彻底颠覆了他们以往的观点。

　　一直以来，仙级层次便似是魔咒一般，狠狠地扣在众多尊级武者的头上，不入仙级层次，终是蝼蚁存在，这计划亦是让许多尊级武者暗叹不已。

　　可是那一次，陈安以尊级巅峰层次修为，击杀天仙强者，却是让他们看到了异样的曙光。

　　谁说仙级强者，就一定比尊级武者强？

　　谁说尊级武者在仙级强者面前，只是犹如蝼蚁般的存在？

　　陈安的作为，彻底成为域外战场流放之地众多尊级武者的骄傲，而陈安的名声，也是一时间传遍域外战场流放之地的尊级武者群。

　　陈安自问，若是自己手中的是下品仙器，自己也是最多与那天仙强者战成平手而已，毕竟当初的那个天仙强者，可也是已经踏入了仙级层次十万年的强者，差那天仙巅峰层次，也只是一线之隔。

　　这样一个强者，却是被陈安所灭杀！

　　“上品仙器！”

　　陈安的目光中，陡然闪烁出异样的光芒，陈安为人，本就亦正亦邪，对于这出现在眼前的上品仙器，自然也是极为想要占为己有，可是突然间，想到那神秘老者的存在，陈安顿时像是被冷水泼过一般，整个人冷静了下来。

　　上品仙器虽好，但是这命，却更是重要！

　　这房屋，明显是那老者所住，这里面的东西自然也是他的东西。

　　而且，陈安此时也是心里暗自思索，“只有玄仙强者，才能够孕育出这上品仙器……难不成，这老者，竟然就是那玄仙强者？”

　　不只是陈安想到，便连凌青衍，也是猜到了几分。

　　“老大，那人，竟然是玄仙强者？”

　　小黑稚嫩的声音中，也是夹杂着一股惊骇，传承记忆中，上品仙器的名头小黑也是并不陌生，知道这上品仙器却也是只有玄仙强者能够孕育出来。

　　“不知道！”

　　凌青衍这时候，却也是摇了摇头。

　　玄仙强者，可不是他所能看出来的！便是金仙层次强者，现在的他也是不可能看出来，毕竟他现在的灵识，严格说起来，却是堪比一般天仙强者！

　　不过凌青衍也是可以肯定，那个老者，最少也是金仙层次的存在。

　　“怎么样，我这两柄龙凤双剑，如何？”

　　不知道何时，老者却是已经站在了前方，那两柄上品仙器长剑的前面，老者的出现，边好像凭空出现一般，即便目光始终盯着那两柄上品仙器的诸人也是丝毫没有察觉。

　　“这，什么速度？”

　　陈安目光猛地一凝，他自问，在速度方面，即便是那些不是修炼风之本源一道的金仙强者，他就算不能与其比拟，但肯定也是还刻意勉强捕捉到他们动作的痕迹！

　　可是眼前老者，是怎么出现的，他却是丝毫没有感应。

　　这时候，陈安才深切地感觉到老者那精瘦的身体下，蕴含的滔天力量。

　　“龙凤双剑？”

　　凌青衍转头看向老者。

　　老者点了点头，随后话语间却也是有些失落之意，同时伸手取下了那左边的一柄长剑，将其拔了出来……

　　“咻！”

　　这柄长剑，刚刚出鞘，却是带动起了空间的一阵动颤，在老者没有动用任何力量的情况下，凌青衍等人身前的那张木桌，却是直接被这不经意间掠过的剑气，斩成了两截。

　　这木桌的材质，凌青衍却是认得，正是那鲜少的千年玄铁木，其硬度，即便比起真正的千年玄铁，也是不差多少！

　　而就是这么一种材质制作的桌子，竟然直接被这长剑不经意间挥洒过的剑气切成了两半？

　　“上品仙器……”老者的话语，有些深沉，“上品仙器，却也是有等次划分的，一般的上品仙器，与那中品、下品仙器却也是没有多大的区别！特殊的，只是它增幅本源之道的能力强了而已，坚韧程度，却是几乎没有任何差距！”

　　“那种上品仙器，是没有灵魂的躯壳！”

　　老者的声音，说到这里，竟然是隐隐有了些许自豪，“而我手中的这龙剑，经过我数十万年的精心沟通，却是拥有灵魂的神物！刚才，你们也看到了，这龙剑，不需要任何力量驱动，便能够展现出强横的破坏力！”

　　“亚神器！”

　　而旁边的皇澜，在听到老者说完后，却是惊骇出声。

　　甚至于他的双眸间，隐隐夹杂着一股惊颤神色，似乎看到了什么不可思议的东西一般……

　　拥有灵魂的上品仙器，皇澜先前也是曾经听族中的前辈说过，那可是只有达到一定层次的超级强者，才能够孕育沟通诞生的，每一把拥有灵魂的上品仙器的诞生，同时都是代表着一柄亚神器的诞生！

　　神器，是天地间，最为强大的兵刃，这点，只要是仙级层次以上的武者，都是清楚。

　　可是，神器何等珍惜，又有几人能够拥有？

　　而且，只有少数人才知道，神器，其实是拥有灵魂的……

　　在仙域之中，即便是一些超级势力，也是仅有那么一两把神器，所以更多的人，却是追求孕育出亚神器，也就是拥有灵魂的上品仙器！

　　拥有灵魂的上品仙器，与一般上品仙器，那完全是两种概念！

　　不然，怎么可能称作是亚神器？


第七十二章 凤剑的由来

　　“亚神器？！”

　　顿时，皇澜声音响彻之后，凌青衍等人的目光都是汇聚在了皇澜的身上。

　　这眼前的不是上品仙器么？

　　即便是老者本人，也是已经说了这是上品仙器，只是拥有灵魂的，特殊的上品仙器而已……

　　“不错！”

　　而老者的应声，却是再次让凌青衍等人一阵惊愣，同时重新看向老者，想听听他接下来会说出什么话，毕竟刚才他可说说的上品仙器，现在怎么说起这神器来了。

　　“这种有灵魂的上品仙器，强于一般上品仙器，却是终究无法与真正的神器比拟。”老者的话，有着些许自傲，毕竟这柄上品仙器，可是他一手孕育出来的。

　　“可是，因为其强大过一般仙器的缘故，仙域之中也是有许多人，都将这拥有灵魂的上品仙器，称作为亚神器！”

　　“因为，一直以来，都是只有神器才拥有属于自己的灵魂，一般仙器，却是没有属于自己的灵魂，这拥有灵魂的上品仙器，自然也就得到了这个名号！”

　　终于，老者说完，凌青衍等人，也是终于知道这“亚神器”名头的由来。

　　“皇澜，到底是什么人？”

　　这时候，不只是凌青衍，便连小黑等人，也是疑惑地扫了皇澜一眼，只是皇澜此时的目光完全汇聚在上官玄手中的亚神器之上，并没有注意到。

　　“他竟然，知道‘亚神器’的存在！”

　　凌青衍心里暗道：“看来，他还真是来自于仙域……”

　　不过转瞬，凌青衍便不再多想这个问题，毕竟先前他也是有过怀疑这皇澜的身份，现在，只是进一步确认而已，皇澜是不是仙域的人，并不影响他们之间的友情，不是吗？

　　而此时，陈安夫妇的目光，早已经完全盯在了老者手中的那柄亚神器之上。

　　亚神器，谁不想要？

　　拥有灵魂的上品仙器……

　　一般上品仙器，在他们的眼中，便已经是如同至宝般的存在，这拥有灵魂的上品仙器，也就是亚神器，他们如何不想要？

　　似是感受到了几人炙热的目光，老者看着手中的“龙剑”，双眸间划过一丝不舍，随后却又是陡然一亮，淡淡地说道：“我这一生，没有什么事情的话，却是都会几乎呆在这里……”

　　“这龙剑，跟随我多年，其间的灵魂虽然已经诞生，却是没有成熟！”

　　“所以，我也是想要为它找一个合适的新主人，让它在仙域之中再放光辉，让它那未成熟的灵魂进一步成长，我相信，终于一天，它会成为与神器无限接近的存在！”

　　老者的话语间，有着不舍与失落。

　　神兵利器，特别是跟随自己多年的兵刃，没有人不将其当作是自己的亲生孩子般看待的。

　　老者话间的意思，在场之人也不是本人，自是听得一清二楚，不由都是双眸一亮，同时看向了老者，听老者的意思，似乎想在他们之间，为这“龙剑”寻找主人。

　　顿时，凌青衍和小黑倒是罢了，陈安夫妇和皇澜，都是双眸雪亮。

　　凌青衍之所以没有多大的兴趣，是他始终觉得，自己的幽冥长剑并不是什么凡物，虽然至今凌青衍还没有发现它除了坚韧无比外的特殊之处，但凌青衍却是没有更换兵刃的打算。

　　再说，这幽冥长剑，可是他大哥拓拔修所赠与，这一生，若是没有那大哥拓拔修，恐怕他不可能有今天。

　　综合种种，凌青衍都是不可能放弃幽冥长剑！

　　而小黑，本是妖兽，特别是没有化形的它，对于神器仙器什么的概念，都是极为薄弱，虽然惊颤这亚神器的强大，可是小黑却更是喜欢用自己的爪子攻击的感觉。

　　那叫一拍一个爽！

　　老者的目光，缓缓从几人的脸上扫过，被扫到的陈安夫妇和皇澜，脸色都是微凝。

　　“你！”

　　老者的目光，突然定格在了陈安的身上，让陈安这个心性本事有些阴霾的男子，都是难得地露出了笑意，“我这一生，专修的便是风之本源一道……”

　　“虽然你和这家伙，都是风之本源修炼者，”老者看了皇澜一眼，随后却是笑道：“不过，这小家伙，却是不太适合这柄‘龙剑’……而且，我不得不为‘凤剑’考虑！”

　　说着，老者的目光突然转移到墙壁上，那另一柄带鞘长剑之上。

　　那柄长剑，自老者取下这柄“龙剑”之后，却是没有任何的特殊之处，所以在场诸人也是明白先前那股凌厉的剑气，都是出自于这柄“龙剑”。

　　另一柄剑，一看便知道远远不如这“龙剑”。

　　“凤剑，当初却是我那妻子的佩剑……”

　　老者的声音中，有着一股伤感与懊悔，“同时，这凤剑也是当年，造成我妻子身陨的源头……”

　　“当年，与我妻子结合，我为金仙层次武者，她为天仙层次武者……后来，数十万年过去，我却是已经步入了玄仙层次，而她，因为资质所限，却是终究卡在了那天仙巅峰层次！”

　　“不过，这样也没事，毕竟尊级层次以上的武者，便拥有了无尽的生命……”

　　“她资质差就差了，只要我们能一生在一起，这比什么都强，”说到这里，老者的声音，更是夹杂着一股颤抖，“可是，我错了！彻底地错了！”

　　“在达到玄仙层次之后，我便开始孕育上品仙器，因为妻子的缘故，我也是一同孕育了两柄长剑……想必你们也是可以猜出来了，便是这龙凤双剑！”

　　老者继续说着，语气间开始有了滔天的怒意，“可是后来，在一次我妻子独自出门，却是被人拦截，甚至于……甚至于被人直接击杀，上品仙器也是被夺走了！”

　　“直到找到那个凶手，一个金仙武者，将其击杀后我才知道，这一切，都是因为我给自己妻子孕育的上品仙器的原因……上品仙器，即便在仙域之中，对于金仙强者，还是有很大吸引力的！”

　　“我后悔啊……”

　　即便事情已经过去了数万年，老者依旧难以原谅自己。

　　而凌青衍等人，此时都是可以感受到老者话语间的悲凄，对于老者的待遇，他们却是不知道如何安慰才好，毕竟，当初他给自己妻子上品仙器，也是因为太爱其妻子的缘故！

　　天仙强者，拥有上品仙器，是好事！

　　可恰恰的，有时候，也是那悲剧的源头，毕竟上品仙器可是能够吸引到一些贪婪之人的目光的！


第七十三章 一眼看透

　　大堂内的气氛，一时之间显得有些沉寂。

　　而凌青衍等人，不自觉地，也是陷入了老者叙说的伤感的气氛之中，这时候，凌青衍等人也是已经知道那另一柄上品仙器“凤剑”的由来。

　　凤剑，虽然没有孕育出灵魂，也显然对于老者的意义，也是极为重大。

　　凤剑，是老者妻子当年的兵刃，是因为老者太爱他的妻子，才为其孕育出来的，可是这上品仙器，最后也恰恰成了他妻子身死的直接根源。

　　一时间，凌青衍等人，也是能够感受到老者的痛苦，能够感受到老者对于他那死去的妻子，深深的感情。

　　“所以，”老者看了陈安一眼，又看了陈安旁侧站着的梅兰若一眼，“除了想对这‘龙剑’负责，不愿意让它灵魂还没有成长起来，便永远呆在这无用武之地的地方……还有就是，我也不想让这龙凤双剑分离！”

　　在场之人，都不是本人，老者的意思，浅而易见。

　　而陈安和梅兰若，却更是一惊，这老者，真的想要将这龙凤双剑，交给他们夫妻二人？

　　“前辈！”

　　陈安尚且在思疑，而梅兰若，却是已经满脸涨红。

　　老者的意思，却是要将这凤剑交给她，这凤剑，虽然不如龙剑那般拥有灵魂，是那亚神器，可最起码也是那上品仙器，上品仙器，对于现在还在使用一柄下品仙器的梅兰若来说，却也是无与伦比的至宝存在！

　　“你们两人，虽然表面不说，但我却是感受得到你们之间的感情……”

　　老者，突然大有深意地看了陈安夫妇一眼，语气间，甚至于夹杂着一股缅怀，这时候的他，似是想起了什么。

　　陈安夫妇，陡一被老者如此一说，顿时也是有些愕然。

　　随即，陈安还好，脸色古井无波，而梅兰若，却是脸颊通红，时不时地看了陈安一眼，确实如老者所言，他们夫妻二人，在那域外战场流放之地相濡以沫数万年，感情自然极深。

　　只是，两人都是那种不善于表达自己情感之人，所以在不熟悉他们的外人眼里，往往以为他们不怎么相爱。

　　爱，有时候并不是要时时刻刻表现在外面的；有时候，静心地守护，相濡以沫也是一种至深的爱。

　　而凌青衍等人，这时候也是知道老者已经挑好陈安和梅兰若作为那“龙凤双剑”的新主人，除了皇澜依旧有些不舍，凌青衍和小黑，却也是为他们高兴。

　　亚神器啊，有多少人想要得到，可是在凌青衍和小黑的眼里，似乎并不如何在意一般。

　　“不过，”老者表明了意思后，却是迟疑了一会，随后继续道：“想必你们也听说过一句话，天下没白吃的午餐……赠予你们这两柄上品仙器，我却是有条件的！”

　　老者话音一落，陈安夫妇都是一怔。

　　是啊，他们与这老者非亲非故，人家又怎么可能白白地将他与他妻子的仙器送给自己两人，不过，他们却是太想要这上品仙器了，若是老者先前没有流露出将这仙器托付给他们夫妇的意念，他们或许并不会如此。

　　“前辈请说！”

　　陈安，深吸了口气，缓缓地说道。

　　上品仙器，特别是拥有灵魂的上品仙器，却也是让陈安沉寂多年的心思活了起来……亚神器，神器的强大，早在通仙之门外面，他却已经见言林使用过了，对于神器，他却是不怎么敢想，可是这放在自己面前的亚神器，他却是不愿意错过。

　　而且，这也关系到她妻子能不能拥有那“凤剑”，这些年来，陈安最放心不下的，终究是自己的妻子，虽然他与自己妻子几乎形影不离，可是，如若真的遇到结群的敌人，恐怕他也是分身乏术，所以他也是希望自己的妻子有一定自保的能力。

　　这上品仙器，或许就是一个契机。

　　陈安问出话后，在场之人的目光，都是转移到了老者的身上。

　　“如若想要这一对龙凤双剑成为你们夫妻二人的兵刃，你们夫妻，必须留下来，直至两人都修炼到金仙层次才能够离开！”

　　老者的话，虽然不长，却是极具严肃。

　　达到金仙层次，离开？

　　那，需要多久的时间，陈安夫妻两人，自出生到现在，也是已经有数万年的岁月，陈安暂且不说，便说梅兰若，到现在，数万年的时间，却终究只是一个尊级巅峰武者。

　　如若要到金仙层次，那还不知道要多少个万年！

　　多少个万年，留在这里，不能离开？

　　这里的环境，或许对于一般隐世强者来说，是最好的地方，可陈安夫妇，是那种心性淡泊的隐世之人么，这从他们在域外战场流放之地的血腥之名，便能够看出来！

　　“金仙层次，才能离开……”

　　陈安的脸色，也是微微一变。

　　若是他想要步入金仙层次，或者再需要个几千年便行，毕竟他现在也是自己刻意压制修为，不让元力蜕变成仙力，只需要放纵突破，他一举，便能够突破到天仙巅峰层次，即便差那金仙层次，也是一步之遥！

　　可是他的妻子，却是真正尊级巅峰武者，本源一道的其中一个奥义，尚且没有达到圆满，连天仙层次都算不上！

　　要让他们肆意惯了的两人，在这样世外桃源一般的地方，平淡地过不知道多少万年？

　　“你们，考虑一下。”老者似乎并不着急，看了两人一眼，淡淡地笑道。

　　“小伙子，跟我进来！”

　　突然，老者把手中的龙剑放回原位后，目光转移到凌青衍的脸上，脸上顿时挂上一抹微笑。

　　“嗯？”

　　凌青衍一怔，不知道这老者怎地突然找上自己，不过还是跟着老者进入了旁侧的房内，他也想要知道，老者想要干些什么。

　　凌青衍并不担心老者对他不利，毕竟这老者修为通天，甚至于是那玄仙层次强者，若真想动手，直接便能够覆灭他们此行的所有人……

　　始终感觉老者刚才的笑容有些怪异，凌青衍缓缓地跟了上去。

　　进了房间，凌青衍发现，这房间却是极为简朴，一张床，一张桌，一张椅凳……如果说这个房间里面，值得注意的，却是只有那床边墙上挂着的一副壁画。

　　壁画，似乎已经有些岁月了，里面画着的，赫然却是一个年轻女子，女子长得并不算是角色，可是那一对灵动的双眸，却是极为迷人，似是会说话的一般。

　　画中的女子，站立在一块岩石上面，窈窕的身姿摆着一个完美的舞剑姿势，而最吸引凌青衍的，却是女子手中的那柄剑，看那剑柄，可不是与先前大堂之内墙壁上悬挂着的凤剑一模一样？

　　顿时，画中女子的身份，呼吁而出。

　　老者看着一直在盯着画中人的凌青衍，却是没有出声，同时转头看去，双眸之间，却是多了一股难言的温柔，这温柔的目光在一个老者眼里展现，却是有些让人觉得怪异。

　　“前辈，找我何事？”

　　收回看向画中人的目光，凌青衍看向老者，问道。

　　“想必，你是上官家的人吧？”

　　老者，看着凌青衍，一脸温和的笑意，问道。

　　对于老者突然冒出的这么一句眉头没脑的话，凌青衍却是猛地一怔，随后却是摇了摇头，“不是，晚辈姓凌！”

　　“不是上官家的人，怎么可能？”

　　老者眉头一皱，显然有些不相信，随后道：“你那天赋图腾，明显是那‘煞血蟒图腾’，而煞血蟒图腾，据我说知，在崇武大陆间，却是只有那个老家伙才身具！”

　　天赋图腾！

　　老者的一句话，却是彻底震住了凌青衍。

　　凌青衍的天赋图腾，即便一般仙级层次强者，也是查探不出，即便当初青玄与凌青衍相处了近一个月，却也是不知道凌青衍是天赋图腾者。

　　这眼前老者，两人刚刚见面到现在，不到半个时辰，可他，竟然却是发现了自己身具的天赋图腾！

　　“你竟然知道我身具天赋图腾？！”

　　凌青衍看着老者，语气间隐隐夹杂着一股忌惮，毕竟这老者，实在是太过于诡异了。

　　“别担心，”老者却是笑道：“其实仙级层次的武者间，攻击方式却也是分为两类，一类擅长于仙力攻击，另一类却是擅长于仙识攻击……也就是通俗的物理攻击，以及灵魂攻击！”

　　老者继续道：“而不管是仙力攻击，还是仙识攻击，都是夹杂着本源一道的力量，因为只有那样，才能发挥出更大的威力，所以这本源之道的感悟，对仙级层次武者实力，影响却是最大的！”

　　凌青衍，还是第一次听到这样的说法，一时间，也是不由产生了些许兴趣。

　　“擅长于仙识攻击的强者，灵魂之力极强，仙识也是比较强横，不需要特意，便可以感受到一些东西。”老者看着凌青衍，意有所指地说道。

　　凌青衍也不是本人，顿时也是明白过来，“前辈你，便是擅长于仙识攻击，也就是灵魂攻击的仙级强者？！”

　　仙级强者的攻击方式，还分为两种，凌青衍也是第一次听说，毕竟先前他看过的仙级强者出手，几乎都是以仙力引动本源力量攻击，都是属于仙力攻击，也就是物理攻击……

　　这仙识攻击，却是未曾见过。


第七十四章 五大奥义

　　“前辈，仙级强者之间的战斗，我也是曾经看到过，可却是没有见过你说的仙识攻击……”

　　凌青衍，眉头微皱问出了自己的疑惑。

　　“你没见过，也是正常，”老者听到凌青衍的疑惑，却是笑道：“一般仙级武者，都是擅长于仙力攻击，毕竟仙力攻击也是最浅显易懂的攻击方式，不像那仙识攻击讲究那么多！”

　　“虽然仙识攻击极为诡异，可是真正能够将其运用到出神入化的强者，却是极少！”

　　老者说到这里，顿了一下，继续道：“在仙域中，我认识一个强者，在他面前，只要不是实力与其相差无比乃至超过他的人，一旦与其交战，转瞬之间，便会被其击碎灵魂，直接身陨！”

　　老者话音刚落，凌青衍却是感觉到一股寒意自身后升起。

　　这仙识攻击，竟是那般诡异！

　　若是仙力攻击，或许遇上比自己强上一些的强者，还能够支撑一段时间……可是这仙识攻击，竟然是秒杀，这确实是有些骇人听闻乃至逆天了。

　　“前辈，你擅长的便是仙识攻击？”

　　凌青衍，突然想起了先前老者竟然能够察觉到自己煞血蟒图腾的存在，顿时疑问。

　　“嗯，”老者，点了点头，“不过，我却是还比不上先前我说的我那个朋友，即便是我们运用仙识攻击切磋，我却是依旧逊色于他分毫！”

　　只是分毫！

　　凌青衍，又一次感觉到这老者的不简单。

　　虽然老者的每一句话，都说得极为平淡，可是凌青衍却是能从老者的话语间，感受到些许傲然在里面，这老者，肯定不是那么简单！

　　“不过，”老者突然皱眉，看着凌青衍，疑惑道：“你意识海中，有一处地方，却是连我的仙识，也是发现不了分毫，那里，也是不知道怎么回事？”

　　确实，先前老者在不经意间察觉到凌青衍的煞血蟒图腾的时候，却也是发现了凌青衍意识海内的一处隐秘，不过那里，即便他仙识再如何查探，也是发现不了分毫。

　　唰！

　　老者话音刚落，凌青衍脸色却是陡然微变，不过随即，却是平复了下来。

　　同时，凌青衍这时候心里也是在怪自己不够冷静，这老者查探不出来，自己表现得平淡还好……刚才自己脸色的变化，老者肯定是注意到了！

　　这不是自己心里有鬼嘛！

　　确实，凌青衍脸色的突然变化，老者也是看在眼中，顿时，老者却是一笑，“不谈这个了……你说你不是上官家的人，那你可认识上官玄？”

　　上官玄？

　　凌青衍顿时一怔，随后却是点头。

　　十几年前，北域昊天仙境一行，凌青衍便已经见过上官玄，同时也是感受到了上官玄的高深莫测，与自己那大哥拓拔修一般无异的高深莫测！

　　老者，听到凌青衍认识上官玄，顿时笑着点了点头。

　　现在，虽然凌青衍说不是上官家的人，可是他却是几乎已经可以确定，这眼前的小家伙，肯定与上官玄有关系，不然，怎地可能认识上官玄？

　　上官玄，与他可是多年的好友，对于他这个朋友的脾气，他还是清楚一些的。

　　一般尊级巅峰武者，恐怕连见他的机会都没有，更别说是知道他的名字，乃至敢说与其认识。

　　“这本典籍，有空你拿去翻阅一下，或许对你也是有些好处……看你，身体周围隐隐逸散火焰气息，恐怕也是修炼火之本源一道的吧？正好！”

　　老者说着，手中已经多了一本典籍，递过给凌青衍。

　　凌青衍伸手接过，看向手中的典籍，这本典籍，并不厚，只有薄薄的十来页，可是这本典籍封面上的几个字，却是吸引住了凌青衍的目光。

　　《火之本源五大奥义》。

　　火之本源，不止一种奥义，这点凌青衍也是清楚，他自己比较擅长的，便是那火之本源中的“爆”之奥义，而之前，凌青衍等人曾经遇到的那个叫蚩灵的尊级巅峰强者，修炼的却是火之本源一道中的“炙”之奥义。

　　当初，麒麟图腾吸收了那蚩灵的“炙”之奥义，凌青衍却是发现，自己竟然极难将其吸收，这已经过了那么长一段的日子，却是吸收了不过整整三成。

　　“悉悉……”

　　凌青衍双眸一亮，顿时迫不及待地翻阅起手中的典籍。

　　翻开封面，映入眼帘的却是那一般典籍都具有的目录，不过凌青衍这时候却是无暇观看这些，猛地翻了过去，慢慢地挑选着。

　　“爆之奥义……”

　　终于，凌青衍找到了有关火之本源爆之奥义的那一页。

　　现在的凌青衍，修为却是正好夹在了爆之奥义的大成瓶颈上，对于如何修炼到圆满层次，却是完全没有一丝头绪，这时候陡一看到这典籍，顿时也是兴奋了起来。

　　而见凌青衍却是在自己的房间里翻阅起典籍，老者摇了摇头，随后却是退了出去。

　　外面，早在老者带着凌青衍进去的时候，陈安夫妇便沉默在那里，一直以来都是没有说一句话，至于皇澜和小黑，却是已经跨出了大堂，来到那院落之内，看起来这世外桃源的风景。

　　“怎么样，想好了？”

　　老者又是像先前那般诡异，凭空就出现在陈安夫妇的面前，对于老者的手段，陈安夫妇现在已经见怪不怪了。

　　面对老者的疑问，陈安却是没有马上回答，而是和自己的妻子对视了一眼，才缓缓转过头，看着老者慎重道：“前辈，我们决定了，日后达到金仙层次之前，便跟着前辈修炼！”

　　陈安这话，却也是有些耍滑头。

　　这样一说，明显有让老者指点的意味，要知道，先前老者的说法，可是让两人在他这里呆到他们达到金仙层次之后，而他这么一说，却是有让老者入套的意味。

　　老者，已经活了不知道多久的岁月，自然知道陈安这话的意思，不过却是没有丝毫的生气，反而笑呵呵道：“不错，还算机灵！”

　　顿时，听到老者间接地答应下来，即便陈安平时脸色始终保持古井无波，此时也是不由地微动；而梅兰若，却更是不堪，脸上的喜色，就没有断过。

　　……

　　两天之后，在老者的院落前面，两方各三人却是正道别。

　　“陈大哥，你和嫂子真打算留下来了？”

　　虽然早便猜到陈安夫妇的打算，可凌青衍依旧不由还是多此一问。

　　“嗯，”陈安点头，随后笑道：“这次，我们却也不算是吃亏，日后跟随老师修炼的岁月，或许我们的进境，比之先前，能够一日千里！”

　　梅兰若，脸上也满是笑意。

　　此时的他们，再没有先前怕失去自由洒脱的失落，有的，只是高兴。

　　要知道，在这天地间，武者的强大，有时候并不是独自感悟便可以的，若是有修为通天的人指点，或许，他们能够少走许多弯路，更容易跨入高层次境界！

　　而陈安夫妇，显然正是找到了这个机遇。

　　老者，从种种迹象看来，却是一个玄仙层次强者，有了老者的指点，陈安夫妇以后的修炼，势必会事半功倍。

　　“哼！”

　　老者，在听到陈安的话后，却是低哼一声。

　　“前辈，谢谢你！”

　　凌青衍，突然在陈安等人诧异的目光中，对着老者微微行礼。

　　只有老者知道，凌青衍为什么会向他行礼，完全是因为两天前他所赠予凌青衍的那本《火之本源五大奥义》典籍的缘故，对此，老者却是摇了摇头，“那部典籍，在我眼中，犹如草纸无异……”

　　闻言，凌青衍却是脸色一正，“或许那部典籍，在前辈的眼里不如何重要，可是在晚辈的眼中，却是无价之宝！”

　　说着，凌青衍对着老者深深地鞠了一下躬。

　　这两天的时间，虽然短，可凌青衍却是从那部典籍介绍火之本源“爆”之奥义的两页书中，进一步了解了“爆”之奥义，甚至于知道了自己以前走过的误点。

　　虽然没有实际的进步，可凌青衍相信，只要自己结合那典籍中的描述，“爆”之奥义，用不了多久，他便能够将其修至圆满境界！

　　“青衍，下次相见，也是不知道是什么时候了。”梅兰若看着将要离开的凌青衍，有些不舍。

　　“嫂子，日后有空，我们必然会看你和陈大哥！”

　　凌青衍，却是笑道。

　　只是，这时候的他却是没有想过，那通仙之门，是他想要进入便能够进入的么？

　　半响，经过短暂的告别之后，凌青衍和小黑还有皇澜，却也是再次踏上了向着这片世外桃源里面进入的道路，他们，有着他们自己的追求。

　　“据前辈所说，前面九式屠龙坡了！”凌青衍看着前面的一处山坡，笑道。

　　“屠龙坡……哼！”

　　而皇澜，在听到凌青衍的话后，却是微微冷哼一声，让凌青衍和一旁的小黑都是完全摸不着头脑。

　　凌青衍和小黑却是不知道，这皇澜，却是仙域之中龙族之人。

　　而且，更是龙族之中地位崇高的高等龙族！


第七十五章 嗜血灵蝠王

　　凌青衍几人，在离开那片世外桃源之后，却是来到了一处略微阴沉的地方。

　　这个地方，与那世外桃源不过是一线之隔，可是那差距却是极大，最起码这气氛的压抑，让刚从那恬静无比的世外桃源出来的凌青衍三人，有些不适应。

　　“屠龙坡！”

　　进入这片区域，凌青衍三人，便看到了前面那不高不矮的山坡。

　　山坡，仿佛是被鲜血染过一般，通红通红的，而这山坡之上，在凌青衍三人进入后，却是发现每隔一段特定的距离，却是会有一堆枯骨散落在地方。

　　这些枯骨，极为粗壮，明显不是人类所有，特别是有些枯骨，更是有龙头的样子。

　　凌青衍发现，自进入这个地方，皇澜的脸色，始终极为不好，似是遇到了什么不开心的事情一般，对此，凌青衍也是浑然摸不着头脑。

　　“屠龙坡，老大！你说，这些就是那神龙的枯骨么？”

　　小黑稚嫩的声音，猛地响起。

　　而在凌青衍尚且没有反应过来之前，皇澜低沉的声音却是已经响起，“不错，这些，都是龙族的枯骨……只是不知道，为什么，这里竟然陨落了这么多神龙，虽然只是一些低等龙族！”

　　皇澜，身为高等龙族，对于龙族的归属感，却是极强。

　　虽然眼前的枯骨是属于低等龙族的，可是这低等龙族，依旧是龙族众人，不似那些只有些许龙族血脉的古怪妖兽，不被龙族所承认。

　　“到底是什么人？”

　　皇澜的心底，怒火猛地腾升。

　　虽然，已经离开龙族数万年之久，可是皇澜心里身为高等龙族的骄傲，却是始终没有任何的遗失，眼看这里出现这么多龙族枯骨，他心里自是愤怒非常。

　　“嗯？有声音！”

　　突然，凌青衍顿住了身影，看想了远处。

　　这片屠龙坡，由密密麻麻的红沙形成，乍一看去却似是被鲜血染过一般，而这凌青衍目光所及之处，却是稀稀落落散落着众多的龙族枯骨。

　　屠龙坡，果然如其名。

　　而现在，凌青衍却是感受到一股让他心头警惕的力量，猛地自远处急速掠了过来，顿时也是心生警惕。

　　“嗖！”

　　一道血红色的身影，由远至近，在凌青衍尚且没来得及提醒小黑之前，却是来到了三人的上空。

　　“咦，”来人，看着凌青衍，小黑和皇澜，却是微微眉头一皱，“不是还有两个人么，怎地不在这里……哼！不管了，他们都得死，这三个，便先当是开胃菜好了！”

　　血袍青年，嘴角猛地出现一股诡笑，随后一股澎湃的力量，却是随着他身影一动凝聚了过来。

　　“躲！”

　　眼见这诡异出现的血袍青年，在自己还没有查探究竟的时候，竟是直接进行了攻击，凌青衍顿时脸色大变，同时身形一动，闪了开来。

　　而小黑，在来人出现的时候警惕起来，这时候看到他发出攻击，也是急速后退。

　　唯有皇澜，似是还在想着什么，没有任何反应。

　　“轰！”

　　本来，血袍青年出手的力量是以凌青衍为目标的，在凌青衍闪开之后，却是轰到了那地面之上，而那落地的旁边，却正好是皇澜的所在。

　　一时间，虽然皇澜没有受到实质性的伤害，可也是被弄得灰头土脸。

　　“这人，要倒霉了！”

　　小黑稚嫩的声音，夹杂着一股心有余悸。

　　皇澜，向来极为爱干净，这在认识的三年里它也是极为清楚，所以现在看到浑身上下，全是焦黑红沙的皇澜，小黑也是有些幸灾乐祸了。

　　果然，皇澜在被这股力量波及之后，却是猛地醒过神来，随后目光转移到高空中的血袍青年身上。

　　“嗖！”

　　皇澜身形一动，人已经眨眼间来到了那高空之中。

　　血袍青年，饶有兴趣地看了皇澜一眼，缓缓开口了，语气间满是蔑视，“一个尊级武者，也敢与我正面相对？”

　　这时候，青年说话之后，下方的凌青衍才有时间观察青年男子，灵识猛地延伸出去，查探到的结果，却是让凌青衍都有些色变，“天仙层次武者！”

　　“嗯？”

　　血袍青年，突然皱了皱眉头。

　　先前，他隐隐察觉到有一股灵识在观察他，可瞬间便消失了，却是不知道那灵识来自何方，随后，他却是摇了摇头，自嘲一笑，“应该是错觉，这片地方，怎地会有那天仙层次强者的存在！”

　　“你是那嗜血灵蝠王？”

　　皇澜，这时候清醒过来，也是感受到来者身上的气息，顿时也是脸色一变。

　　“哈哈！没想到，你竟然能够认出我。”血袍青年咧嘴一笑，却是有些诡异，同时身形一动，人已经从原地完全消失，瞬间来到了皇澜的身前。

　　“轰！”

　　在皇澜还没有反应过来的刹那，血袍青年人的拳头已经狠狠地轰了出去，一股力量直接轰在了皇澜的身上，皇澜整个人，瞬间急速后飞。

　　“哼！不堪一击！”

　　看到皇澜远飞的身影，血袍青年嘴角却是划过一道不屑。

　　尊级武者，即便是尊级巅峰武者，与天仙强者之间的差距也是极大，更别说他嗜血灵蝠王，已经是天仙巅峰层次强者，只差一步便可以跨入金仙层次的存在。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　眼看皇澜吃亏，凌青衍和小黑却都是脸色大变，随后同时腾空而起，来到了那皇澜飞后的方向。

　　皇澜的身体，直至飞到百米之外，才顿住了身影，不过其苍白的脸色，却是显示着他此时的情况并不怎么好，凌青衍顿时关心道：“你没事吧？”

　　“没事！”

　　皇澜突然，吐出了一小口淤血，勉强笑道。

　　“我看，我们三个还是一起上吧，这样，或许还有与其一拼的机会。”小黑稚嫩的声音，建议道。

　　皇澜和凌青衍的实力，小黑都是知道一些，知道他们已经超脱了一般尊级巅峰武者的范畴，即便是一般天仙层次武者，也最多与他们现在的实力相当。

　　“不用！”

　　谁知道，皇澜却是猛地一摆手，随后冷厉的目光看向那嗜血灵蝠王的存在，“先前之所以逃，只是我不愿意多费手脚而已，真以为我是软柿子么！”

　　皇澜，这时候，竟然连一些恐惧之色都没有，他，到底凭借着什么？


第七十六章 血龙虚影

　　“嗖！”

　　皇澜身形一动，人瞬间已经回到了那血袍青年，也就是嗜血灵蝠王的附近。

　　“你还敢过来？”

　　血袍青年，先前之所以没有接着追上去灭杀皇澜，完全是他极为喜欢看到对手露出绝望的神色，这时候看到这被自己随意一招，便击飞百米的人类武者，竟然不知好歹地回来了，他自是惊愣。

　　远处，看着皇澜人瞬间又过去了，小黑不由看向凌青衍，“老大，我们真的不出手么？”

　　摇了摇头，凌青衍眉头一皱，“看看吧……皇澜的脾气，你也不是不知道，若是我们在没有经过他的同意直接出手，事后必然极为不高兴！”

　　“看情况，若是他有危险，我们再上！”

　　这时候，凌青衍却也是没有什么多大的恐惧，即便面对这天仙层次的嗜血灵蝠王。

　　而凌青衍心里的自信，却是完全来自于他百纳戒中的那神秘的土黄色液体，那土黄色液体入体，那股强大的力量，凌青衍至今清晰地记得。

　　而且那土黄色液体，明显是土之本源一道的力量！

　　之前，凌青衍根本没有修炼土之本源一道，通过土黄色液体的力量，便能够与张轩、唐九那等天仙巅峰层次强者几近战成平手！

　　现在，凌青衍土之本源一道的感悟已经达到尊级巅峰层次，若是再使用那具有强大土之本源力量的液体，凌青衍也是不确定，自己到底能够使用出多强大的力量！

　　只是，凌青衍心里肯定，一定比之前强！

　　“哼！”

　　另一边，皇澜面对血袍青年的挑衅，却也是没有废话，右手一动，那血红色的长枪已经直接出现，血红色长枪出现的刹那，空间都是不由轻轻一动。

　　“仙器！”

　　血袍青年，看到皇澜手中的长枪之后，却是不由双眸一亮，同时一股贪婪之色，也是出现在他的目光之中。

　　仙器，即便是下品仙器，他也是不曾拥有，这时候看到一个小小的尊级武者竟然取出了仙器，血袍青年心里自是妒忌，不过现在在他眼里，这仙器却也是他的囊中之物。

　　毕竟，他可不认为，眼前的人类尊级武者，能够战胜他。

　　“轰！”

　　皇澜手中血龙枪，猛地一动，一股风之本源的力量却是陡然出现在其中，形成一股奇异的漩涡，直接轰向了血袍青年的所在，那一股力量，甚至于让空间都是一滞。

　　“啪！”

　　而血袍青年，看到皇澜的这一枪，却是脸色不变，右手猛地一挥，一股炸裂般的火之本源力量，却是猛地将皇澜手中去势凶猛的血龙枪直接挡开。

　　“哈哈！小子，尊级层次的力量，却是无法与天仙层次的力量抗衡的！”

　　血袍青年，大笑出声。

　　他笑，笑皇澜的狂妄自大，竟然想以这区区尊级层次的力量，去与天仙层次的强者战斗。

　　而面对血袍青年的冷笑，皇澜却是脸色不变，手中血龙枪猛地收拢，横于胸前，同时，皇澜的目光如电，猛地一闪，顿时，天际边，一股股澎湃的力量，却是已经开始凝聚了起来。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　……

　　片刻之后，数道凶狠的，由风之本源形成的龙卷风却是猛地出现在皇澜的身周，随着皇澜手中长枪一动，这些龙卷风诡异地无限缩小，直至变得一个巴掌大小，凝聚在了皇澜手中血龙枪的枪尖之上。

　　嗤！嗤！嗤！

　　数道凝聚的龙卷风聚于枪尖，那凝聚的力量，再加上血龙枪枪尖原本的锋利，却是令得空间出现了一个小小黑洞。

　　这股力量，却是已经远远超过了尊级层次！

　　“怎么可能？！”

　　血袍青年脸色微变，这眼前的人类尊级武者明明只是尊级层次，可是他这一枪上的力量，却是已经达到了天仙层次前者才具有的力量！

　　这，怎么可能？！

　　不过，就算再不可能，这股力量却是他亲眼所见，不可能有假！

　　“皇澜，出全力了！连这招‘风凝聚’都用出来了！”

　　远处，深知皇澜实力的凌青衍，当看到皇澜用出这一招后，却是面色凝重，这皇澜，已经连杀手锏都用出来了。

　　若是这一招有用还好，若是无用，恐怕他也是需要出手了！

　　“嗖！”

　　血红色的长枪，如同一条血色赤练蛇，猛地旋转地挥动起来，每一次挥动，都是带起了数道细小空间裂缝的出现，那自空间裂缝中传来的阵阵风响，却是让人听得胆寒。

　　“轰！”

　　血红色长枪，终究如同利箭般，轰向了血袍青年的所在。

　　然而，血袍青年却是脸色凝重，同时右手一动，一股几乎凝聚成固态的火焰盾牌，却是猛地出现在他的面前，顿时，皇澜的那一枪，直接地轰了上来。

　　轰！轰！轰！

　　火花四溅，血袍青年的脸色，也是微微一变，显然他此时也不好受。

　　虽然他是天仙巅峰强者，皇澜用处的力量也是堪比一般天仙强者，可是皇澜手中的，可是仙器，而且现在看其增幅，最少也是中品仙器！

　　虽然心底一颤，可是血袍青年，目光中却是带着一股笑意。

　　中品仙器！

　　皇澜的那一枪，在血袍青年召出这火焰盾牌之后，却是在数道凌厉的攻击后，无功而返，而血袍青年的火焰盾牌，最后也是化作了完全暗淡，消失在了空气之间。

　　“噗！”

　　一口淤血，再次从皇澜口中喷出，显然刚才的反震之力，也是给他带来了一定的伤害。

　　“你逼我的！”

　　猛然间，皇澜脸色一愣，随后双眸间，竟是闪烁出道道金灿的光芒，皇澜的双眸在这一瞬间，竟是完全化作了金刚怒目，极为骇人。

　　“轰！”

　　在皇澜神色变幻的时候，一道绵长数百米的血红色躯体却是出现在了他的身后，那绵长的数百米虚影，赫然正是一条血红色的神龙，这龙，与一般神龙却是不同，竟然有八爪！

　　八爪神龙！

　　虽然只是虚影，可这八爪血红色的神龙带给人的视觉，却依旧是极为骇人的。

　　“龙族！”

　　而那嗜血灵蝠王，此时却是完全没有了先前的淡然，此时看到皇澜身后那绵长数百米的血红色神龙虚影，脸色却是猛地大变。


第七十七章 天赋本命技

　　“轰！”

　　空中莫名其妙一股恍若震慑人心的力量波动散发出来，而随着这股力量的散发，那赤红着双眸的皇澜身后，猛地一闪，一道绵延数百米长的神龙虚影也是猛地出现在其中。

　　有力的爪子，上面有着八根爪尖，一身血红色的鳞甲，如同那修罗地狱出来的将领穿着的甲胄，绵长数百米的身躯，更是极具威慑性，特别是那龙头，更是夹杂着莫名的威严。

　　龙，龙族！

　　只要是仙域之中，有些实力的强者，都是能够认出这是龙族，而且眼前这八爪血龙，明显不是一般龙族，龙，据说最强大的便是那九爪神龙，传说中只有那仙域中的龙族族长，才是九爪神龙！

　　神龙，爪子越多，也就代表着血脉越是强大！

　　一般上了五爪的神龙，在仙域之中已经算是中上等龙族，这八爪神龙，即便在龙族之中，也是找不出几个存在，唯有那龙族中的数名长老，才是八爪神龙！

　　皇澜身后如今出现的，明显是八爪神龙！

　　只是，皇澜身后的这神龙，却是与一般龙族极为不同，龙族，一般与天地四大本源对称，分为四种，分别为风龙，水龙，火龙和土龙……可龙族中，却并不只是这四种龙族存在，还有一种，便是那金龙！

　　金龙，据说掌握着变异本源知道的力量，更是龙族天生的王者！

　　据说，那龙族的族长，便是一只九爪金龙！

　　不过，这都是传闻，至于是不是真的，却是只有那龙族族长本身，亦或是熟悉他的人才知道。

　　“龙族！”

　　嗜血灵蝠王，在看到皇澜身后出现的八爪血龙虚影，脸色陡然大变，他现在虽然也算得上是仙兽，可却依旧是无法与龙族比拟！龙族直系血脉之中，即便是那最低等的三爪神龙，天赋也是比他强上少许！

　　眼前这八爪龙族，明显是那高等龙族，不过幸好现在，却是没有真正成长起来。

　　“嗡——”

　　一道恍若天际边传来的龙吟之声，猛地响起，同时皇澜身后那绵延数百米的八爪血龙，那一对血红色的双瞳，这时候亮光也是猛地一闪。

　　同时，一股压抑的力量波动，却是随着血龙双眸间的亮光一闪，直接扇形逸散开去，直接压向了那嗜血灵蝠王的所在！

　　虽然心底疑惑，为何眼前的龙族，尚且没有跨入天仙层次，便可以化形，可血袍青年，也就是嗜血灵蝠王此时却是没有时间去思索这些，身形猛地一晃，却是没有离开，依旧站在原地。

　　“轰！”

　　顿时，随着嗜血灵蝠王身形一动，一道同样数百米大小的虚影，却也是出现在嗜血灵蝠王的后面，那，赫然正是先前凌青衍等人看到过的嗜血灵蝠，只不过是加强版而已！

　　而且，这只嗜血灵蝠虚影，虽然样子与那嗜血灵蝠一般，可是仔细一看，它身上的纹路，虽然还是夹杂着血红之色，其中却是多了数道显眼的金纹。

　　这，便是嗜血灵蝠王？

　　远处高空，凌青衍和小黑都是看呆了，原先在皇澜处于下风的时候，凌青衍正欲出手，可是转眼前，却是发生了眼前这般骇人的变化。

　　皇澜，是妖兽？

　　这是凌青衍，第一眼看到皇澜身后出现的那数百米虚影后的想法！

　　之所以不认为皇澜是天赋图腾者，完全是天赋图腾者，凌青衍并不是没看过，可是那天赋图腾，却是如何也不可能做到这般骇人的，就算是当初高深莫测的拓拔修召唤出来的天赋图腾，也是造不成这般效果。

　　“龙族的气息！”

　　而凌青衍却是没有注意到，在感受到皇澜此时身上传出来的气息的时候，小黑却是脸色一变，同时脸上也是有些压抑。

　　自从接受了传承记忆，小黑也是知道了自己是天獒一族之人，天獒一族的家，在那仙域之中……而仙域，也是不和平的，杀戮争端不断，即便天獒一族为仙域两大妖兽族群之一，却是依旧不能免俗。

　　所谓一山不容二虎，而在那仙域之中，要说天獒一族最大的敌人，莫不过于龙族！

　　龙族，拥有比天獒一族还要根深蒂固的基础，不过也是幸好龙族的繁衍能力远远不如天獒一族，才没有将其完全压了下来，可是不可否认，龙族在修炼上的天赋，确实比天獒一族强上些许。

　　在仙域之中，龙族之人和天獒一族之人，却是天生的敌人。

　　这也是小黑，如今之所以脸色微变的原因，因为源自传承记忆中，却是有着一股使命，将龙族踩在脚下的使命，当感受到皇澜身上清晰传来的气息时，小黑却是暴躁了。

　　“皇澜是龙族？”

　　凌青衍这时候，也是同样隐隐了解到了皇澜的身份，不过却是疑惑，“皇澜他，现在不是只有尊级层次实力么？怎地可以化形？”

　　皇澜的实力，凌青衍自问也是不会看走眼，可正因为如此，他也是疑惑了。

　　即便是龙族，也是不可能在尊级层次化形吧？

　　远处，时间仿佛在这一刻停滞，皇澜和血袍青年的身影相聚五十余米而立，而此时他们所在地方，却是隐隐昏暗一片，这一切，完全是因为他们身后出现的那两道数百米长的虚影，盖住了天际边的光芒。

　　“嗤！”

　　八爪血龙虚影，双瞳间光芒一闪，一股扇形的力量波动却是猛地逸散冲向了那血袍青年的所在。

　　“哼！”

　　而血袍青年，却是脸色不变，不过看其神色，却也是丝毫不大意，猛然间，他身后的那数百米大小的嗜血灵蝠，两个翅膀也是猛地一挥，顿时，同样一股澎湃诡异的力量波动，席卷向了皇澜的所在。

　　两股诡异的力量波动，一前一后分别从皇澜身后的血龙虚影和血袍青年身后的嗜血灵蝠虚影之中传出，夹杂着毁天灭地的气势，直接轰向了一起。

　　力量散发出去之后，皇澜原本血红色的双眸，却是缓缓地平复了正常，当看到远处那嗜血灵蝠王身后的虚影时，嘴角却是出现一道嘲笑。

　　“小小嗜血灵蝠王，下等天赋本命技，也想与我高等龙族相拼？”

　　与皇澜的嘲笑不同，那边嗜血灵蝠王，此时却也是自信满满，冷眼看着远处的皇澜，以及他身后绵长的血龙，“还不知道牛逼是不是龙族，血龙……龙族中，似乎没有这等存在吧！”

　　“还有，虽然不知道他是如何在没有跨入天仙层次便能化形……乃至在尊级层次，便能够施展出‘天赋本命技’！我却是不相信，这区区尊级妖兽施展的‘天赋本命技’，能够胜过我！”

　　血袍青年，自信满满。

　　“他们……”

　　而远处，凌青衍和小黑却是目不转睛地看着这边的一切，同时凌青衍却是不经意间地回头看了小黑一眼，却是没有被它发现。

　　“眼前的情景，与小黑当初在那无边荒漠吞噬那‘血纹蝎’灵魂的时候，何等相似，几乎是一个模子里刻出来的，只是，小黑身后出现的，却是与他一般无异的庞大虚影，而这两人，却是血龙和嗜血灵蝠王！”

　　凌青衍，这时候也是想起了当初在那无边荒漠，小黑差点遇难的时候，千钧一发小黑爆发的场面。

　　那一幕，凌青衍终生难以忘记。

　　凌青衍清晰地记得，当初的小黑，动都没动，只有他身后那庞大的天獒双眸一亮，一股诡异的力量波动，却是直接横扫了那血纹蝎的所在，随后，那血纹蝎的灵魂，却似是被完全吞噬了一般，完全消散无踪！

　　这，就是妖兽的手段么？

　　“好强大的天赋本命技！”

　　小黑稚嫩的声音，却是在凌青衍的耳边猛地响起，顿时他也是转过头来，疑问，“小黑，什么天赋本命技？”

　　“天赋本命技，是仙兽特有的一种攻击手段，涉及到了灵魂，”小黑慢慢说着，目光却是依旧紧紧地盯着远处，“天赋本命技，准确地却也可以说，是一种灵魂攻击手段，只有天赋极强的仙兽层次妖兽，才能够施展！”

　　“而每种仙兽，所具有的天赋本命技却又是不同……”

　　凌青衍目光陡然一转，突然也是想到了前两天，在那世外桃源小村村长的房子里，村长告诉他的一切……那仙级强者的攻击，却是分为仙力攻击和仙识攻击！

　　而仙识攻击，也称灵魂攻击！

　　这等攻击手段，凌青衍先前却是从未见过，此时听到小黑说到这里，也是转头，目不转睛地看着皇澜和那血袍青年的所在，他也是想看看，接下来发生的情景。

　　“嗤！”

　　两股无形诡异的力量波动，直接交加在了一起。

　　可随即，情况却是陡变，只见皇澜身后血龙虚影荡散出去的力量，在与那血袍青年也就是嗜血灵蝠王身后虚影散发出来的力量交杂在一起的时候，却是猛地暴动，同时化作了一个狰狞的血色龙头。

　　这血色龙头，却是由一股血龙色的雾体构成，只是其间传出的压抑力量，却是不敢让人小觑。

　　“吞噬！”

　　皇澜，冷眼看着血袍青年，完全当他是一个死人了，心意念头，也是轻声突出两字。


第七十八章 两族恩怨

　　“轰！”

　　两股力量缠在一起，突然间，靠近皇澜一边的所在，那凝滞的空间却是猛地一晃，同时凭空一个血红色的雾体凝聚而成的龙头，也是猛地出现，同时暴涨而起。

　　霎时间，几乎转瞬之间，那血红色雾体形成的龙头，却是瞬间铺天盖地覆盖了这整片天空，同时猛地一晃，直接扑向了那血袍青年的所在。

　　“天赋化形，这……怎么可能？！”

　　“不！”

　　血袍青年，脸色顿时大骇，可却是已经晚了，空间只是略微一荡，血红色的龙头已经将血袍青年整个人完全地吞噬，消失得无影无踪。

　　“呼！”

　　天空之上，一片微风吹过，却是重新亮了起来。

　　先前的一切，如同完全没有发生过一般……那血袍青年的身影，已经完全消失，他身后的那数百米大小的嗜血灵蝠王虚影，也是完全不见！不只是他，便连皇澜身后的绵延数百米长的血龙虚影，也是完全消失。

　　一切，仿佛只是过眼烟花。

　　如若不是凌青衍和小黑看到皇澜脸色苍白地缓缓落下，或许也在只以为刚才自己都是看错了，刚才看到的一切，只是幻觉，可眼前的一幕，却是表明先前事情的真切。

　　此时此刻，皇澜身上的那股龙族气息，却是完全消失了，不过凌青衍和小黑，在刚才却是已经侧面敲出了皇澜的身份。

　　“你没事吧？”

　　凌青衍，猛地飞了过去，扶住了飘飘欲落的皇澜。

　　小黑，也是跟在凌青衍的身后飞来，不过一对双眸看向皇澜的目光中，却是夹杂着一股忌惮，或许先前，它能与皇澜玩得很好，可是现在知道了皇澜的身份，他也是极为敏感。

　　毕竟，传承记忆中，龙族与天獒一族，可是大敌，虽然还不到不死不休的局面，可却也是不可能坐在一起聊天。

　　“你都猜到了？”而皇澜，却是看向凌青衍，苍白的脸色，隐隐夹杂着一股歉意。

　　一直以来，却不是皇澜故意隐瞒身份，而且是因为那实在是有些骇人……所以，即便与凌青衍相识三年，之间几乎已经成了知己，皇澜也是从没有提起过他的身份。

　　而皇澜不提，凌青衍也是不问，恍若两人事先商量好了一般。

　　“嗯。”凌青衍淡笑点头，却是没有其余情绪。

　　皇澜，顿时一阵惊愣，看向凌青衍的目光中满是不可思议，“你，难道不生气么？你对我推心置腹，可我却是没有告诉你我的来历！”

　　“这重要么？”

　　而凌青衍，却只是淡淡一笑。

　　“这重要么，这重要么……哈哈！对！不重要，都不重要！”

　　皇澜，听到凌青衍的这句话后，却是似有所悟，随后也是开怀大笑起来，笑声直接传出了数里。

　　自诞生以来，除了族中的一些兄弟，皇澜却是没有任何的朋友，所以自小也是养成了自傲的性格，对于周边的事物，也是显得处处不满意。

　　而后面，因为一场劫难，却是让皇澜，陷入了万劫不复之地，幸好多得他后来认下的大哥所救！

　　这一次，若不是因为凌青衍和小黑的到来，或许他，却是找不到属于他的曙光，这一生，或许都是呆在这片空间里面，成为这片空间中的一份子。

　　不是皇澜不能走出这片空间，而是他不愿！

　　在他心里，当年的事情已经让他心灰意冷，他万万没有想到，那自小如同亲兄弟一般的堂哥，手段竟是那般残酷，直接结下龙族隐秘大阵，意欲将其灭杀。

　　可是幸好当初他的大哥路过，才险险救下了他，可即便如此，他也是受到了一定的损伤，那修为，更是降到了尊级层次！

　　皇澜，心灰意冷。

　　这等情绪下，皇澜渐渐地，却是衍生了双重人格，一种为阴霾，尚且沉寂于过去种种的成年人人格；另一种，则是潇洒，不羁放荡的少年人人格。

　　可两种人格，都是有着一个共同点，那便是对过去死心，对世间一切死心。

　　直到皇澜当初在幻灭迷阵中碰到了凌青衍和小黑，感受到凌青衍和小黑彻彻底底，毫无杂质的兄弟之情，他却是开始若有所思，难不成，这世间，还有真的友情存在？

　　慢慢地，随着与凌青衍和小黑的深入了解，皇澜也是不再向先前那般厌世，最后，更是有了与凌青衍和小黑一起出去的打算。

　　“朋友！”

　　凌青衍，轻轻拍了拍皇澜的肩膀，随后也是带着他慢慢地降落了下来。

　　皇澜，原本有些黯淡的双眸，此时也是愈发地雪亮起来，看向凌青衍，笑了，“不错，我们是朋友，永远的朋友！”

　　虽然凌青衍只有两个字，可是皇澜却是从他的语气间感受到真诚，心里也是一暖。

　　曾几何时，他也是极为相信友情的所在，可最后换来的，却是一次次暗中的迫害，最后，甚至于被直接翻脸迫害，这也是让皇澜，沉寂多年的原因。

　　“不只是我，还有小黑……小黑，你怎么了？”

　　凌青衍笑着，回头看向小黑，这时候，却是发现小黑的脸色有些古怪，甚至于看着皇澜的目光中，隐隐夹杂着一股忌惮。

　　看到小黑的神色，皇澜自然清楚小黑在想些什么，“放心吧，小家伙！若是我想对你不利，当初刚刚见到你的时候，我便出手了……”

　　身为龙族中的一员，更是高等龙族，皇澜自然不会不清楚自己龙族与天獒一族的恩恩怨怨。

　　当初，最开始与凌青衍和小黑在那幻灭迷阵中的空间里见面，抢小黑烤熊腿的时候，皇澜便感受到小黑身上流淌的天獒一族血脉，而且似乎极为纯正。

　　若是在仙域之中，若是有龙族之人发现小黑的存在，特别还是那么纯正的血脉，绝对会直接出手，将其扼杀于萌芽之中，毕竟，血脉如此纯正的天獒一族成员，日后成长起来，肯定又是龙族的一大敌人，不知道有多少族人要受其迫害。

　　“怎么回事？”

　　感受到气氛有些不同，凌青衍微微皱眉。

　　他记得，先前小黑和皇澜不是相处得蛮好的么，怎地现在，气氛却是这般诡异。

　　“只是上面人的恩怨罢了。”皇澜说得极为轻描淡写，随后却也是慢慢和凌青衍说起了龙族与天獒一族的恩怨史，随着话题的深入，凌青衍也是慢慢地了解。

　　凌青衍点头，表示是能够理解。

　　龙族和天獒一族，在仙域之中，都是各领风骚的存在，自然谁也不会轻易服谁，在这样的情况下，自然渐渐地暗自比起谁强谁弱来，渐渐地，也是拼出了真火。

　　对于龙族和天獒一族的处境，凌青衍却也是能够理解，毕竟上一世，凌青衍也不是什么善男信女，地下势力间的争斗，凌青衍参加得也不算少。

　　一山不容二虎，最后“青山帮”，不也是拼掉了最大的敌人，才得以独领一时风骚？

　　“小黑！”

　　知道了事情的原因之后，凌青衍却是看向了小黑，严肃道：“你觉得是老大重要，还是你那什么所谓的天獒一族重要？”

　　“肯定是老大！”

　　凌青衍话音刚落，小黑却是直接接道，完全是下意识的，根本不需要考虑。

　　确实，虽然有传承记忆，可是小黑对于那天獒一族，却是没有什么归属感，它只知道，当初若是没有凌青衍，它恐怕早便饿死在那南荒外围，可是不可能有今天，更不可能成为强大的尊级妖兽！

　　凌青衍，是他在这个世界上，最在乎的人。

　　“那不就行了，”凌青衍闻言，顿时却也是笑了，继续道：“你看皇澜，好歹也跟我们认识三年多了……可是你所谓的天獒一族呢，你可曾看到过他们？”

　　“这三年来，你对皇澜，就真的没有任何情感？为了那所谓的天獒一族与龙族的恩怨，你连带也是视皇澜为仇人？”

　　小黑，虽然为尊级巅峰妖兽，可是心性，却不过如人类中的少年，如此，凌青衍也是循循善诱。

　　听到凌青衍的话，小黑沉默了，若有所思。

　　而此时，皇澜却是暗自地对凌青衍对了个眼色，同时右手暗自向着凌青衍比了个大拇指，对此，凌青衍却是撇了撇嘴，完全无视。

　　小黑，此时却是兀自心底挣扎。

　　一边，是天獒一族传承记忆中的铁律；一边，则是三年来与皇澜相识的愉快……

　　渐渐地，随着时间的流逝，小黑的双眸间却是渐渐地坚定了起来，随后看向凌青衍，慎重道：“老大，你说的话，我懂了！”

　　随后，小黑看向皇澜，“你是朋友！”

　　短短的四个字，却是表明了小黑现在的决心，见此，皇澜却是笑道：“好！我便交下了你这个朋友……”

　　渐渐地，两人一兽，又是回复了先前那般没有任何缝隙的关系，皇澜，更是笑看向小黑，“你也算是我皇澜一生之中，第二个天獒一族的朋友了！”

　　说着，皇澜却也是有些感慨，思绪似乎不知道去了何方。

　　“第二个天獒一族的朋友？”

　　小黑，顿时一怔，没想到这皇澜，竟然不只有自己这么一个天獒一族的朋友，随后顿时惊疑：“难道，你就不怕你族内长辈的怪罪么？”


第七十九章 又见三人

　　“为什么要怕？”

　　面对小黑的疑问，皇澜却是一脸傲意，“他们若是看不惯，别看就是，我还不信了，在龙族之内，有人敢直接惩处我！”

　　皇澜的语气间，极为肯定。

　　这时候，凌青衍和小黑顿时面面相觑，也是察觉到皇澜，在那龙族内的身份，似乎并不是那么简单。

　　不过凌青衍和小黑，虽然疑惑，却也是没有多问。

　　三人，在这里呆了半个时辰后，等皇澜微微恢复，却是再次开始了行程，这一路行来，漫无目的，即便凌青衍等人，也是不知道这什么时候才是个头。

　　三人，向着里面走，一直走过了这屠龙坡。

　　两天之后，餐风饮露的两人一兽，却是来到了一处略显荒凉的山脉之中，这山脉之中，一般翠绿如茵，另一半，却是犹如被那烈火浇洒过一般。

　　“轰！”

　　突然，一股剧烈的能量波动却是自前方传来。

　　凌青衍等人，相对看了一眼，却是腾空而起，直接飞到了那声音发出的地方，两人一兽的速度极快，转眼间便已经去到了那个地方。

　　当看到眼前情景时，凌青衍等人却是惊讶。

　　这眼前最先映入眼帘的，却是一只狰狞的妖兽。

　　这妖兽，头颅却是有些像龙，可是其身体，却完全是走兽类妖兽的躯体，却是有豹子的特征以及老虎的特征，眼前的妖兽，凌青衍却是认不出来。

　　不过这只妖兽身上逸散出来的气息，却是让凌青衍等人一怔。

　　这，明显是仙级妖兽的气息，不过这股气息却是似乎有些不匀称，似乎这只仙级妖兽，受了伤一般。

　　而与这仙级妖兽交战的，不是别人，正是与凌青衍几人一起进入龙殿之人，那两个中年男子和一个青年女子，却是不知道，他们怎地过了那傀儡人遍布的通道，更是来到了这里。

　　“尹天娇，你快走！”

　　虽然这仙级妖兽似是受了伤，却依旧不是他们所能抵抗的，现在说话的，赫然正是当初那在龙殿前面，侃侃而谈的卢成峰，可如今，他却也是已经成了丧家之犬一般。

　　其实，也是怪不得他，毕竟他面前的这可是仙级妖兽，而且不是一般的仙级妖兽，即便有伤势在身，他们也是没有胜过它的把握。

　　“不！”

　　被称为“尹天娇”的青年女子，却是直接断言，“卢成峰，你别忘了，我们若想走出这片空间，便要通过这仙级妖兽……他巢穴的后面，才是通向出口的道路！”

　　“我，即便死，也不愿意终身困在这里！”

　　卢成峰还想说，他旁边的中年男子却是制止了他，“卢成峰，任由她吧！”

　　“唉，你们……”

　　卢成峰，脸上满是无奈。

　　先前，好不容易三人合作，才通过了那傀儡人守卫的绵长通道，最后几人更是走过了那黄泉路段的独木桥，来到了左侧的空间，那里，却是一片荒凉的存在，不过后来，也是被他们寻找到了一个有生命存在的小城。

　　那小城之内，却是只有几户人家，不过他们后来，却是打探到了这龙殿最后的一站，那通向崇武大陆的存在。

　　随后，他们也是赶到了这里，可是到了这里，他们才知道自己等人，是多么地莽撞，这里守护前往崇武大陆通道的，竟然是那强大的仙级妖兽，虽然这只仙级妖兽明显受了伤，可依旧不是他们所能抗衡的！

　　“出口，回崇武大陆？”

　　凌青衍，顿时双眸一亮。

　　这龙殿之内，有什么东西，凌青衍并不知道，他只知道他刚入龙殿的时候取了一些世俗的金银财宝，而后面陈安夫妇，也是得到了那世外桃源小村村长的赠予，只是也需要付出一些代价。

　　离开的前一天，凌青衍却是从那村长的口中隐隐知道，这龙殿，却正是当初他与这建造龙殿之人，约定他寻找龙凤双剑传人的媒介，那时候，凌青衍便知道，此处空间之行几乎已经结束了。

　　而通过老者的之点，凌青衍也是知道，这出去崇武大陆的出口，却是在那屠龙坡后。

　　“哈哈！小黑，我们要回去了！”

　　凌青衍看着小黑，却是笑道。

　　三年了，离家已经三年多了……这次，却是没有如何与家中交代，便独自离开家，想必父亲和母亲，都是极为担心吧。

　　这三年过去，青婼，也是已经长大了，却是不知道，她是否还是那般缠人。

　　“出去？”

　　皇澜，也是双眸一亮。

　　他和小黑，在前去屠龙坡的途中，也是听凌青衍说了老者告诉他的事情，所以也是知道这龙殿一行，几乎已经落幕，也是有些遗憾。

　　不过，对于崇武大陆的一切，从凌青衍和小黑三年来的耳熏目染中，他也是产生了极大的兴趣。

　　虽然有些遗憾自己没有得到那“亚神器”，但皇澜，终究是个乐观的人。

　　“轰！”

　　又一道巨响，夹杂着滔天的威势，自那奇怪的天仙层次妖兽身上传出，同时轰向了那最近的卢成峰，顿时，卢成峰一个不慎，直接被击飞了出去。

　　“哗啦啦~”

　　卢成峰整个人，狠狠地轰到了旁侧山脉之中，顿时山石一阵飞扬。

　　“嗖！”

　　那青年女子，在看到卢成峰被掀飞出去后，也是脸色一变，同时飞到了卢成峰落地之处，“你没事吧？”

　　几天来的相处，青年女子和卢成峰，还有另外一个中年男子，也是产生了一定的友谊，毕竟他们也是相互扶持，才能走到这里，这地方，确实有些诡异。

　　“老大，你出不出手？”

　　而小黑，看到眼前的情景之后，却是看向凌青衍。

　　他自问，这天仙层次妖兽，他却是胜不过，所以也是极为有自知之明地看向凌青衍，虽然小黑是妖兽，可是面对眼前三人临死之前的凄凉，却还是生出了些许的恻隐之心，毕竟这三人，与他们也是无冤无仇。

　　“不需要出手！便能救下这三人！”

　　而在凌青衍没有开口的时候，皇澜的声音却是直接响起，顿时凌青衍也小黑，都是讶异地看向他。

　　不出手，救下三人？

　　这皇澜，疯了？

　　这天仙层次妖兽，可不是什么善男信女的，怎么可能与你讲道理。


第八十章 李家

　　流云城，温家。

　　温家之中，一个优雅院落里面的房间内，一个中年妇女却是兀自翻箱倒柜，待得过了半响，也是从柜子里面，翻出了一瓶白玉小瓶。

　　手拿白玉小瓶，中年妇女双眸间厉光闪烁，随后却是划过一道歉意。

　　“莫爷爷，小湄也是迫不得已，事成之后，即便让小湄去死，也是心甘情愿！”

　　说着莫名其妙的话，中年妇女已经缓缓地出了庭院，来到庭院门口守着的侍女面前，“春兰，你去将我莫爷爷请来，就说他若是下午真要走，中午这顿我便亲自下厨，为他践行！”

　　“是！”

　　侍女点头离开。

　　……

　　正午来临，阳光高悬，不过却是被庭院内的粗壮树枝遮挡，这院落之内，依旧清凉。

　　此时，这院落之内的石桌之上，却是摆放着数道美味佳肴，旁边还放着一壶酒，虽然不如那些顶尖酒楼的菜色，可却也算是极为难得。

　　此时，院落门前，一个中年妇女正迎接着一个老者，直至将其引了进来。

　　“湄女娃子亲自下厨……哈哈！当年，我闭关之前，你只有那么丁点大，现在，也是已经这般年龄了，可我，却是从没有吃过你做的菜肴啊，这次，也算是了了一番心愿。”老者，坐下之后，却是笑道。

　　老者，正是李莫。

　　而这中年妇女，从老者的话语间，不难听出，赫然正式那温家主母，李湄。

　　“莫爷爷，来，小湄干你一杯！”

　　李湄，给自己和李莫分别倒了一杯酒，随后举杯对李莫道。

　　“好，好，好，来！”

　　李莫满脸笑意，也是拿起酒杯，与李湄干了一杯，随后放下酒杯，李莫脸上，却是有些漠然，“湄女娃子啊，这次，却是莫爷爷我无能啊……而且，那凌家，就算是我们李家想动，也要掂量一下自己的实力！”

　　听到李莫说到这个，李湄却是脸色微变，不过旋即恢复，“莫爷爷，这一顿是小湄为你践行，不谈其它！”

　　李莫点头，也是没再多说。

　　自从摩云城回来，知道凌家真正的实力，李莫便完全没有了帮李湄报她那杀子之仇的想法，而且，李湄的儿子之所以死，只能说是咎由自取罢了，怨不得谁！

　　只是，没有完成对李湄的承诺，李莫却是惭愧。

　　“来，莫爷爷，吃菜！”

　　李湄，加起一块肉，递到李莫的碗中，笑着说道，此时的她，脸上满是灿烂的笑容，与之前的伤怀，完全判若两人！

　　酒过三巡，“啪”得一声，那李莫却是直直地躺了下来，而李湄，在旁边再三推了李莫数下，没发现后者有反应后，脸上灿烂的笑容却是完全消失。

　　“莫爷爷，对不起，要你睡一段时间了！”

　　“一旦家族，把那凌家覆灭，小湄便亲自为您赔礼，到时候要杀要剐，都只听您一句话！”

　　李湄，扶着老者，让侍女帮忙，扶进房屋之中。

　　出来后，李湄却是手持一封书信递过给侍女，吩咐道：“你先去嘱咐管家，给我另外准备一个院落，我搬过去住……还有，你亲自将这封书信，送回李家，亲手交给家主！”

　　“是！”

　　侍女，应声离开。

　　虽然她也奇怪，为何主母要迷晕那个自己极为尊敬的老者，但她却是知道什么该问，什么不该问，她只是下人而已，做好主子吩咐的一切，便够了。

　　侍女走后，李湄却是抬头看向天空，语气间，满是凄凉，“易儿，这次为了你，母亲也是将母亲这一辈子最尊重的人，都是得罪了……只要那凌家覆灭，母亲很快便去陪你！”

　　李湄心里，竟是已经有了死志。

　　“当初那个江湖郎中，却是没有欺瞒我，那‘睡百年’却是当真有效……即便是紫级后阶武者，依旧抵挡不住。”李湄，走出了庭院，掏出一个白玉瓶子，自语道。

　　……

　　李家之中，家主李天正在大堂之内不断地走动着，而他的手中，赫然有着一封书信。

　　李天的情绪，现在似乎极为不佳。

　　那远在流云城的妹妹，今天却是差侍女传来一封书信给他，书信里的内容，即便是他，也是难以置信，他李家的堂堂三长老，这次出关后更是一个紫级后阶层次的武者。

　　那凌家，因为十几年前的事情，他也是曾经查探过，知道那只是一个小家族而已。

　　自己家族内的长老，竟然失踪于凌家所在的摩云城，这确实委实有些耸人听闻，可是三长老，却确实是去了那流云城，也至今杳无音讯。

　　三长老去流云城，李天是知道的，同时这也是他默许的行为。

　　这些年，因为李家时常有事，却是无暇去帮他姐姐报那个压抑了她十几年的仇，所以他也是希望三长老此次，能为他姐姐报那杀子之仇。

　　可谁知，现在却是听说，三长老失踪于那摩云城！

　　“嘭嘭~”

　　数道脚步声，猛地响起，李天抬头看去，却是有几个老者，相继走进了大堂之内。

　　“各位长老！”

　　李天看到几位老者，也是弯腰行礼，李家之中，这些人可是核心，是家族中的根基所在。

　　“家主，出什么事了。”为首一个老者，长得极为慈眉善目，可是他眼间，却是蕴含着一股不同于神态的煞气，这老者，显然也不是什么心慈手软之辈。

　　李天没有说话，直接将手中的书信递了过去。

　　李家大长老李问伸手，随后打了开来，渐渐地，随着目光的下移，李问的脸色却是微微产生了变化，随后更是铁青一片，而旁边的其它四位长老，看到大长老的脸色，顿时也是脸现疑惑。

　　“啪！”

　　李问手中的书信，直接被他合了起来。

　　“李莫，竟然到流云城去了。”李问看向李天，似乎对李莫行踪不了解，而感到疑惑。

　　李天脸色微变，随后却是没有说话，李莫当初决定出行，他并没有向大长老通告，或许，先前李莫还没有破入紫级后阶层次，不跟大长老通告，也是在常理之中。

　　可是自李莫突破到了紫级后阶层次，他的地位已经能与大长老堪比，所作所为也是与凌家密切相关，地位已经完全不同！

　　这，就是大家族，对紫级后阶武者的重视！


第八十一章 龙族血脉

　　“哼！”

　　大长老李问低哼一声，虽然没有直接表明对家主李天的不满，可其中的意味，在场之人却都是感受得到。

　　“家主，”李问转头，看向李天，“我带几个长老，去一趟流云城，你应该没有意见吧？”

　　任谁，现在都能感受到李家大长老李问，对李天的不满。

　　确实，如果以在李家的角度来说，李天这次没有将李莫前往流云城的事情告诉大长老李问，却是有些许不妥，毕竟那流云城温家的主母，便是李天的亲妹妹李湄。

　　而十几年来，那李湄，不只一次想要让李家出手除掉那摩云城凌家，这点李家的长老都是清楚。

　　李天，这一次默许跨入紫级后阶层次的三长老李莫前往那流云城，用意可想而知，或许三长老李莫平安除掉那凌家归来，他们不会有任何其它反应，可是现在……

　　三长老，却是失踪了！

　　李莫，本来是李家之中的五长老，也算是资格比较老的长老之一，熟悉李家的人都知道，李家的三长老，数年前一个出去办事，却是出事身陨，这对于崇武大陆间的武者而言，也是极为正常。

　　可李家三长老的位置，却是一直空着。

　　前几天，因为李莫不在，所以他也不知道李家特意开了一次家族会议，如今的他，已经从原来的五长老成为三长老，这或许并不代表着他的全力产生了变化，可最起码，李家却是表明了对他的重视。

　　虽然李莫本是李家人，可家家都有本难念的经，对于突破到紫级后阶的武者，李家必然要给予必要的重视。

　　对于李问的出行，李天自然不敢发表任何意见，不然他这个李家家主，还想不想当了？

　　大堂寂静熟悉时间，大长老李问却是连招呼都没打，带着几个长老风风火火离去，显然已经决定即刻起程前往那流云城了。

　　虽然李湄的书信里面，说李莫失踪于凌家摩云城，可李问，自然不会轻易地相信紫级后阶层次的三长老会失踪于凌家那么一个小小家族所在的摩云城，这事情，或许有别的原因。

　　……

　　“轰！”

　　那长着一个龙头的走兽类天仙层次妖兽，龙头上面的双角猛地散发出阵阵光芒，同时，这片山脉之中一阵动荡，股股骇人的土之本源力量，竟是完全地汇聚了过来。

　　而眼看这妖兽汇聚起了这么强大的力量，卢成峰三人，顿时也是脸色大变。

　　这妖兽，汇聚这些力量的目的显而易见，明显正是针对他们三人。

　　“奇怪！”

　　高空之上，身着一身紫衣的皇澜，却是微微皱眉，“这走兽类妖兽，明显具有我龙族血脉，但却是极为不纯……怎地，他竟然能够施展我龙族直系才能运用的‘龙力聚源’？”

　　龙力聚源？

　　皇澜的自语，在他旁侧的凌青衍和小黑却也是听到了，顿时都是纷纷偏头疑惑看向皇澜。

　　现在，皇澜是龙族，他们已经知道，可是对于龙族他们却是极为陌生，这时候猛地听到皇澜说这什么“龙力聚源”，他们自然也是极为疑惑。

　　“这只走兽类妖兽，有我龙族血脉，想必部门也是看得出来！”

　　皇澜看向两人，道。

　　凌青衍和小黑，都是点头，确实，这只走兽类尊级妖兽，明显长着属于龙族的脑袋，若说与龙族无关，那打死他们也是不相信。

　　“这样的妖兽，被我们龙族成为‘伪龙’，同时不被我们龙族承认……”皇澜说道：“龙族，生性好淫，这点并不是秘密，所以自然少不了到处留情，所以也是多了许多具有龙族血脉的妖兽，亦或是人类！”

　　“人类？”

　　凌青衍，猛地一怔，脑海之中却是不由自主地浮现了长着人类身体，却有着一颗龙头的生物，顿时也是不寒而怵。

　　皇澜，听力何等明锐，自然听到了凌青衍嘀咕的两字，没好气道：“你小子，别忘了，仙级层次的妖兽可是可以化形的……我龙族，自然也不会例外！”

　　凌青衍，顿时了然。

　　不过随即，凌青衍又是疑惑，看向皇澜，“对了，知道你是龙族后，我一直都是疑惑，怎地你现在不过是尊级巅峰层次，却是能够化形？”

　　听到凌青衍的话，皇澜摇了摇头，“我并不是现在才修炼到尊级巅峰层次的……当初的我，唉……总之，我的实力，是因为一些原因，才降到了这尊级巅峰层次！”

　　皇澜的话，虽然不明了，不过凌青衍心里这时候却是有数了。

　　按照皇澜的话，之前的他，最少也是天仙层次的妖兽，已经能够化形，只是因为一些原因，修为才被压迫到了现在的尊级巅峰层次。

　　难怪！

　　凌青衍又想起了，当初遇到皇澜的时候，他那成熟的人格时常说的话……

　　“若是以前的我，一根手指便能够碾死这些小家伙！”

　　看来，那个成熟的人格也不是无的放矢，以前的皇澜恐怕确实有那实力。

　　“对了，那这‘龙力聚源’，又是什么？”

　　此时，那走兽类妖兽却是似乎已经酝酿土之本源力量到了一定的阶段，一时间，这绵长的山脉之间，都是蕴含着一股浑厚的气息，只是这股浑厚的气息，此时却是有些压抑。

　　听到凌青衍的疑问，皇澜解释道：“这‘龙力聚源’也不是什么大不了的秘密，这只要是龙族直系，便都能够掌握……只是却是奇怪，怎地这只是蕴含些许龙族血脉的妖兽，竟然也能够运用！”

　　皇澜继续道：“龙族，在天地间，在仙域之中，本来就可以称作是第一族群，任何生物都无法与龙族的资质相比……小家伙，你别不服气，虽然你天獒一族在仙域之中能与我龙族其名，可那完全是因为你天獒一族的繁衍能力，比我龙族强上十倍以上的原因！”

　　看到小黑兀自有些不服气，皇澜却是解释。

　　“龙族虽然逆天，但是繁衍能力却是极差，一般龙族，能够相互孕育出一个子女，已经极为难得……”

　　凌青衍，可以从皇澜的话语间，感受到一股感慨。

　　“这‘龙力聚源’，为龙族凝聚本源之道的一种方式，与一般妖兽与武者都是完全不同，只需要心意移动，那源自血脉里面的力量，便能够急速地集聚本源一道力量！”

　　皇澜说到这里，有些自豪。

　　凌青衍，顿时看向皇澜，许久的疑问也是解开，“难怪，难怪一直以来我看你积蓄本源之道的力量，都是极快，即便我灵识全开，也是差了你些许！”

　　皇澜笑了笑，却是没有多说，但是凌青衍和小黑都是能够感受到他这股笑容里面的那股得意。

　　这时候，凌青衍也是能够了解龙族的孕育问题了，这么逆天的种族，若是依旧是族人满天下，那这片天，终有一天不是要掌握在他们一族的手中？

　　这茫茫天道，虽然看似无情，却也是一定程度地在均衡着天地间的一切。

　　“那三人，有麻烦了！”

　　小黑稚嫩的声音响起，凌青衍和皇澜都是转头看了过去，只见那拥有龙族血脉的走兽类妖兽如今已经让整片山脉都是蕴含浑厚的土之本源力量。

　　“轰！”

　　陡然间，恍若天际边炸响了一个响雷，随着那走兽类妖兽的脑袋一抬，一股浑厚的土之本源顿时凝聚在他的头顶，随后，这股力量更是化作了一只滔天的巨爪，直接抓向了卢成峰三人。

　　卢成峰三人，看到这妖兽利用土之本源凝聚的一爪，都是脸色大变。

　　他们本来便只是尊级层次武者，即便是那尊级巅峰层次，可是完全不可能与这天仙层次的妖兽相提并论……

　　这时候，他们却是后悔了，后悔进入这龙殿……先前，在他们去到那个小城的时候，他们便从小城一个极为神秘的青年人口中的得知，这龙殿内东西，已经被人获取，龙殿用不了多久便会关闭！

　　加上那个青年展现出来的强横实力，也是不由得他们不相信。

　　寻访到这龙殿的出口，三人也是急匆匆地赶来，可谁知道这里竟然存在着这么一个恐怖的存在，这只妖兽，明显是天仙层次的妖兽，而且其实力，也是让众人惊骇。

　　“轰！”

　　土黄色的巨爪，恍若从天凭空出现一般，直接地压了下来。

　　顿时，这股巨爪通过的地方，空间都是一阵动颤，甚至于，隐隐间，这片空间之中，数道细小的缝隙缓缓地出现，其间逸散出来的空间中的力量，更是让人感到胆寒。

　　这，就是天仙层次妖兽的力量。

　　巨爪周边，甚至于夹杂着淡淡土黄色的光晕，其间的力量即便是凌青衍几人，也是胆战心惊。

　　看到这一幕，凌青衍不由惊骇，这股力量，明显与其当初使用那诡异土黄色液体产生的力量一般无异，这确实有些让人惊骇，这只妖兽展现出来的力量，竟是达到了那天仙巅峰层次的境界！

　　“哼！”

　　而看到这一幕，皇澜却是终于打算出手了，身形一动，已经恍若瞬移般来到了那风暴的中心。


第八十二章 亚龙

　　嗤！

　　皇澜人站在那土黄色的巨爪将要压下来的地方，却是没有丝毫的畏惧，同时一股莫名的力量也是自其身上散发了出去，顿时席卷周边区域。

　　“是他！”

　　卢成峰三人，原本以为要命丧九泉，这时候看到皇澜出现，也是一眼便认出了他，毕竟这次进来龙殿之人，也就那么几个，可在龙殿外面便已经直接死了两个。

　　所以，皇澜，他们也是认得。

　　知道这是当初与那陈安夫妇一同进入之人之一，陈安夫妇，先前他们不知道也就罢了，知道后，却是兀自心有余悸，梅兰若也就算了，陈安，在那域外战场流放之地的血腥之名，那可是赫赫有名的！

　　陈安，在那龙殿之外展现出来的实力，也是让他们感到震撼，之前在域外战场流放之地，也就是听说过陈安，却是看到过他的出手，在那龙殿之外，陈安翻手之间，便将那一人一兽直接秒杀！

　　最后更是让三人一句话都不敢有！

　　“嗯？”

　　突然，似是同时想起了什么，三人的目光开始在半空中搜索，顿时，两人也是看到了远处的凌青衍两人，却是没有发现陈安夫妇的身影。

　　“那陈安夫妇，竟然不在？”

　　卢成峰等人，心里顿时一惊，似乎陈安夫妇在他们有阴影一般。

　　其实也不怪他们，谁让陈安夫妇在那域外战场流放之地的作为，每一样都是让他们胆寒，他们虽然在那域外战场流放之地，也算是尊级巅峰层次武者，可他们却如何也是不可能与陈安夫妇相提并论的。

　　“哼！”

　　高空中的皇澜，猛地冷哼一声，同时双眸间红光一闪，看向那龙头走兽类妖兽。

　　顿时，周围山脉澎湃的土之本源力量，瞬间完全消失，原本那土黄色的巨爪也是陡然消失不见，这还不止，那原本暴虐异常的龙头走兽类妖兽，这时候却是似碰到了克星一般，看着皇澜的目光中，全是惊惧。

　　“呼！”

　　走兽类妖兽身形一闪，陡然间，一个两米多高的大汉却也是猛地出现，这大汉，脸色狰狞，左侧脸上更是有一道长长的刀疤，壮阔的身形，犹如铁塔一般。

　　“大人！”

　　而下一刻，这大汉却是升空而起，看着皇澜，深深地弯下了腰。

　　顿时，除了凌青衍和小黑若有所思，下方的卢成峰等人，都是猛地擦了擦眼睛，难以置信地看着眼前的一切，这刚才还暴跳不已的天仙层次妖兽，这时候竟是温顺地像只猫一般？

　　这个紫袍少年模样的人，到底是谁，为何只是一尊级层次武者，却能让这天仙层次的妖兽敬服。

　　“你守护着龙殿的出口？”

　　皇澜的声音淡淡响起，居高临下，高等龙族特有的气息，也是荡散而出。

　　“是！”狰狞大汉，连点头，不过身体却是依旧有些颤抖。

　　他是拥有龙族血脉不错，可是那龙族血脉却只是低等龙族的血脉而已，刚才，他可是从这眼前的少年人身上感受到了高等龙族的气息，因为两人之间的地位差距，在龙族而言，可谓天壤之别，所以他也是怕了。

　　源自心底的敬畏，都是他升不起对眼前少年动手的点头。

　　“带我们出去！”

　　皇澜的话，极为简短，随后也是招呼了凌青衍和小黑两人，一同跟上了狰狞大汉。

　　大汉不敢有所迟疑，虽然他是负责守护这片出口的妖兽，可是在高等龙族面前，他却是不敢有丝毫地放肆，恭敬地带着几人向着一旁山脉下方落去。

　　“你们，若想出去，便跟上！”

　　低哼一声，皇澜淡淡地对后面的卢成峰三人留下这么一句话。

　　卢成峰三人，还没有从先前的震撼回过神来，猛地听到皇澜的话，也是猛地回神，看着皇澜远去的背影，他们的双眸间，却是不由自主地划过一道畏惧。

　　这能让天仙层次妖兽都畏惧的少年，到底是什么身份？

　　“你们说，他到底是谁？”

　　青年女子，也就是尹天娇看着皇澜几乎完全消失的背影，看向旁边的卢成峰和另一个中年男子。

　　卢成峰两人闻言，都是摇了摇头。

　　皇澜的身份，在他们面前，却是极为神秘，这能让天仙层次妖兽都忌惮的少年人，到底是什么人。

　　“走！我们跟上去！”

　　卢成峰三人，腾空而起，直接跟上了皇澜等人，不过却是只敢跟在百米之外，不敢靠近，虽然皇澜几人没有露出对他们的敌意，可是他们在龙殿之外时候的作为，却也是让他们感到脸红。

　　皇澜，这明显是以德报怨的行为。

　　凌青衍三人，跟着那走兽类妖兽化为人形的壮汉，一直穿梭过半边山脉，来到了一片空处，这里，与先前荒芜的山脉不同，却是一片清脆，甚至于，在这里还可以听到那瀑布的流淌之声。

　　“大人，出口便在这湖底！”

　　壮汉带着凌青衍几人，一直来到一处瀑布旁边。

　　“哗啦啦~~~”

　　流淌的瀑布，虽然不是很高，只有那么十几二十米，可是那错似是从天而降的银河，依旧是让凌青衍为之侧目，在这一世，凌青衍却是第一次看到这般瀑布的存在。

　　“嗯，”皇澜淡淡地点头，随后看着壮汉道：“以你的资质，竟然能够施展‘龙力聚源’……或许，你以后还真可能完全化龙，成为龙族中直系的一员！”

　　壮汉听到皇澜的话，似是拿到糖果的小孩般，顿时满脸涨红。

　　成为龙族直系，那可是所有亚龙的愿望……

　　亚龙，却是对那些拥有龙族血脉，但却是不被龙族承认直系地位的妖兽或人类的称呼，他们，虽然实力也是极强，有些更是天仙、金仙层次的妖兽，可是他们的血脉不纯，却是意味着他们不能在龙族里面立足！

　　当然，若是这些亚龙里面，能够出现天赋异禀者，或许龙族有可能酌情让其进入龙族直系，龙族的历史中，也不是没有这个特例！

　　龙族中，有一个秘密，只有少数人知道，而皇澜，便是那其中之一。

　　那就是，在龙族中，有着十几位地位崇高的长老，他们都是龙族的顶梁柱，支撑整个龙族在仙域中地位的存在，而这十几位长老中，却是有一对孪生兄弟，他们，却是那亚龙！

　　可即便他们本体是亚龙，在龙族之内，也是无人敢小看他们，反而极为恭敬，因为他们的实力，在龙族之中，也是首屈一指的存在！

　　强者，不论到了哪里，都是受人尊敬，龙族也不例外。

　　所以皇澜说的这句话，也不算是在忽悠这壮汉，只要壮汉以后，能够凭借现在的天赋修炼到超级强者的层次，龙族，绝对会为他敞开大门！

　　“这河……”

　　皇澜微微皱眉，显然感受到这河有些古怪，这何地之内，却是隐隐有一股力量波动。

　　看到皇澜的表情，壮汉也是猜到了皇澜的想法，笑道：“大人，这股力量，却是这河底传送阵传出来的力量，据说这河底传送阵，连接的是一个下等域位面！”

　　下等域位面？

　　那就没错了！

　　皇澜，顿时也是一笑。

　　而旁边的小黑，更是满脸兴奋，凌青衍虽然神色依旧，可是不难从其双眸之间，感受到他的兴奋之意。

　　“对了，”皇澜冷眼一扫，确实发现卢成峰三人却是一脸忐忑地来到了他们的身后，看向壮汉，皱眉道：“我感觉，你身上有伤，到底是怎么回事？”

　　确实，这壮汉身上的伤势，或许现在看不大出来，可是先前他本体在战斗之时，那股虚弱的感觉，却是极为清晰。

　　似是被提到了痛处，壮汉的脸色，也是极为不好，“大人，我的父亲，是一个直系龙族，而我的母亲，却只是一尊级妖兽……当初我父母亲结合，却是遭受到了别的龙族的追杀……”

　　听到这里，皇澜点了点头。

　　龙族之中，确实有这规矩，一旦发现其它龙族与其它妖兽结合，而且还怀上了孩子，其它龙族却是责无旁贷地负责惩罚他们，这几乎已经成了龙族中传承无数年的铁律。

　　而这一切，却也是因为龙族与龙族之间的结合极难生育，而与其它妖兽结合却是几乎都能够生育的原因，龙族可不想这天下，到处都是亚龙满地走，若是真到了那么一天，那龙族直系的地位，还如何保留？

　　“我虽然传承了龙族的血脉，但是因为母亲当初受伤的原因，那属于龙族的血脉也是受到了一定的损伤，或许可以说是先天不足。”壮汉说着，满脸痛苦。

　　皇澜闻言，眉头一挑，“把你的手伸出来！”

　　抓住壮汉的手，一股血红色的力量猛地自皇澜的手上逸散而出，同时直接进入了壮汉的体内，渐渐地，皇澜的眉头也是微皱，随后放开了手，“确实，你的龙族血脉有些古怪！”

　　“而且，你的这龙族血脉，也是极为纯正……你的父亲，看来最少，也是那五爪神龙！”

　　皇澜一语果断道。

　　壮汉见皇澜似乎也是对自己的伤势没有办法，顿时满脸遗憾，不过听到皇澜最后一句，却也是傲然道：“我的父亲，确实是五爪神龙！”


第八十三章 皇澜出手

　　五爪神龙！

　　皇澜也是微微一侧目，在龙族之中，三爪以下神龙，为下等直系龙族，而四爪神龙则为中等龙族，五爪神龙的话，却已经是中上等龙族！

　　这眼前不起眼的壮汉，竟然拥有那五爪神龙的血脉。

　　顿时，皇澜看向壮汉的目光间，也是柔和了下来，这五爪神龙在龙族中，也算是拥有一定地位的，许多龙族中的强者，都是在这中上等龙族里面。

　　“你们三个，要走便先走吧！”

　　突然，皇澜看向卢成峰三人，微微皱眉。

　　他，可不想像当猴子一般被这三人观看，顿时直接道：“那传送阵，就在这河底，你们速速离去！”

　　全然没有因为皇澜的语气生气，卢成峰三人清楚，或许只要皇澜一句话出口，这旁侧那天仙层次妖兽化形的壮汉，便会直接地攻击他们，顿时也是纷纷身形一动，掠向了这前面的河水。

　　“多谢！”

　　落水之前，卢成峰却是向着皇澜的所在拱了拱手，不过显然后者却是根本理都不理他。

　　讪讪一笑，卢成峰整个人也是“噗通”一声落入了水面。

　　“你们俩，是先走，还是等我一起走？”皇澜突然转头，看向了凌青衍和小黑，语气间带着询问。

　　“你还有事？”

　　小黑微微皱眉，顿时疑惑。

　　而凌青衍这时候，却是感受到皇澜的情绪有些不同，不由点了点头，“自是一起走！”

　　皇澜一笑，随后也是没有任何避嫌的意思，转头看向旁边的壮汉，“你坐下，我看看，能不能用我自身的龙力帮助你……我可不想，我龙族五爪神龙的后代，成了一个废物！”

　　壮汉听到皇澜口中的“龙力”两字，顿时双眸一亮，同时更是毫无迟疑地做倒在地。

　　皇澜笑着摇了摇头，随后伸出一只右手，却是搭上了这壮汉的肩膀，一个不过一米六左右的少年，与这两米高大的壮汉如此这般站在那里与坐在那里，却是委实有些诡异。

　　“老大，皇澜他想干什么？”

　　小黑稚嫩的声音，满是疑惑，不知道皇澜为什么要对这个先前还算是敌人的壮汉如此，看皇澜的动作，明显很像是在帮助这壮汉。

　　“我也不知道，看着便是！”

　　凌青衍摇了摇头，不过一双眸子，却是紧紧地盯着前面。

　　“嗤！”

　　一道噼啪之声，猛地响起，同时皇澜的全身，也是开始逸散出一股股血红色的力量，这力量，似是液体一般，直接自皇澜的体外，渐渐地开始随着他伸出的右手，流入了那壮汉的周身。

　　瞬间，这股诡异的力量附体，甚至于有溢入体内的趋势，壮汉的脸色，瞬间大变，同时遍布痛苦。

　　“坚持住，若你不愿一辈子生存得这么窝囊的话！”

　　皇澜的声音，直接在壮汉的意识海中响起，轰击着他的神经，而果然，这壮汉在听到皇澜的话后，却是一咬牙，撑了下来。

　　壮汉的身体兀自在颤抖，而皇澜的额头上，却也是溢出了汗水。

　　夜色，缓缓地降临下来。

　　可皇澜的动作，却是兀自没有变化，那壮汉的身体，也是如同抽筋一般一直在那里颤抖。

　　此时，凌青衍和小黑，却是在旁边打起了一堆炊火，而凌青衍的手上，却是多了一只大大的烤熊腿，现在的他，正往上面不断地增添着配料，一股股香味也是四散开来。

　　旁边的小黑，早已经目怔怔地看着凌青衍手上的烤熊腿。

　　半响，凌青衍手中的烤熊腿终于烤好了，看着旁边就差留口水的小黑，凌青衍摇了摇头，随后也是将手中的烤熊腿递了过去。

　　“呼！”

　　可是，在小黑正欲接过来的时候，一道黑影却是猛地窜过，凌青衍手中的烤熊腿，也是被带走。

　　“饿死我了！”

　　声音缓缓传来，大怒之下的小黑，这才发现，抢了自己烤熊腿的，赫然正是皇澜，不知道什么时候，皇澜已经离开前方，不过那壮汉，却是兀自盘坐在那里，身上更是流动着源自皇澜的血红色力量。

　　“哼！”

　　见是皇澜抢走自己的熊腿，小黑却只是低哼一声。

　　“怎么，好了？”看了皇澜一眼，又看了看那边的壮汉，凌青衍虽然不知道他们先前在做什么，不过还是问道。

　　“嗯。”

　　皇澜点了点头，随后伸出右手，反掌放在凌青衍的面前，顿时凌青衍苦笑一声，随后右手一动，几个酒坛也是出现在空地之上，皇澜揭开其中一个酒坛的封泥，便喝了起来。

　　“爽！”

　　皇澜一口酒一口肉，闭了会双眸，随后睁开，吐了口气。

　　“能做的现在我都做了，”皇澜看向远处壮汉的双眸间，隐隐多了几分柔和，“他的资质不错……现在剩下的，就看他自己的毅力了……若是撑过去的，我敢保证，即便在龙族之中，他也可以昂头做人！”

　　凌青衍大惊。

　　这壮汉是什么妖兽，凌青衍自然清楚，只是那不被龙族承认，具有些许龙族血脉的妖兽。

　　而皇澜，却又是做了什么，竟然直接这般肯定地说……

　　在龙族之中，昂头做人，恐怕即便是那些龙族直系中的下等龙族，也是做不到吧？可皇澜，又凭什么说出这么一句话，难不成，皇澜刚才的施为，还能让这壮汉进化成中等以上龙族不成？

　　两人一兽，饮用着美酒，吃着烤肉，却也是惬意。

　　渐渐地，天际边一片曙光出现，第二天却是已经来临，而凌青衍三人，却是兀自坐在那里说笑着，尊级强者早已经可以不需要睡觉了，这一晚，他们除了聊天之外，却是时不时看向那盘坐在地的壮汉一眼。

　　壮汉，整晚都是在吸收者流淌在他体外的那股血红色液体力量，神色狰狞恐怖显得极为痛苦，一个晚上就没有中断过。

　　“他没让我失望！”

　　皇澜看着远处，壮汉周身已经只剩下一些血红色液体力量，也是陡然双眸一亮，笑道。

　　看了看天色，又看了看远处的壮汉一眼，皇澜再次拿起手中的酒坛喝了一口，“再过片刻，他便会醒了……我很期待，它会变成什么样子！”


第八十四章 六爪神龙

　　“轰！”

　　在凌青衍三人的目光注视之下，那远处的壮汉身体猛地一阵抽搐，随后一道澎湃的力量也是自其身上传了过来，极为压抑，即便是凌青衍和小黑，都是感受到这力量的恐怖。

　　倒不是现在这壮汉变得如何厉害，这力量，依旧是天仙层次的，可是现在的壮汉，却是给凌青衍和小黑一种膜拜的感觉！

　　这种感觉，与先前在那“屠龙坡”，皇澜召出那血龙虚影的感觉一般无异，只是这次却是没有上次皇澜来得强烈，顿时，两人都是疑惑，先前皇澜，到底对这壮汉做了什么。

　　嗤！嗤！嗤！

　　壮汉身周一股力量噼啪作响，随后地面上一股股土之本源的力量也是陡然开始凝聚，直至完全将壮汉包裹在了里面，即便如此，这股力量依旧在不停地增加。

　　“嗡嗡……”

　　凌青衍，清晰地感受到此时地面一阵动颤，这壮汉凝聚土之本源，竟然影响到了这大地的核心，这需要多大的吸收力？

　　“啪啪……”

　　“轰！”

　　突然，那原本兀自凝聚的力量却是猛地停止，随后壮汉是身周的土之本源也是猛地炸了开来，不过诡异的，这股力量却是刻意地没有压向凌青衍三人这边，仿佛长了眼睛一般。

　　“轰！”

　　一道巨响，一道绵长千米的身影却是兀自出现，这出现的，赫然和皇澜上次召唤出的血龙一般无异的神龙，这是上次皇澜召唤出来的只是虚影，而这道千米长的身影，明显是实体。

　　龙，与上一世所在东方国度一般无异，一般特点的神龙，再次让凌青衍为之一怔。

　　睥睨天下的锐利眼神，有力的爪子，还有那绵延千米的身体，都是让得周边的空间都是微微一颤，还有这条土黄色的神龙，明显有着六只爪子……

　　六爪神龙，在龙族之中，已经算是刚刚步入了高等龙族的门槛了！

　　这眼前土黄色的神龙，凌青衍清楚，便是先前那壮汉所化而成，不过凌青衍却是难以置信，先前那连龙族直系中的下等龙族都算不上的亚龙，这一会儿，竟是化成了这真正的龙族！

　　而且，看其气势，显然还不是一般下等龙族那么简单！

　　“哈哈！”

　　皇澜的笑声，突然响了起来，而随着皇澜的笑声响起，那原本还在高空中风骚地卖弄着身体的六爪神龙，身体却是猛地一颤，随后完全消失，一个中年男子，却是缓缓地降落了下来。

　　虽然身体不再似猩猩般壮硕，身高也是只有那么一米八左右，可凌青衍和小黑，还是一眼便认出了这眼前的中年男子，正是刚才的那壮汉。

　　“主人！”

　　充满真诚的声音，在中年人的语气间直接传出，同时中年人更是向着皇澜直接跪了下去。

　　“你干什么？”皇澜脸色，微微一变，之后更是冷喝道：“我们龙族，不跪天不跪地，不跪任何人！难道现在，你成了龙族直系中的一员，变成孬种了？”

　　皇澜的语气间，颇有恨铁不成钢之意。

　　“主人！”

　　可是中年人的神色，却是更为坚定，随后语气更是锵锵作响，“若是没有主人，我那隐疾也是不可能康复……还有，虽然不知道主人的身份，可是主人却是利用自己的龙力，助我蜕变……”

　　“我有现在，完全是因为主人，如果主人不愿意接受我这个仆人，那我便去死！”

　　皇澜，顿时色变。

　　凌青衍和小黑，也是讶异地看向中年人，对于中年人语气间的坚定，他们也是感受到了一股执着。

　　“算了，”半响，见中年人依旧脸色没有任何变化，皇澜却是摇了摇头，“以后，你便跟在我身边吧……反正，我身边一直少个跑腿的人！”

　　若是以前，一只六爪神龙愿意跟在身边，皇澜却是会直接答应，可现在，眼前中年人却是完全由他一手造成，他也是极为有感情，却是不愿意看他是仆人！

　　“谢谢主人！”

　　听到皇澜的话，中年男子脸上顿时遍布大喜之色。

　　得到皇澜的承认，中年男子似乎像吃了兴奋剂一般，比起他先前的蜕变更为高兴……或许，先前他只是因为皇澜是高等龙族而敬畏他，那现在，却是源自心底的敬服。

　　皇澜给予他的，只有他能理解，那绝对是每一个下等龙族都梦寐以求的。

　　那血红色的液体能量，虽然中年男子不知道是什么，但也是清楚那是极为难得的一种龙力，龙力，可是一个龙族的根本，比起那本命精血，也是差不了多少！

　　虽然现在，已经从一只亚龙蜕变成了真正的神龙，而且还是跨入了上等龙族门槛的六爪神龙，但是他却是无法忘记，这一切，都是眼前的紫袍少年所给予。

　　“你叫什么？”

　　皇澜看了中年男子一眼，问道。

　　“主人，我叫古力。”中年男子，恭敬地回道。

　　看到中年男子那毕恭毕敬的模样，皇澜微微皱眉，“以后，在我面前，不需要这般做作，随意点便是……不然，你也没必要跟在我身边了！”

　　“是！”

　　中年男子点头。

　　旁边的凌青衍，看着这中年男子和皇澜，脸上却是挂着一股难以言表的笑意。

　　“好了，也等了一天多，我们出去吧！”

　　皇澜看着凌青衍和小黑一笑，语气间带着一股歉意，毕竟这是因为他的原因，才让凌青衍和小黑也拖缓了行程的。

　　“走！”

　　凌青衍和小黑，却是没有怎么在意。

　　三人一兽，直接化作一道流光，进入了这眼前的河底，进入河底之后，他们的衣衫却是都没有被侵湿，因为他们身体周围隐隐逸散着一股光圈，却是一种力量形成的壁障，完全将那河水屏蔽在外面。

　　这手段，一般尊级强者，便能够施展。

　　“传送阵，在那！”

　　在中年男子的带领下，几人不一会儿便已经来到了传送阵前，这传送阵，竟然隐藏在这河底之下，却是让人有些难以发现，不过此时，看着传送阵，凌青衍的情绪却是有些激动。

　　“回去了，青婼那丫头，已经长大了吧？”

　　小黑，一对眸子也是雪亮。


第八十五章 李湄之计

　　流云城温家，今天的气氛却是有些凝重。

　　一大早，温家家主亲自到温家大门，迎接四个从远方而来的客人，这四个客人却是四位年近古稀的老者，不过温家门口的护卫却是知道，这不是普通的老者。

　　因为，当他们第一眼看到这些老者的时候，特别是那个为首老者，给了他们一种极为飘渺的感觉！

　　这种感觉，与前些天来温家的那个老者给予他们的感觉却是一模一样的，那个老者，后来他们已经知道，正是他们主母李湄娘家的长老强者！

　　主母家族为大秦国的大家族，他们自然知道，而大家族中的长老，却无一不是紫级武者。

　　今天前来的四个老者，都是不简单！

　　温家大堂之内，一个老者被迎上了主位。

　　而站在下方，看着老者坐上原本属于他的主位的温毕凡，不只没有丝毫不满，而且极为毕恭毕敬，似乎深怕不经意间得罪了这个老者一般。

　　其余三位老者，也是坐在了那为首老者的下手。

　　而大堂之内尚且还站立着另一个人，这个人正是一中年妇女，仔细一看，可不就是温毕凡的结发妻子“李湄”？

　　“大长老！”

　　看着为首老者，即便是李湄，也是不敢摆出原先的哀伤神色。

　　李湄清楚，自己小时候，当自己大伯还是家主的时候，这眼前老者便已经是李家的大长老，后来嫡系竞争，自己的哥哥李天坐上家主之位，这老者依旧把持着李家的大长老之位。

　　老者，在李家之中，即便是家主也是需要毕恭毕敬，不敢有丝毫怠慢，更何况是她这个嫁出去的李家人。

　　“嗯，”老者点了点头，随后看向李湄，“听说莫长老前段时间过来看你……之后，家主却是接到你的传书，书信中你说莫长老在那摩云城失踪了？”

　　说到这里，老者的眉头，已经完全掀起。

　　听到老者的话，旁侧的温毕凡却是微微皱眉，不过因为此时大堂内四位老者的目光都是汇聚在李湄的身上，所以温毕凡的动作，也是没有人发现。

　　“她到底想干什么？”

　　温毕凡，微微皱眉，心底更是疑惑地看向自己的妻子。

　　这十几年来，原本在自己面前温顺的妻子，却是完全变了，这一切是因为什么，温毕凡自然清楚，可是，为了李家，他却是不能意气用事……李家的众多长老，在十几年前已经几乎死绝，即便是太上长老，也是不知所踪！

　　现在的李家，根本再承受不起丝毫打击。

　　虽然不知道那小小凌家的少爷武力为何那般强横，但温毕凡也知道现在的温家，却是招惹不起他，莫说他背后的天剑宗，便是他自己本人，以他能够击杀温家众位长老的实力，现在的温家便没有一人能是其对手。

　　温家没落，要说谁最急，却是莫过于温毕凡。

　　这十几年来，原本一直在温家的强势之下臣服生存的两个家族，如今却是一举窜了起来，成为流云城中与温家一般的存在，他温毕凡，可能不急？

　　但是，却是没有办法，温家现在，几乎就像是那风暴中随时可以被掀倒的柔弱柳枝，一个不甚，便会陷入那万劫不复之地。

　　所以，他只能忍。

　　“是！”

　　李湄听到大长老李问的疑问，连点头。

　　“怎么可能？”李问，眉头陡然一掀，一股威严自然地荡散其间，声音锵锵作响，其间夹杂着一股不信之意，“那凌家，不过是一小小家族，即便他族中子弟是那天剑宗的内门弟子，也是不可能让天剑宗派出高手进驻其中！”

　　“莫长老这次出关，可是已经跨入了紫级后阶层次，即便那天剑宗的长老出手，恐怕胜负也是在伯仲之间，你说莫长老，失踪于摩云城？”

　　听到李问的疑问，李湄却是极为冷静。

　　“大长老，这次的事情却是我疏忽，不该小看那凌家让莫爷爷独自前去……”李湄的声音中，夹杂着一股懊悔之意，在场的人除了温毕凡外，却是都被其迷惑了。

　　“可是，莫爷爷却确实是在那摩云城失踪，后来我派出人查探了近十天，都是没有搜寻到莫爷爷的行踪！”

　　渐渐地，李湄的声音中，夹杂着一股哭声。

　　“好了！”

　　见到李湄竟然要哭出来，李问猛地站起身，抬手道：“小湄儿，我知道你跟莫长老感情好，可这次，你却是不该让莫长老为你出头……算了，我们这便去一趟摩云城，查探个究竟！”

　　说完之后，也是没有继续停留的意思，李问带着其余几个李家长老，匆匆出了李家的大堂。

　　几人走后，李湄却是兀自做到一旁，自顾自倒起了茶水，双眸间亮光闪烁，显然夹杂着几分得意……

　　而这一切，却是被温毕凡看在眼里，跨前几步坐到一旁，温毕凡皱眉道：“这到底怎么回事？前几天，我还看到莫长老在后院惬意逗弄着我温家饲养的麻雀……你今天，怎地说莫长老已经失踪十几天了？”

　　“这件事情，你不比过问！”

　　李湄听到自己丈夫的话，却是眉头一皱，随后直接站起身，就要离开。

　　“湄儿！”

　　温毕凡的声音，隐隐夹杂着一股昂然。

　　“怎么，还有事？”李湄听到自己丈夫大声一喝，身体也是微颤，似是被感染了情绪一般，几滴泪水悄无声息地滑落了下来。

　　“易儿，他已经死了，死了！”

　　温毕凡的脸上，也满是痛苦，“这十几年来，你视我如陌生人，你知道我心里是什么感受吗？”

　　这些年来，因为儿子的事情，被自己的结发妻子看作仇敌，温毕凡也是极为痛苦，不是他不愿意听从妻子的话前去那摩云城复仇，而是现在温家的情况，却是不允许！

　　“对不起！”

　　背对着自己的丈夫，李湄缓缓说出了这三个字。

　　这十几年来，其实李湄也不是真的怪自己的丈夫，自己丈夫的所为一点也没有错，她心里也是清楚，毕竟她也是出自世家之人，可是儿子的死，却是让她心灰意冷，完全沉寂下来。

　　儿子，可是她十月怀胎的心头肉，自小便极为疼爱，即便犯再大的错误，也是会被她原谅。

　　这也是温易后来养成“天老大，他老二”性格的原因之一，俗话说得好，慈母多败儿，温易后来的下场，一大部分原因严格地说起来，却也是在李湄身上。

　　“我知道你想要借你家族这几位长老的手除去那凌家，可是等他们在凌家根本没有发现莫长老的踪影，以及凌家之中根本没有威胁到莫长老的力量时……到时候，你怎么面对他们？”

　　温毕凡看着李湄，深怕她偷鸡不成蚀把米。

　　“只要能为易儿报仇，我连生死都不看在眼里了，还在乎大长老他们怎么处置我么？”李湄，凄凉一笑，这十几年来她承受了多大的痛苦，只有她自己清楚。

　　现在，终于自己儿子的仇，有机会得报了，她心里也是开心。

　　“而且，”李湄双眸间厉光闪烁，“这次莫爷爷从那摩云城回来，却是告诉我那凌家并不是传闻中那么简单，里面，甚至于有着近十个紫级武者，紫级中阶武者，也是有几个！”

　　李湄，这也是从李莫口中知道的。

　　当初李莫从那摩云城回来，无功而返，也是有些感觉对不起李湄，便跟他提起了凌家的现状，即便他出手，若是不下狠手的话，却也是难将那凌家拿下！

　　只是，那凌家却是与李莫无冤无仇，李莫也犯不着去跟他们拼命，他原本知道了李湄儿子的“事迹”之后，也只带着去教训一下那凌家少爷的想法。

　　李湄知道凌家的力量后，却是大骇，若不是知道李莫不会骗人，她还真以为李莫是在找借口忽悠她。

　　可是，即便知道了凌家所有的力量，李湄却是依旧不甘心，知道李莫为人的她，了解李莫不会为了自己那没用的儿子而去与凌家拼命，由此几天的时间，她却也是想好了对策。

　　睡百年，是当初李湄机缘巧合之下得到的一种迷药，据说尊级层次之下的武者，都是不会在它的手下幸免，而且若是没有服用解药，那被“睡百年”迷倒之人，却是百年也不会醒来！

　　因为这迷药，李湄也是想出了一连串的计策去覆灭那凌家。

　　先是将她那尊敬的莫爷爷，也就是李家的长老迷倒，然后将其雪藏起来不让外人知晓行踪；而另一面，确实差人将一封书信传往李家，书信中大肆说明李莫是失踪于那摩云城。

　　摩云城，可是凌家的根据地！

　　而果然，李湄的计策也是达到了效果，那李家之中最强者，大长老李问，却是带着三个紫级中阶层次的长老一起过来了，而现在更是在去往那凌家的途中。

　　“近十个紫级武者，怎么可能？！”

　　听到妻子的话，温毕凡明显不敢置信，那凌家，不过是一个小家族，怎地可能有那么多的紫级武者？

　　不过，看着妻子离去的背影，他却也是清楚自己的妻子在现在，却是没有任何的理由欺骗自己……

　　“唉。”

　　叹了口气，知道事情的发展根本不是自己所能插入的，温毕凡也是离开了大堂，那背影，却满是落寞，完全没有了十几年前叱咤流云城的温家家主该有的风采。


第八十六章 李家长老上门

　　李家大长老李问，带着李家中的三个长老，行色匆匆地赶往摩云城。

　　因为心怀李莫的安危，所以李家的这四个长老也是没有半分地停顿，在短短一天之内，便已经来到了摩云城。

　　“大长老，你真认为，那小家族凌家能够将莫长老如何？”

　　跟在大长老李问身后，一个老者却是开口问道，这句话，一路上他可是憋了很久，这时候才问出声来。

　　这个长老的疑问，显然也是其余两位长老的心声，顿时两人都是看了过去。

　　“不！”

　　李问摇了摇头，“虽然那小湄儿说的真切，有头有理……但是，这其中，又何曾没有她的私心？十几年前，她的儿子，可正是死在这摩云城凌家的少爷手中！这次李莫长老之所以会来这摩云城，显然正是因为她的原因！”

　　“嗯，”旁侧那老者也是点头，“这件事情我也知道，据说十几年前，温家的一干长老，却是都折在了神秘人的手中，显然这件事情也是与这凌家有关！”

　　“不错！”

　　李问点了点了点头，“那个神秘人，虽然被温家刻意隐瞒，但却是有七八分的可能，是那天剑宗之人，这凌家少爷据说却是那天剑宗执剑长老的弟子，在天剑宗的地位，自是极为高崇！或许那一次，是那天剑宗执剑长老范毅然出手也是说不定！”

　　当年，凌青衍灭杀那温家众长老的事情，却是被温家刻意封锁了，所以也没有人知道是一个少年人，几乎覆灭了他温家的所有核心力量！

　　虽然外面时常流传着那一战，可大多数人却都是认为是温家得罪了不该得罪的人。

　　而综合当初李湄与凌家的仇恨，李家的几个长老，也是猜测那正是天剑宗的人出手，但却也是不敢万分确定，毕竟哪个家族，没有一些潜在的敌人？

　　“莫长老，来到这摩云城失踪，显然是有原因的，但却不一定是凌家的原因，”李问脸色谨慎，看向其余三个老者，“我们现在，便先行去那凌家拜访一下，即便不是凌家作为，但有凌家帮忙，也是容易许多，毕竟在这摩云城的一亩三分地凌家也是地头蛇！”

　　李问的话，其余三位李家长老都是赞同。

　　“哼！那小湄儿，自小便是个鬼灵精，还真以为我们这些老家伙老糊涂了。”李问低哼一声，显然对那李湄的说辞，也是有些不满。

　　虽然李湄先前没有直接说凌家是造成李莫失踪的原因，可是在其言语间，却是间接地将所有矛头指向了凌家，对此，李问自也是极为清楚。

　　“这凌家，只是一个小家族，最强的武者，恐怕也就是那蓝级层次，怎地可能让莫长老凭空失踪？”

　　李问，不屑道：“如果这凌家，是一个大家族，家族中拥有极强的武力，那这小湄儿的话，我或许便会信了……哼！凌家，虽然只是一个小家族，但是我们却也是不能随意乱碰，毕竟它的后面，可是那天剑宗！”

　　“虽然不知道天剑宗对凌家的看法，可是为了那么一个纨绔子弟，我们李家，却也是没必要冒险！”

　　李莫的话，让其余三人都是点头。

　　十几年前温易的事情，自李湄上门来求救兵，这几个李家长老也是清楚，不过他们却也是清楚李湄儿子的德行，所以对于那件事情，也是完全地无视，再说，当时的李家，也正处于多事之秋。

　　别说当时的李家空不出手，便是李家能够空出手来，李问也是不赞同找这凌家麻烦的。

　　四人，随意找了个人问路，便向着凌家走去。

　　摩云城凌家，那可是摩云城的金字招牌，摩云城中只要不是初次来到这里的人，都是知道凌家的所在。

　　“这摩云城，虽然为边远城市，可这人口基数以及流动数量，却是比我们那里，强上许多！”

　　李家的其中一个长老，看着摩云城繁华的一切，也是感慨。

　　即便李问，此时看到眼前的现象，也是极为骇然。

　　李问自问这一生，走过的城市不上一千，也有八百，也是看这小小摩云城的贸易繁荣程度，恐怕却是只有那皇城才能够与其比肩，这若是说出去，恐怕有些让人难以置信。

　　“这摩云城……”

　　李问双眸间厉光闪烁，没有人知道他在想些什么。

　　一座繁华的城市，能给里面掌控城市的家族带来的好处，身为李家大长老的李问自是极为清楚，这时候，也是由不得他生出贪婪之心，对这摩云城的贪婪之心！

　　可是，他也不想想，这摩云城，如此繁华也不是一天两天了，都是没人前来分一杯羹，自然是有它的原因的。

　　在大秦国的势力之中，只要是那些大家族、大宗们以上的势力，都是清楚，这摩云城，却是受到天剑宗和墨家庇护的，特别是墨家，似乎与这摩云城，完全是同气连枝！

　　虽然不知道原因，但是威慑于墨家的实力，以及天剑宗的实力，那些眼红的大家族，大宗门却也是不敢放肆。

　　李问之所以不知道这些事情，完全是因为李家这十几年间，都是在与旁边城市的一个大家族相争，完全无心去关心大秦国中的一切，不然，他李问怎会有现在这想法？

　　……

　　“凌家！”

　　李家四个长老，没多久便已经来到了凌家大门口，同时也是向大门口的护卫禀明身份。

　　在大秦国，李家也算是比较出名的大家族，所以这护卫第一时间也是也是恭敬地向着来人回了一礼，随后也是返身进去里面禀报，不敢有丝毫怠慢。

　　“哼！这凌家，好大的威风！”

　　一个李家长老，见凌家护卫没有直接引自己等人进去，而是先让自己几人等在这里，他进去禀报，顿时也是低哼一声。

　　而李问三人，虽然没说话，但显然也是赞同前者的说法。

　　凌家之中，家主所居庭院。

　　凌璈夫妇，如今却正坐在那庭院内的石桌前，一同翻阅着家族内的账本，这账本平时都是凌家的管家和上官芸负责的，只是前些日子凌家的管家请假回去了，所以上官芸也是包揽了所有账本的查阅。

　　今天，凌璈却也是没有什么事情做，也是帮上官芸一起看起了账本。

　　“啪！”

　　将手中，厚厚的一本账本合了起来，上官芸的心思却是有些飘渺，“三年了，还是不见衍儿回来，也不知道他现在，在干些什么……”

　　凌璈本来还在看着账本，听到上官芸的话，也是合上了账本，“那小子，这次出门却是没有什么招呼，直说出去一段日子……可这一段日子，未免也是太长了点吧……芸儿，这次他回来你可别再宠着他，我少不得要训他一顿！”

　　凌璈的语气虽然严厉，但却与上官芸一般，满是关怀。

　　自然极为清楚自己丈夫的嘴硬心软，上官芸这次却是难得地没有对他的话发表意见，“又是三年了，衍儿今年也是已经三十二岁了……看别的家族的孩子，三十二岁，连儿子都是已经能够走路了！”

　　上官芸心里，一直都有个心结，那便是自己儿子的婚事。

　　试问天下父母，哪个不希望自己的儿子早些成家，早些结婚生子……上官芸今年，也已经是奔五的人了，抱孙子，是她现在唯一的一个，也是最想要实现的愿望。

　　可是他那儿子，似乎对于感情并不如何热衷一般，别说是外面，就算是家里面，等了他十几年的云染翎，他也是看不上眼。

　　越是这样，上官芸便越是急。

　　可是再急，那可要等凌青衍回来才能说。

　　“家主！”

　　突然，一阵“嘭嘭”敲门声猛地响起，同时护卫的声音也是自院门之外传了进来。

　　“进来！”

　　在凌璈应声之下，那护卫却也是推门而入，进来之后恭敬地与上官芸打了个招呼，才像凌璈禀报，“家主，外面来了四个老者，自称是李家的长老，说是要找家主您！”

　　“李家？”

　　凌璈顿时一怔，显然没有反应过来。

　　而旁边的上官芸，听到“李家”二字，却是脸色陡变，十几年前的那件事情再次浮现在眼前，历历在目。

　　而凌璈，察觉到上官芸的脸色，顿时也是反应过来，同时脸色也是极为难看，“那李家长老，来我凌家干什么？”

　　对于李家，凌璈没有任何好印象。

　　凌璈可是清晰记得，十几年前自己的妻子险些死于非命，便是因为那流云城温家的主母李湄，而这李湄，也是那李家之人，这时候听到李家长老上门拜访，他自是没有任何好脸色。

　　不过，凌璈也不是怕事的人，站起身，“你让其它护卫去通知一下家中的几位长老，让他们到大堂来……然后，把那李家的四个长老，也‘请’到大堂来！”

　　这个“请”字，凌璈却几乎是咬牙道出。

　　“是！”

　　护卫此时也是感受到了家主此时不寻常的情绪，不过却是不敢多问，兀自领命离去。


第八十七章 翻脸！

　　“不知道几位长老，到我凌家是为了何事？”

　　虽然没有特意板着脸，可是凌璈却也是没有给眼前的四个老者好脸色，或许要是以前，顾及实力他还要忍让这李家三分，可是现在……他们凌家的实力，却也是丝毫不弱！

　　大家族，或许凌家只需要公开实力，直接便会被大秦国中的其余势力默认为大家族的存在！

　　本来因为这凌家如此对待自己等人，便极为不满的李问，这时候听到凌璈这不爽的语气，顿时也是冷声了，“凌家主，我们李家之人诚意拜访……难道，这就是你们凌家的待客之道？”

　　李问，可是大家族李家的大长老，在李家之中地位比家主还要高贵，又如何受得了现在这等待遇，特别是这凌家，还是大秦国内的一个小小家族。

　　“嗯？”

　　突然间，李问目光如电，猛地一跳，脸色顿时微变。

　　李问，凭借着紫级后阶武者特有的明锐思觉，如今却是骇然地发现，站在自己面前的中年夫妇，骇然是两个紫级中阶武者，这……怎么可能？！

　　这凌家，不是大秦国内偏居一方的小家族么，这家主夫妇，竟然是紫级中阶武者？

　　顿时，李问心里原本的猜想完全颠覆，原本以为凌家不可能束缚李莫的想法，也是顿时当然无存，这凌家，家主夫妇便是紫级中阶层次武者，那凌家的长老呢？

　　李问可不相信，这凌家的长老，会比这凌家家主夫妇来得弱。

　　“不对！”

　　突然，李问目光一闪，看向上官芸。

　　“十几年前，似乎小湄儿曾经出手击伤这凌家主母，才导致那凌家的少爷发疯，最后甚至于请动天剑宗的高手出手，覆灭了温家几乎所有力量！”

　　“这才十几年……当初小湄儿都能击伤之人，竟然已经破入紫级中阶层次？”

　　李问感到难以置信，可是紫级后阶层次武者特有的思觉，却告诉他这眼前的一切都是真的。

　　这凌家的家主夫妇，竟然都是紫级中阶武者，那自家的莫长老，还真有可能被他们束缚住，亦或是被他们所击杀。

　　顿时，李问的脸色，也是微微难看了。

　　原本，他还以为那李湄所说的，只是诬陷之词，只是想让自己几人为其儿子报仇而已，现在看到眼前的一切，他却是相信了，完全地相信了。

　　“如果没有什么事情……”

　　见眼前的四个长老中，为首的长老脸色骤变，却是没有说什么，凌璈顿时也是想下逐客令了。

　　“慢！”

　　李问却是猛地打断，随后一脸严肃地看向凌璈，“凌家主，我李家的一个长老‘李莫’，前些天前来这摩云城，却是失踪了……却是不知道，你可能给我个交代？”

　　长老失踪？

　　交代？

　　凌璈闻言，先是一怔，随后更是像听到了什么大笑话一般，猛地大笑起来，“哈哈！”

　　“李长老，”笑过之后，看着眼前脸色铁青的几个长老，凌璈的声音却是有些清冷了，“李长老，你莫不是在说笑话吧，你李家的长老，在摩云城失踪，你找我要交代？”

　　“而且，你李家长老是不是在摩云城失踪的，也只是你的一口之词而已！”

　　凌璈本来对这李家人，没有什么好感。

　　这猛地见其说话咄咄逼人，凌璈心中的压抑，顿时也是释放了出来，李家，或许原先他怕，可现在他却是没有丝毫畏惧。

　　只要来得不是紫级后阶层次武者，凌璈自信，自己凌家可以留下这四个李家长老！

　　紫级后阶武者，即便是大家族，也是没有几个拥有，这点，在整个大秦国，乃至崇武大陆间，却并不是什么秘密，只有鲜少的大家族，才有紫级后阶武者的存在。

　　此时，凌璈却是不知道，自己面前的李问，李家大长老，就是那大家族中极为鲜少的存在，紫级后阶武者，而且就在刚才，他们夫妇二人的实力，更是已经被其看破。

　　紫级后阶武者，与一般武者却是不同，到了他们那个层次，只要静心下来，便可以轻易看透彩虹等级武者的深浅，无需对方施展真力！

　　“那凌家家主，是不愿意给出一个交代？”

　　李问的话，咄咄逼人，其间更是夹杂着一股威胁。

　　“哼！”凌璈低哼一声，虽然没有说话，但是其的表情，却是已经帮他回答了李问所问出来的问题。

　　“凌家家主，我怀疑，正是你凌家将我李家的莫长老禁锢，或是杀害了！”

　　李问，见这凌璈竟然这般不识好歹，真以为是紫级中阶武者，便天下无敌了，顿时更是如此狠声道。

　　欲加之罪，何患无辞，李问现在，便是如此！

　　眼见这李家长老这般难缠，甚至于要诬陷凌家，凌璈顿时脸色大变，而几乎在同一时间，一道洪亮的声音却也是自外面传来，“家主，来了客人么？”

　　声音传进来片刻，凌家大长老凌展，却也是带着三个长老进来。

　　这三个长老中，却是没有发现那三长老的身影，明显，那三张老现在依旧是守在那摩云城中香烟的产地。

　　“四个紫级中阶武者！”

　　李家大长老李问，一眼便看出了这进来之人的修为，特别是这为首之人，明显已经只差一步，只需要一个契机，便能够破入那紫级后阶层次，却是这次来凌家之中，所见之人最强的！

　　至于其他人，却是与自己旁边的三个长老相当！

　　“大长老！”

　　看到凌展进来，凌璈夫妇也是行礼。

　　“家主，这几位是？”凌展看向李问几人，不由问道。

　　凌璈闻言，这才向凌展介绍起了李问几人，同时也是冷声道：“我凌家，虽然只是一个小家族，可也不是任谁都能够随意欺凌的……若是李长老执意如此，那便请罢！”

　　看到大长老几人来了，凌璈的心更是定了几分。

　　李问，似笑非笑地看了凌璈一眼，随后带着商量的语气问道：“凌家主，你真不打算给我们一个交代？”

　　当看到凌璈点头的时候，李问的脸色却是猛地变了，“凌家主，莫不是，你以为你凌家就这区区六个紫级中阶武者，便能够留下我们几人？”


第八十八章 青衍：“你们找死！”

　　“他看得出我们的修为层次！”

　　李问的话出口之后，凌璈等人却是脸色大变。

　　而李文身后的三个李家长老，也是脸色一变，眼前这六个凌家之人，全是与自己等人相等的存在，紫级中阶武者？若不是知道大长老不会无的放矢，恐怕打死他们也不愿意相信。

　　一个小家族，六个紫级中阶武者？

　　这，需要多大的气魄去隐忍！

　　难不成，自家的李莫长老，还真是折在了这凌家之中？

　　“今天，我便让你们看看，紫级后阶层次与紫级中阶层次的差距！”

　　李问，脸色顿时肃然，看向凌璈几人的目光中也是夹杂着一股揶揄，似是笑凌璈等人的不知好歹，“或许，若是我一个人对你们六人有些吃力，可我这边，还有三个人！”

　　刚才，在知道李问可以看出他们实力的时候，凌璈等人便猜测这李问可能是那紫级后阶武者，所以尽皆都是脸色大变，这时候听到他承认，脸色更是极为不好。

　　特别是凌璈，此时肠子都悔青了，若是知道这李家长老是紫级后阶武者，他刚才怎么也不会那般作为！

　　“上！”

　　李问一声令下，他后面的三个李家长老，已经冲上前去，动作间行云流水，同时一股股紫色的光芒也是涨散于他们的动作之间，极为浓厚。

　　这三个李家长老，明显也是紫级中阶层次武者！

　　看这三个李家长老上来，跟在凌家大长老身后的三个凌家长老，顿时也是扑身上去，与其战在一起，随后似是双方都感觉到在这大堂之内施展不开，纷纷跃了出去。

　　“凌家主，请吧！”

　　李问轻笑一声，速度已经骤增，一股深邃的紫芒也是自其身上荡散，人已经瞬间出了大堂。

　　凌璈此时，脸色铁青，可却也知道此时却是不容他退却，也是连连跟了上去，而凌家大长老凌展和主母上官芸，也是跟了上去。

　　动作间，凌展心底却是暗自苦笑，“若是再给我半年的时间，我也能跨入紫级后阶了……算了，以我现在的修为，加上家主夫妇，应该可以与这李家长老一战……”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两道身影，在凌家家主凌璈身后，也是跟了上来，来到了大堂外面的场地。

　　此时，场地间正有六道身影夹杂着紫色的光芒不断地变幻，正是李家和凌家六个长老站在了一起，而那李家大长老李问，却是淡然地站立在另一边，等着凌璈三人过去。

　　以一战三，他似乎极为有自信！

　　原本，李问还以为这凌家有紫级后阶武者的存在，直到凌展这个凌家大长老出现，他却是知道凌家并没有紫级后阶层次武者，所以也是定下了心。

　　同时，现在对凌家，李问心里却是带着覆灭的目的。

　　这摩云城中的一切，实在是太吸引人了，即便是他这个大秦国大家族李家的大长老，也是眼热不已。

　　大堂周围，看到那数道紫芒交战的护卫与侍女，此时都是已经纷纷离去，他们，也是感受到了凌家现在似乎遇到了危机，这前来的四个老者，显然不是一般的人物，而且目的不纯。

　　“你们，去找染翎小姐还有三长老！”

　　凌家之中，一个护卫首领模样的中年男子，正吩咐着手下的护卫。

　　凌家，给了他们想要的一切，此时凌家似乎遇到了为难，他们自也是极为着急，每个人，都是有了属于自己的任务，或是聚集护卫前去支援家主，或是去唤回在外的凌家人。

　　凌家如今，一切都显得是那般肃然。

　　……

　　摩云城外，四道身影缓缓地降落下来。

　　凌家之中，一切都是显得那般危急，可摩云城中，乃至摩云城外面却是没有丝毫的影响，这摩云城外空地从天边降落下来的身影，赫然是三人一兽。

　　“小黑！”

　　看着前面便是城门，凌青衍低声叫了声小黑。

　　而瞬间，小黑也是化作了一只袖珍小狗，随后直接地飞到了凌青衍的肩头，趴在上面惬意地休息起来。

　　“这里，就是你的家？”

　　旁边的紫衣少年，明显就是皇澜，此时看着眼前的小城市，却是疑惑。

　　他很难想象，像凌青衍这般天赋异禀的武者，竟然是出自这么一个小小的城市，所以也是难怪他再三疑问，而他旁边的中年男子，此时却是没有露出任何表情。

　　“对！这里就是我的家！”

　　凌青衍的双眸间，划过一道依恋，随后也是笑道。

　　三年半了，这一次离家，实现却是没有打过任何招呼，所以凌青衍现在心里也是忐忑，虽然他现在是一个尊级巅峰武者，但是在自己的父母面前，他依旧只是个必须听话的儿子。

　　“走！”

　　凌青衍，完全按耐不住自己的心情，率先走进了摩云城。

　　看到凌青衍进去，皇澜招呼了下后面的中年男子，“走，看看我这兄弟的家，到底是什么样的……这样的一个小城，竟然能够出现我这兄弟这般惊才绝艳的人物，却也是奇特！”

　　“是！”

　　中年男子恭敬地应了一声，随后也是紧紧地跟了上去。

　　进了摩云城，感受到摩云城的热闹，凌青衍的脸上，又是挂上了许久没有出现的笑容。

　　今天，却是从那通仙之门后面的空间出来的第二天，昨天刚出来，稍微找了个城市休息了一晚，第二天一早，凌青衍却是迫不及待地带着皇澜几人，快速地飞掠向了摩云城。

　　“那是什么？”

　　作为从仙域出来的皇澜，对于这下等域位面的许多东西都是不清楚，所以也是像个菜鸟一般，流连于街道之上。

　　而凌青衍，也是笑着一一为他介绍着。

　　因为想念家中情况的凌青衍，这时候也是没有带皇澜刻意地去走动，而是一路向着家中走去……

　　但是，当来到距离凌家不到数百米处，皇澜却是猛地掀眉，看向凌青衍，“你这‘家’，似乎也是不怎么平静啊，那个方向，有着几股还算一般的力量，正在交战！”

　　看着皇澜伸手指去的方向，凌青衍却是脸色大变。

　　皇澜所指的方向，正是凌家的所在，瞬间，凌青衍的灵识延伸了出去……

　　片刻，凌青衍的脸色却是铁青，似是看到了什么让他愤怒的事情一般，更是不顾这里周围还有很多人，直接腾空而起，声音更是像九霄神雷一般，在摩云城上空回荡。

　　“你们找死！！”


第八十九章 震动摩云城

　　刚到摩云城，皇澜对于周围的一切都是感到稀奇，所以灵识也是不由自主地横扫整个摩云城，将整个摩云城大概地收在了眼里。

　　当感觉到摩云城有一处地方，竟然有数道虽然远不如他们，但在这下等域位面也算是强大的力量在生死相拼的时候，皇澜也是不由笑着开口，揶揄看向凌青衍，毕竟，先前一路走来，凌青衍也是与皇澜说起了一些关于摩云城的事情，更是告诉皇澜这摩云城，乃是他们家族所掌控。

　　这由他们家所掌控的城市，竟是混乱如斯？

　　可是皇澜万万没想到，在自己开口之后，凌青衍灵识延伸出去查探之后，脸色竟是大变，反应更是极大，直接在这闹事腾空而起，还有那雷霆般的声音一时间更是传遍了整个摩云城的所在。

　　“你们找死！”

　　隆隆的声响，恍若九霄之上传了下来，直接覆盖整个摩云城。

　　顿时，摩云城中之人都是脸色大变，这澎湃的响声明显是出自一个人的口中，可是声音能瞬间传遍整个摩云城，而且声浪乃至传过摩云城周边区域，这需要多大的实力？

　　摩云城中之人，不乏武者存在，这时候他们也是兀自畏惧，这等力量，恐怕就算是那紫级武者，也是难以施展吧？

　　闹市之中，凌青衍腾空而起，却是顿时吓坏了旁边的人。

　　“他，会飞？！”

　　路人甲看着升空而起的凌青衍，目瞪口呆，因为他距离凌青衍不过数米之遥，所以也是看得透彻。

　　“这，人怎么可能会飞……”路人乙，也是呈呆滞状。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　而在周边人还没有从凌青衍会飞的震撼中回过神来，凌青衍一道震慑天际的声音便已经铺天盖地地压了下来，令得他们的耳膜都是一阵动颤，一时间都是失身。

　　还没有缓过神来，两道身影却是在声音传过之后，也在这闹市中腾空而起，赫然正是一个少年人与一个中年男子，他们所去的方向，明显与前面那个飞行离开的青年相同。

　　那个方向，在场在摩云城待得久的人都清楚，是凌家的所在。

　　“这，又飞起来了……”

　　路人丙，也是完全呆滞。

　　突然，人群之中一阵闹哄之后，一个中年男子却是站了出来，激动道：“刚才那个紫衣青年，好像就是凌少爷！没想到，凌少爷，竟然是尊级强者！”

　　“凌少爷？尊级强者？”

　　旁边诸人都是呆了。

　　凌少爷，他们知道是谁，那可是摩云城中的传奇人物，摩云城有今天，八成功劳都要归他……可是这尊级武者，他们却是也知道，那是崇武大陆间无敌的存在，最强大的武者！

　　凌少爷，今年才几岁，尊级武者？

　　“不可能吧，凌少爷就算是再天才，也不可能在今年跨入尊级层次吧？他几年，似乎才三十出头……要知道，即便是那些顶尖宗门家族内的主事者，也是还没有跨入尊级！”

　　旁边有个商人，却是有些难以置信。

　　“哼！”

　　那个被他反驳的中年，不由低哼一声，“看你穿着，也不是一般商人……那你说，这天地间，除了尊级层次以上的武者，谁能凌空飞行？”

　　凌空飞行，或许一般百姓不知道这四个字的意义，可是只要有一些常识的武者或商人，却都是清楚。

　　那，可是尊级武者特有的能力！

　　“这……”

　　那商人，刚才也是觉得那青年太年轻，不太可能是尊级武者，这时候微微冷静下来，连自己也是不能说服自己了。

　　“尊级武者，凌少爷？”

　　人群之中，许多人都是双眸一亮，听到这个消息，他们都是极为高兴。

　　他们摩云城，出了一个凌少爷，已经是他们自豪的事情，可现在，他们却是知道这凌少爷，竟然已经是尊级强者，他们的心情，更是难以平复。

　　尊级武者，那是什么概念？

　　那可是与崇武大陆三大国的创始者，同等强大的存在！

　　尊级强者，反手间可以横断山河，凹陷山川！

　　在摩云城北边，在一个老者和一个年轻女子的带领下，数道快速的身影也是急速地掠过，这些身影，最少的都是那紫级初阶层次的身影。

　　“紫级武者！”

　　近十道紫色身影，幽灵般掠过大街，但却是依旧留下了一连串的紫色流光，让看到的摩云城中人，都是目瞪口呆。

　　虽然在他们摩云城发展起来之后，也是时常可以在摩云城的一些地方看到高手，可这近十个紫级武者一起出现，却是让他们感到不可思议，这股力量，又是属于谁的呢？

　　“快！走！”

　　年轻女子的声音，满是焦急，催促着后面的六个青年男女。

　　“染翎丫头，别急，家主他们可也是紫级中阶武者，而且我那大哥，更是只差一步便能跨入紫级后阶的存在，我们赶得及的……”

　　虽然说是这么说，但明眼人一眼就可以看出这老者在安慰人。

　　“我们要快！若是凌家真的出事，我们还怎么面对凌大哥！”

　　后面六个青年男女为首一人，看其脸上的轮廓，赫然正是当初在那贫民区被凌青衍带出来的小三，而他身后的几人，也是可以看到几道熟面孔。

　　小三等人，因为凌青衍，可谓是来了个大翻身，不仅自己兄妹几人不需要再继续受苦，还通过自己的努力让摩云城的贫民区像完全变了个地方！

　　自豪的同时，小三等人却也是没有忘记这一切，是谁赐予的。

　　特别是这十几年来，云染翎偶尔拿一些丹药给他们服用，助他们增加修为，他们的修为也是如火箭般提升，从原本连赤级武者都不算的普通人，成长到了现在的紫级初阶层次！

　　这时候，他们如何不明白那些丹药的宝贵？

　　而这一切，云染翎虽然没有明说，他们却也知道肯定都是凌青衍所吩咐的，云染翎这些年来，更似是担当着凌青衍的化身，督促着他们发展好摩云城。

　　“没想到，竟然还有人敢到摩云城捣乱！”小三眼里，满是怒火。

　　摩云城，凌家，那可是他心底最不容许被人小看的所在，今天几人竟是收到了消息，凌家之中来了几个强大的敌人，特别是有一个，更是连凌家大长老都无法战胜！

　　他们，也是急了！

　　虽然知道这次来到凌家闹事的，最低的也是紫级中阶武者，但是小三与其几个紫级初阶层次的兄弟姐妹，却是没有丝毫地惊惧与迟疑，在知道消息后便跟着云染翎和凌家三长老一路赶来！

　　死，他们不怕，他们最怕的，便是让那个当年带给他们新生的男人失望！

　　如果说，他们的亲生父母生他们，给予他们血肉；那这个男人，便给予了他们做人的尊严，以及傲然屹立于崇武大陆间的基础，他们，如何不重视这男人的感受？

　　若是没有这个男人，或许，他们现在依旧在那贫民区捱苦，过着有上顿没下顿的生活。

　　现在，他们有了美满的家庭，事业更是发展得让外来的商人红眼，自身的武力也是已经到了让无数武者仰望的紫级层次，带给他们这一切的，都是那个男人。

　　“你们找死！”

　　在快要靠近凌家的时候，豁然间，一道声音却是如响雷般在几人头顶炸响，顿时让他们都是抬头看向高空。

　　凭借着紫级武者的明锐，他们都是依稀可以看到一道残影，鬼魅般化作一道火焰流光进入了凌家之中，而在这道残影后面，却赫然也跟着两人，这两人速度却是不急不慢，但在小三几人的眼里，依旧是如同神速。

　　“那声音……”

　　云染翎，却是呆了。

　　魂牵梦绕三年多的声音，这一刻却是再次响起，这声音，即便再过几十年，她也是不可能忘记……

　　而凌家三长老，也是听出了这道声音，身下的速度，更是快了几分，“这小子，每次回来都是这样……不过，这次回来的，却正是时候！”

　　凌家三长老，双眸间厉光一闪，“什么李家长老，这次，全留在摩云城吧！哼！以小青衍的脾气，李家，恐怕离覆灭也是不远了！”

　　小三等人，这时候，也是满脸惊喜。

　　这道熟悉的声音，虽然过了几年，他们却是依旧可以直接听出来，每人的脸上都是挂着笑意，“凌大哥，回来了！”

　　凌大哥，回来了！

　　差不多同一时间，在摩云城南边一处闲逛的一个紫衣少女，在听到这道铺天盖地压下来的声音后，手中的糖葫芦直接摔倒了地上，不过她却是好像没有发现一般。

　　“这声音……”

　　紫衣少女，如瓷娃娃般的脸上，此时略显迷茫，可转瞬，一股欣喜却是遍布脸颊。

　　之后，在周围之人尚且在这道雷霆般的声音下失神的时候，紫衣少女却是已经迈开了步伐，虽然没有动用真力，但是速度却是一点也不慢，直接向着凌家所在的方向掠去。

　　“哥哥，是哥哥回来了！”

　　“哼！坏哥哥，这次，我一定要好好罚他！竟然这么久才回来……”


第九十章 及时赶到

　　“轰！”

　　一道夹杂着深邃紫芒的拳影，直接化作万千道残影掠过半空的老者，李问这一拳，却是运用上来全力，目光中冷厉光芒一闪，已经下了杀心。

　　“大长老！”

　　可似乎李问想要那么容易击杀凌家大长老凌展，也不是那么容易，凌璈身影一动，一道剑影随着他手中的佩剑也是直接划过半空，掠向了李问挥出的一拳。

　　“哼！”

　　李问脸色微微一变，虽然他的拳头可以轰断这长剑，可长剑毕竟是利器，即便能够轰断，他也是免不了受伤，身形一动，猛地收住了身形。

　　“轰！”

　　啪！啪！啪！

　　另一边，与这三人围斗一人的场面不同，李家三个长老与凌家三个长老战在一起，却也是旗鼓相当，毕竟他们都是紫级中阶武者，而看着自家三个长老没有落于下风，李问的脸上却是露出一股笑意。

　　刚才，他也是试探了一番这眼前这凌家三人的实力，却是发现只需要一定的时间，他便能够逐个突破。

　　“哼！”

　　李问目光中流光一闪，似是想到了什么计策，嘴角划过一道诡笑。

　　凌家大长老凌展，一直都在观察着李问，这时候看到他的神色，心里也是一阵紧促，看来这李家长老，接下来却是要下狠手了……凌展也是万万没有想到，虽然自己只差一步便能够进入紫级后阶层次，可是他与这李家长老的差距，却依旧极为明显。

　　即便有家主夫妇相帮，他依旧是落于下风。

　　“呼！”

　　豁然间，李家长老李问却是动了，身影一颤，人已经似柳枝般甩向了旁侧的凌璈，而没想到他竟然如此狡诈直接去攻击凌璈的凌展和上官芸两人，都是脸色一变。

　　“嗖！”

　　虽然没想到眼前的一幕会发生，可因为刚才看到李家长老嘴角的诡笑，凌展也是刻意地留了个心，力量却是已经完全积蓄好，看到这一幕，顿时也是迸射而出，向着凌璈掠了过去。

　　而上官芸，看到自己的丈夫被攻击，自然也是掠了上去，不过因为修为的原因，却是比凌展慢了一些。

　　就在凌璈看到大长老转瞬便来到身前，露出笑意，觉得这李家长老狂妄的时候，李家长老身形却是直接一变，随后也是让他脸色大变……

　　这李家长老李问，竟然直接转动身形，一拳蕴含着滔天的紫芒，直接轰向了上官芸！

　　上官芸，这正是要去帮助凌璈，猛地看到李问突然转过身来攻击她，脸色也是完全变了，因为全身的力量都在脚上，这双手之间，一时之间却是凝聚不了太多的真力。

　　“芸儿！”

　　凌璈，身形一动，可是这距离却是已经有些远了，以他的速度，就算碰到那李家长老的时候，上官芸恐怕已经陨落了。

　　而凌家大长老，因为刚才全力过来救助凌璈，气息这时候也是有些不稳，更别说再次逆行去救上官芸了，一时间，脸色也是大变，看向上官芸那边的目光，黯淡了些许。

　　这时候，凌展并没有想到其他，第一想到的却是凌青衍这个出色的家族子弟……

　　上官芸在凌青衍眼里的地位，凌展可是清楚！

　　若是上官芸真的出事，那他将难辞其咎，虽然或许凌青衍不会怪他，但他却也是无法原谅自己，无法面对凌青衍！毕竟，他拥有现在的实力，一大部分是因为凌青衍的原因！

　　虽然当初他已经是蓝级后阶武者，可是没有凌青衍的丹药，恐怕他还在纠结如何破入紫级初阶层次吧！

　　凌展，第一次，害怕了。

　　“轰！”

　　一咬牙，拼着气血翻涌的感觉，凌展身形又是猛地一动，直接回退向了上官芸的所在，可即便这样，他的速度比起凌璈都慢，凌璈此时都是救助不及时上官芸了，更别说是他！

　　“芸儿！”

　　凌璈整个人，完全呆了。

　　李问脸色狰狞，满是得意的笑容，一拳夹杂着深邃的紫芒，更是划破长空，直接地轰向了上官芸的所在。

　　感受到凌厉的拳风，上官芸却是没有露出任何绝望的神色，有的，只是不甘心，同时脸上更是诡异地划过一道笑容，泪水，流落脸颊，“衍儿，你现在……在哪……母亲，好想你……”

　　“不！”

　　眼看上官芸，便要香消玉殒，凌璈的声音，顿时覆盖整个凌家所在。

　　然而，就在这千钧一发的时候，一道更为浑厚的声音，却是直接隆隆在他们耳边响起，这声音，李家长老或许极为陌生，可是凌璈等人，却是极为熟悉，特别是上官芸，原本死寂的双眸间，更是出现了几道流光。

　　“你们去死！”

　　雷霆般的巨响，让他蓄力攻击的李问也是猛地一怔，不过他手上的速度，却是丝毫不慢，依旧一拳轰向了上官芸。

　　可是，下一刻，他却是完全呆了，他的神格身体，恍若被禁锢一般，直接停在了半空，而他那缠绕着深邃紫芒的拳头，这时候距离上官芸的身体，也只是数寸之遥。

　　眼前一闪，李问清晰地看到，不知道什么时候，一个紫袍青年人已经出现，而这紫袍青年人的头顶，更是舞动着一条狰狞的血红色巨蟒的身体……

　　禁锢自己的力量，似乎便是从那巨蟒的身上传出来的。

　　这，是什么？

　　“死！”

　　紫袍青年，嘴角微微一动，随后一道火红色的残影，却是已经直接从天际边落下，下一刻，已经将这李家长老李问直接地轰杀在地，地面上，只留下一堆血肉，其间，夹杂着一股残余物的臭味。

　　“母亲！”

　　将一脸惊惧的上官芸来到一旁，凌青衍脸上满是歉意，“母亲，您……受苦了！”

　　“衍儿，衍儿，”上官芸，从惊惧中回过神来，当看到自己儿子确实站在自己眼前的时候，不由也是伸出了双手抚摸他的脸颊，“真的是衍儿，你回来了，回来了！”

　　说着，上官芸已经将凌青衍，抱在了怀里。

　　儿行千里母担忧，更何况凌青衍这一走，便是悄无声息的三年，上官芸这三年来的担忧，可想而知。

　　看到自己的儿子及时出现救下自己的妻子，凌璈终于还是松了口气，若是妻子真的身陨，他就算是死也不能原谅自己，毕竟这一开始是他看不起李家长老，才与其翻脸的！

　　谁能想到，这为首的李家长老，竟然是紫级后阶武者！等知道的时候，却是有些晚了。

　　“大长老！”

　　其余三个李家长老，看到自家大长老转眼之间，却是被远处那在上官芸怀中微笑的紫袍青年击杀，也是瞬间脸色大变，特别是这紫袍青年是从天而降，这代表着什么，他们自然清楚。

　　尊级武者，这凌家，竟然有尊级强者！

　　呼！呼！呼！

　　下一刻，李家三个长老已经心有灵犀地脱离了战圈，远离了那三个凌家长老，有尊级武者在，他们不可能再对凌家如何，只能趁那个紫袍青年没留意的时候逃！

　　三道身影，化作三道紫芒，直接向着外面窜了出去。

　　他们却是没有发现，在凌璈等人刚刚反应过来准备追上去的时候，那同样刚刚从天际边落下的一大一小身影中，一个紫衣少年却是脸露嗤笑，随后右手一动，“想逃？”

　　嗤！嗤！嗤！

　　三道实体的龙卷风，直接出现在那李家三个长老的头顶，随后更是直接将其卷到了里面。

　　一时间，这李家大堂外面血肉纷飞！

　　凌璈和凌展，还有另外三个凌家长老，原本想要跨出的脚步也是停了下来，不过看着远处整个身体被搅成了碎肉的三个李家长老，他们的脸色，却也是带上了一抹苍白。

　　他们，只不过是彩虹等级的武者，什么时候见过这般血腥的残杀手段？

　　接着，他们几人的目光也是移动到了那刚刚从天际边落下的两人身上，这两人，一个少年，一个中年，不过看那中年人，似乎对他身前的少年人，极为毕恭毕敬。

　　不过，这两人，显然都不是寻常人！

　　这凌空飞行，可是那尊级层次武者特有的手段！

　　虽然惊惧于眼前紫袍少年的出手血腥，可那李家三个长老毕竟是死在他手里，凌璈也是极为有家主风度地站了出来，对着少年就要躬身，“多谢前辈！”

　　可是等他抬起头，却是发现那少年人和中年人，已经闪到了一旁，他这躬身，却是对着空处！

　　“别！”

　　皇澜见这个明显是一家之主的中年人对自己行礼，特别是他的容貌与凌青衍也是有几分神似，隐隐间更是猜出了他的身份，他却是不敢受他一礼。

　　“父亲！”

　　而这时候，凌青衍却也是已经和上官芸分开，来到了这边。

　　有些歉意地看了几位长老和凌璈一眼，凌青衍笑看向皇澜两人，“父亲，母亲，各位长老，这两位，是我在外面交的朋友……这是皇澜，这是古力！”

　　随后，凌青衍又转过头反过来介绍，“皇澜，古力……这是我父亲，这是我母亲，还有这几位，都是我凌家长老！”

　　顿时，双方都是相互行礼。


第九十一章 温馨的场面

　　凌家大堂之外，经过短暂的时间，却是被凌家之中仆人清扫了一遍。

　　不过，这些仆人在清扫的过程中，脸色却并不是那么好看，毕竟这清扫的东西，都是一些人体的碎肉残渣，这让连武者都算不上的仆人自然有些不适应。

　　“哼！上我凌家闹事，还不是化作一堆碎肉了！”

　　几个仆人，竟然脸色难看，不过看着清扫的碎肉残渣，却也是嗤笑。

　　在凌家，仆人们得到了许多家族的仆人都难以想象的福利，这让仆人们对于凌家的归属感也是极强，这次凌家面临大敌，他们虽然担忧，却也是有心无力。

　　不过，这时候，他们却是扬眉吐气，“少爷，好像回来了……”

　　“是啊，这些人，真是不知道死活，竟然敢来凌家闹事……少爷，那可是比家主他们还要强大的存在！”

　　“听说这次和少爷回来的两个人，也是强者！”

　　仆人们议论纷纷，直到清扫完毕，在这里放上了一些花盆覆盖那臭味之后，才逐个地离去，不过今天，他们注定是兴奋的，离家三年的少爷，回来了！

　　正当仆人们离去的时候，凌璈等人，除了几个长老已经离去，却是都坐在大堂之内。

　　“伯父，我就这样喊了，毕竟我和青衍却也是兄弟！”

　　皇澜看着凌璈，笑道。

　　虽然他皇澜，至今已经活了无数岁月，可是在这漫长的岁月中，真正能让他看上的，称兄道弟的却是极少，凌青衍，便算是其中之一。

　　凌璈无奈，不过却也是只能默认。

　　凌璈也是清楚，眼前少年，虽然看起来不过十六、七岁，可其实际年龄，恐怕大得可怕，不过既然他如此说了，他也是不好拒绝，厚着脸皮叫了声“贤侄”。

　　“这是古力，在我们呆在凌家的时间里，伯父若是碰到了什么解决不了的事情，都是可以找他！”皇澜，笑着指向了古力。

　　而听到皇澜的话，古力却也是严肃点头，“凌家主，若是真遇到解决不了的神情，不用客气，直接来找我便是……在这下等……嗯，崇武大陆，我办不到的事情，还没有多少！”

　　古力的言语锵锵作响，但却是震惊了凌璈夫妇。

　　这般豪言壮语，恐怕就算是那些顶尖势力背后的尊级武者，可是不敢随意说出吧？

　　看到自己的父母震惊，凌青衍却是一笑，道：“父亲，母亲，古力说的是真的……在崇武大陆，除非一些真正的强者，不然，没有人是他的对手！”

　　在真正的强者上，凌青衍却是刻意加深了一些语气。

　　凌璈夫妇不是本人，顿时也是了然。

　　再次闲聊了盏茶时间，凌璈夫妇却是站起身离开了，离开之前却是不忘叮嘱凌青衍，“青衍，好好招待你的朋友，不能怠慢了！父亲和母亲有事，晚上吃饭的时候再聚！”

　　看着自己父母离去的背影，凌青衍摇了摇头，随后看了皇澜两人一眼，“看来我父亲和母亲，还蛮重视你们的！”

　　“那是自然！”

　　皇澜一副天老大，我老二的模样，让凌青衍都是想要直接踹他两脚。

　　突然，大堂之外一串急促的脚步声响起，随后那人还没有进来，一道轻灵好听的声音却是已经传了过来，“哥！是你回来了吗？”

　　听到这声音，凌青衍双眸间，不由泛起一阵柔和，随后笑看向门外。

　　皇澜，与凌青衍相处了三年多，还是第一次看到凌青衍的这表现，一时之间也是产生了好奇，到底是什么人，竟然能让凌青衍露出这般溺爱的神色。

　　“老大，我先躲一躲！”

　　而小黑的动作，更是让皇澜无语，这平时天不怕地不怕的小黑，现在却如同老鼠看到了猫一般，直接窜进了桌底。

　　这，更让皇澜好奇了。

　　这来人，到底是何方神圣，竟然让凌青衍和小黑都是如此大反应！

　　片刻之后，一道紫色的身影却是缓缓地走了进来，来人赫然正是以十五、六岁的妙龄少女，一对闪动着灵光的双眸，俏皮的头发扎在脑后，瓷娃娃一般的脸颊却是说明了这少女以后肯定是个美人胚子。

　　少女进来之后，一眼便看到了带着笑意坐在上面座位上的凌青衍，三年过去，凌青衍却是几乎没有任何变化。

　　看到凌青衍后，少女先是呆了呆，随后像是受了什么莫大的委屈一般，两行清泪却是直接从她的脸上留下，随后整个人，更是扑到了凌青衍的怀中，两个粉拳不断地击打着凌青衍的胸膛。

　　“坏哥哥，臭哥哥，青婼好想你……三年啊，三年……”

　　带着哭音的声音响起，让在场几人都是极为怜惜这个少女。

　　凌青衍此时，脸上却是带着一股歉意，这些年来，虽然名义上他是青婼的哥哥，可是他却是根本没有尽到一个哥哥该有的责任，自己的妹妹，与自己相处的时间，恐怕屈指可数。

　　“好了，哥哥这不是回来了么，”凌青衍轻轻地拍着凌青婼的后背，安慰道：“好啦，青婼乖……哥哥保证，以后都不随便离开了！”

　　“真的吗？”

　　凌青婼顿时抬头，看向凌青衍的目光中满是楚楚可怜。

　　待得看到凌青衍肯定点头之后，凌青婼这才破涕一笑，随后她这才注意到了在场的还有皇澜和古力两人，顿时也是脸颊一红，显然也是意识到刚才自己的失态。

　　“哈哈！”

　　看到凌青婼这般模样，凌青衍却是不由笑起来。

　　凌青衍，可是第一次看到凌青婼露出这般小儿女的姿态……

　　“哥，他们……”凌青婼看向皇澜两人，疑惑道。

　　“这是你皇澜大哥，这是你古力叔叔。”凌青衍，爱怜地看着凌青婼，笑着介绍道。

　　看着眼前这看起来最多比自己大个一两岁的皇澜，凌青婼的脸上布满了好奇，看向皇澜，问道：“皇澜大哥，古力叔叔，是你的父亲么？”

　　听到凌青婼天真无邪的话，皇澜的嘴角却是猛地抽了抽。

　　而古力，听到凌青婼的话，却顿时满脸惶恐，“这位小小姐，话不能乱说，我只是主人的一个仆人而已，切莫折杀我！”

　　至于凌青衍，看到此时兀自抽着嘴角的皇澜，却是已经毫无风度地大笑了起来。


第九十二章 李家！温家！

　　“哥，小黑呢？”

　　凌青婼，一双洁白无瑕的大眼睛四顾张望，看向凌青衍问道：“怎么这次你回来，没看到它？”

　　凌青衍此时，尚且看着皇澜，嘴角还在抽动，显然先前的情绪还没有平复过来，突然听到凌青婼的话，顿时也是一愣，打了个哈哈道：“这……这……”

　　“哼！”

　　皇澜，看到凌青衍的神色，再想到刚才他那般笑自己，还有，这桌底下的小黑，情绪貌似也是极为不稳定，直接伸手一抓，从桌底下将小黑掀了起来。

　　“笑啊，怎么不敢笑出声来？”

　　小黑此时，正捂着嘴，强忍着笑意，毕竟先前凌青婼的那一句话，真的让它难以忍耐笑意。

　　古力，是皇澜的仆人，小黑自然清楚，可刚才，却是被凌青婼误认为是皇澜的父亲，小黑当时，也是直接四脚朝天，就差笑出声来。

　　可这陡然间，一股大力传来，眼前一亮，小黑却是看到自己被掀出了桌底。

　　而皇澜，此时却是正一脸得意地看着它，虽然皇澜不知道小黑为何如此惧怕这天真无邪的少女，不过小黑越是怕见到这少女，此时他却是越乐得看到小黑的糗样。

　　“不笑了？”

　　皇澜看着小黑，反笑道。

　　“你这家伙，”小黑满脸怒意地看着皇澜，“刚才笑得最大声的是我老大，你这家伙……哎呀，姑奶奶，我错了！”

　　小黑话还没完，旁边的凌青婼却是已经掀起了它的右耳，声音中满是不满，“小黑，好呀，你竟然躲着我……哼！我看看，三年不见，你好像一点变化都没有啊……”

　　看着小黑一副乖乖样被凌青婼抓在手里，皇澜顿时也是目瞪口呆。

　　他现在，终于知道为什么小黑在听到眼前这小女孩声音的时候，露出那般恐惧神色，甚至于直接躲在桌底……不过，他却是不后悔将小黑掀出来，反倒是心底暗乐，“你不是想笑么，笑啊……”

　　看着小黑在自己妹妹面前的乖巧模样，凌青衍也是不由无奈一笑，不过随即，似是想起了什么，凌青衍悄然地向着外面走去。

　　凌青衍那隐隐蕴含煞气的背影，也是被皇澜发现了，微皱了下眉头，皇澜叫上古力一起走了出去。

　　“那李家……”

　　凌青衍走出大堂，此时这外面的空气已经完全回归清新，深吸了口气，凌青衍此时的情绪显然悸动。

　　先前，若是自己再晚来一点，或许看到的却是人间惨剧了……

　　这一世，值得凌青衍拼死守护的东西并不多，恰恰，他这一世的母亲上官芸便是其中之一，上官芸，在凌青衍心中的地位，绝对是凌家中最重要的，甚至于，拿凌璈来比都是还差了一点。

　　可自己的母亲，先前竟然差点便陨落在自己的面前，先前分神与父母相聚还好，没想那么多，这一静下来，凌青衍却是心有余悸。

　　“在想那李家的事情？”

　　皇澜，不知道什么时候，已经来到了凌青衍的身后。

　　先前，凌璈夫妇提起这次前来凌家捣乱之人是李家之人时，皇澜就在旁边，也是听到了，所以此时看到凌青衍现在身上隐隐散发出来的一股煞气，也是猜到了。

　　李家，在皇澜眼中，就犹如蝼蚁。

　　在他想来，凌青衍根本就没必要对这么一个小家族动怒，这样的小家族，随便出去一个尊级武者，便能够将其覆灭。

　　“李家！”

　　凌青衍抬头，目光中蕴含着滔天的怒火。

　　不过随即，凌青衍的怒火却是逐渐地平复了下来，缓缓道：“那李家，却也不算是罪魁祸首，那罪魁祸首应该是那流云城温家……没想到当年没有斩草除根，这温家竟然变本带利！”

　　凌青衍，先前也是从凌璈口中得知原来那温家的主母李湄是那李家之人，这李家也是大秦国内的一个大家族。

　　而这次，李家长老前来的目的凌青衍也是从凌璈口中得知，说是什么寻找在摩云城中失踪的长老……真是笑话，你一个大家族的长老，在外面失踪了，还找到别人头上了！

　　大家族的长老，哪个不是紫级武者，怎么那么容易便能消失？

　　恐怕这些，都只是那李家想要覆灭凌家的借口而已，对此，凌青衍也是感到极为愤怒，“那温家，这次说什么我也不可能放过……还有李家，一个都不能留！”

　　皇澜，什么时候见凌青衍发过这么大的火，顿时也是一怔。

　　这时候，皇澜才知道这凌家在凌青衍心中的地位，特别是那个美妇人，他的母亲在他心中的地位……

　　“这小子，也是一个感性的人。”看着凌青衍，皇澜便似是看到了过去的自己，过去的自己，何曾不是那般感性，对于与自己那个兄弟之间的感情何等珍惜，可最后，却是被其在后面抽了一刀子……

　　“哥，你怎么出来了？”

　　背后，凌青婼的声音却是猛地响起。

　　凌青衍在大堂之内，逗弄了小黑一会之后，却是发现凌青衍几人已经离开，顿时也是着急地出门，凌青衍回来，她可还有很多话都没来得及说呢。

　　当看到凌青衍就站在大堂之外的时候，凌青婼也是定下心来。

　　“青婼，”凌青衍回过头，当看到自己妹妹的时候，原本的煞气却是荡然无踪，完全就像是换了个人一般，“怎么了？小黑不听话了？”

　　说着，凌青衍似笑非笑地看向小黑。

　　看着小黑那怂样，即便皇澜和古力，这时候脸上也是不由现出一股莫名的笑意。

　　“哥，你回来，还没有见过翎姐姐吧。”凌青婼，看着凌青衍，问道。

　　凌青衍，还以为自己的妹妹有什么话要跟自己说，待得听到这话时，脸色也是微沉，一时间却是不知道怎么回答，气氛在这一刻，显得有些沉寂。

　　看到凌青衍似是遇到了什么难题，而且这难题好像旁人还帮不了……皇澜却是带着古力，闪到了另一旁。

　　“古力！”

　　皇澜双眉一挑，低沉道。

　　“主人。”古力恭敬地看着皇澜，等着他的吩咐。

　　皇澜这时候，嘴角却是挂上一股诡笑，随后直接道：“那所谓李家，温家，你去查探一下到底在哪里……查到的话，不需要回报，直接将他们覆灭！哼！我皇澜的兄弟，又岂是这些蝼蚁所能招惹的！”

　　“是！”

　　古力点头答应。


第九十三章 惊人打算

　　凌青衍回来，灭杀几个前来凌家捣乱的宵小，这消息没过多久，便已经传遍了整个摩云城。

　　摩云城中的人，现在几乎都是已经知道，他们摩云城的传奇，凌家少爷回来了！而且，这几天，在摩云城各处还流传着一个消息，似乎凌家少爷，如今已经是尊级强者！

　　所谓无风不起浪，前几天在那摩云城闹市之中，那腾空而起的紫袍青年，却是有人认出他是凌家少爷，而且据传闻，凌家少爷自小到大，几乎没见过他穿着其它颜色的衣服，尽皆都是紫衣紫袍！

　　凌家少爷，尊级强者？

　　顿时，整个摩云城的人像是疯了一般，沸腾了。

　　尊级强者，他们自然知道那是什么，那可是与传说中三大国开国皇帝同等的存在，那三大国开国皇帝的传闻，早已经传遍人心，尊级强者的强大，即便一个普通百姓，也是清楚。

　　一场交战，令得千丈高山陡然矮了数百丈；

　　以一人之力，仅花数月开辟出数千里长河；

　　凌空虚立，翻掌之间便将数十万大军坑杀。

　　这，便是崇武大陆万年来的三大至强皇者给崇武大陆之人留传下来的恒古传说。

　　他们三人，尽皆都是尊级强者！

　　而现在，他们知道自己摩云城中竟然出了一个尊级强者，其兴奋更是可想而知，一时间，摩云城中的大街小巷，都是流传着那一日，凌家少爷如天神般腾空而起，凌空虚立的传闻。

　　“朱五，你说，那凌家少爷真的是尊级强者？”

　　在摩云城一家酒楼之内，两个商人相对而坐，其中一个瘦些的商人看着对面的肥胖商人问道。

　　被称为朱五的肥胖商人双眸间流光一闪，显示出了他的睿智，缓缓道：“无风不起浪，那凌家少爷那天在那闹市之中腾空而起，许多人都是看到了……这不会有假！而你也知道，这崇武大陆间，也就只有那强大的尊级武者才能够凌空飞行……”

　　“嗯。”那原先发问的商人，不由点头。

　　“或许，”肥胖商人双眸间流光一闪，“我该回去禀报家族这件事情，拥有尊级强者的凌家，已经有资格与我们这些老牌家族论交了！”

　　“对！”

　　听到肥胖商人的话，瘦些的商人也是点头，双眸顿时也是一亮。

　　对于外面的事情，凌青衍并不清楚，也不知道前几天刚回来的时候在那闹市中凌空而起的动作，掀起了多大的风波，恐怕不需要多久，摩云城凌家出了一个尊级强者的事情，便会传遍摩云城周边区域，乃至传遍整个大秦国！

　　“成了！”

　　在摩云城凌家一个房子之内，凌青衍看着手中九龙鼎上方出现的数颗悬浮丹药，顿时双眸一亮，随后从百纳戒中取出一白玉瓶子将其收了起来。

　　这两天的时间，凌青衍却是突发奇想，想要为凌家打造一些高阶武者以撑门面。

　　毕竟，前几天的事情让凌青衍也是心有余悸，若是自己凌家，有上百个紫级武者，即便只是那紫级初阶层，一拥而上也能直接将那紫级后阶层次的李家长老覆灭！

　　由此，这两天的时间里，凌青衍也是开始再次着手炼起药来。

　　站起身，凌青衍舒了口气，随后却是径自出了自己所在的院落，向着自己父母所在的院落走去，一路上，免不得遇到一些护卫、仆人和侍女，不过凌青衍都是对他们由衷一笑。

　　顿时，这些护卫、仆从和侍女都是受宠若惊，少爷，还是一点都没有变。

　　若是之前，恐怕他们看到凌青衍这般作为不会有什么想法，可是这些天，他们也是从摩云城中之人的口中知道了凌青衍前些天在闹事腾空而起的事情，知道自家少爷如今，已经是那传说中的尊级强者，整个崇武大陆最强大的武者！

　　因为这个，他们心里对凌青衍的敬畏，更是超过了自家家主。

　　毕竟，崇武大陆间武力至上，这尊级强者的威慑力，也是远超一般人。

　　一直来到自己父母所在的庭院，敲门得到回应进去之后，凌青衍却是发现自己的母亲并不在，双眸间不由露出一股失望，不过随即却是逝去。

　　而凌璈，身为一家之主，如何没有发现凌青衍双眸间先前闪过的那道流光，不由笑道：“衍儿来找你母亲？你母亲现在应该在帐房呢……这几天，管家有事请假回家了！”

　　凌青衍摇了摇头，随后道：“父亲，我是来找你的！”

　　“哦？”

　　凌璈，顿时一愣。

　　“父亲，我们凌家之中，确认不会背叛的护卫有多少？！”

　　凌青衍开门见山，直接看着自己的父亲问道，特别是那“不会背叛”四字，更是加重了语气，也是显得有些严肃。

　　凌璈听到凌青衍这个问题，先是一怔，随后也是道：“我凌家之中，不可能背叛的也就父亲身边的亲卫队，他们平时隐藏在凌家之中，这几年，却是相继被我派出去做事了，毕竟现在的我身边，有没有他们都是一样！”

　　“嗯。”凌青衍点了点头。

　　确实，这十几年间经过服食凌青衍所炼制的丹药，凌璈的修为也是已经跨入了紫级中阶层次，而那些所谓亲卫队，最强的也就是青级武者而已，所以在凌璈身边根本就起不到任何作用。

　　为了不让这些护卫资源浪费，凌璈也是派往了各处吩咐了他们一些工作。

　　“父亲，”凌青衍双眸间亮光一闪，随后手中已经多了十来个白玉瓶子，“这些丹药，父亲您收着……至于如何用，是看父亲你自己的了！”

　　凌璈看到这么多白玉瓶子，顿时也是呆了。

　　这些白玉瓶子，或许没有什么稀罕，可是里面的丹药却是足以让凌璈这个凌家家主都为之惊骇，这些丹药，这些年来他可也是没有间断地服用，这时候看到自己的儿子拿出这么多，自然无法瓶颈。

　　陡然间，想起凌青衍先前的话，凌璈却是若有所思。

　　凌璈身为凌家家主，自然不可能是笨人，儿子的用意转瞬之间他却是已经明白过来，由此不由慎重看着凌青衍，“衍儿，你真打算让那些护卫服用这些丹药？”

　　“是的！”

　　凌青衍肯定点头，随后道：“父亲，我凌家现在的情况你也可以看出来，虽然紫级武者已经有十来个，可是真正拿得出门面的，却是没有一个！”

　　“这区区一个李家，就能走出一个紫级后阶武者，那么那些顶尖势力呢？”

　　“当然，我是过来人，也是清楚紫级后阶根本不是靠丹药便能够提升上去的……但是这次李家长老上门，却是让我感觉到我凌家武力的不够！”

　　凌青衍言语锵锵作响，低沉道：“若我凌家，有上百个紫级武者，那即便是顶尖势力，若非那些后面的老家伙出手，也是丝毫不惧！”

　　上百个紫级武者！

　　恐怕，这崇武大陆间也就只有凌青衍敢放出如此言语。

　　要知道，崇武大陆间，即便是那些顶尖势力，宗门中分散各处的紫级武者，加起来最多的也就那么二、三十个，凌青衍这脱口之间，却是几乎翻了这些顶尖实力的四、五倍！

　　凌璈听着凌青衍的话，也是点了点头，不过随即皱眉，“衍儿，真的有这个必要么？我们凌家，有你，还有我们这几个老家伙，应该便够了……”

　　“不，父亲！”

　　凌青衍摇头，“原来我也是这么想，可是这次发生的事情却是让我的想法变了……我凌家想低调，可却一定程度上也是让人小看了！而我，也是不可能永远呆在家里，或许不久的将来，我又要离开凌家了……”

　　听到自己的儿子要离开凌家，凌璈脸色顿时微变，“衍儿，为什么一定要离开凌家？”

　　凌青衍苦笑，“父亲，这些事情一时间也说不清楚，准确地说，不是离开凌家，而是离开这崇武大陆……好了，不提这个了，这件事情，最少也要再过那么十几二十年，久的话，甚至于更久！”

　　听到儿子的话，凌璈漠然，也是不作声了。

　　现在，儿子所达到的成就，已经令他望尘莫及。

　　“父亲，”凌青衍目光如电，随后严肃地看向凌璈，“我准备，在三年之内，让凌家一举成为大秦国的顶尖家族，成为与那天剑宗，归元宗与墨家同等的存在！”

　　言语锵锵作响，甚至于让凌璈的呼吸，都是停滞了。

　　顶尖家族……

　　看到自己父亲呆滞的神色，凌青衍摇了摇头，随后却是没有说话，静静地站在了那里。

　　这几天来，这个打算凌青衍也是经过深思熟虑的，凌家，终有一天自己要离开，而离开之前，却是务必要让凌家成为崇武大陆间顶尖的存在，拥有一定的自保能力，不然即便他离开，也是不会安心。

　　由此，这几天他也是安心炼制起了丹药。

　　这还不止，凌青衍清楚，崇武大陆间那些顶尖势力之所以可以屹立千年不倒的最重要原因，还是因为它们后面或多或少都是存在着一些尊级强者！

　　看着自己右手之上，那三只蝎子纹身，凌青衍目光中，亮光闪烁。


第九十四章 不懂女人心

　　“衍儿！”

　　许久之后，凌璈从激动中缓缓地回过神来，慎重地看着凌青衍，“你这想法，好是好！可是……你要知道，那些顶尖势力的真正实力，可不是如外面展现出来的那么简单……他们的后面，恐怕都是存在着一些尊级强者！”

　　虽然刚才为凌家有可能成为顶尖家族而激动，毕竟凌家一直以来都是偏居大秦国边缘区域一方的小家族，如果能在凌璈的手中壮大起来，凌璈本人自然极为激动。

　　可是，凌璈却是没有因此丧失了理智，他也清楚，崇武大陆间千年来，都是已经没有诞生过顶尖势力，顶尖势力可不是那么好诞生的，需要崇武大陆间其余顶尖势力的共同承认才行！

　　“我知道！”

　　凌青衍点头，随后看向自己的父亲，笑道：“父亲，你就负责好那些护卫的修炼吧……尊级强者的事情，你不必担忧，我自有办法解决！”

　　说完，凌青衍却也是告辞离开。

　　看着自己儿子远去的背影，凌璈也是唏嘘不已。

　　曾几何时，自己的儿子虽然天才，但依旧是生活在他庇护之下的雏鹰，而现在，他的儿子，却是已经到了他所无法企及的高度，不过越是这样，凌璈心里便更是自豪！

　　这，可是咱的种！

　　……

　　径自出了父亲的庭院，凌青衍伸出右手，看着上面的三个蝎子纹身，不由低笑道：“小家伙们，可别让我失望……这三年中，我会不停地运用血煞之气孕育你们，让你们吸收！”

　　自从收了这三只小蝎子，随着日子一天天过去，凌青衍清晰地可以感受到它们的变化。

　　这三年多来，三只小蝎子也是无时无刻不再吸收着凌青衍意识海中，煞血蟒图腾逸散出来的血煞之气，而凌青衍也是感觉，这三只小蝎子，现在的实力，恐怕已经不下于那七级下位妖兽！

　　三只小蝎子的成长，也是凌青衍让凌家成为顶尖家族的信心来源。

　　血纹蝎，成长到巅峰可是那尊级巅峰妖兽，甚至于血纹蝎中的天赋异禀者，更是可以突破尊级层次，跨入那仙级层次成为那媲美仙兽的存在！

　　将手放了下来，凌青衍似是想到了什么，暗叹一声，嘴角划过一道无奈的笑意，步伐一转，却是向着另一个方向走去。

　　优雅的庭院之内，一个美丽的年轻女子却是满脸哀愁地坐在石桌前面，石桌上摆放着的菜肴，却是动都没动，显然是因为她有心事，吃不下的缘故。

　　“为什么，为什么你这两天都在避开我，不与我见面……”

　　年轻女子的声音中，夹杂着一股哀怨，“我不求其它，只要见你一面，看到你平安无事，便心满意足了。”

　　“嘭嘭！”

　　突然，两声敲门声响起，年轻女子脸色微凝，随后却是恢复了常色。

　　“没门关，进……”

　　年轻女子刚刚回头，话音一落的瞬间却是呆了，怔怔地看着推门而入的青年男子……三年过去，男子的容貌却是没有丝毫变化，可是现在看着男子，年轻女子的心里，却满是激动。

　　“染翎……”

　　凌青衍看着眼前炙热地盯着自己的女子，心里满是苦笑。

　　曾几何时，两人初次见面，他无意间帮助了她，可她，似乎便将他放在心里……第二次见面，却是在凌家，她，似乎对他好感预增……

　　之后，这个当初的女孩，更是留在了凌家，无怨无悔地帮助他，香烟生意，这些年来他从来没有过问过，一切都是她在打理。

　　说不感动，那是假的。

　　可是，感动归感动，却是与感情无关，感情的事情却是不能勉强，他可以帮她得到她想要的一切，可却是无法给予她感情，因为他的心里，早已经有人，早已经被填得满满的。

　　“嗯？”

　　凌青衍微微皱眉，看着院落中已经冷却的饭菜，“你，没吃饭？”

　　云染翎看到凌青衍皱眉，顿时也是一阵心慌，随后找了个借口道：“我今天胃口不好，不想吃。”

　　关切地看了云染翎一眼，凌青衍嘴角却是划过一道笑意，“你这丫头，就算胃口不好，也要吃一点啊……这人是铁饭是钢，若是不吃不喝，那怎么成？”

　　“嗯。”

　　云染翎听凌青衍这般说，脸上顿时浮现笑意，心里也是极为甜蜜，“他，这是在关心我么？”

　　“染翎，”凌青衍突然看向云染翎，笑道：“听青婼说，你有个表哥来摩云城了……”

　　先前，凌青婼便曾经在凌青衍面前告状，说云染翎有个表哥来到摩云城，整天缠着云染翎，有意让凌青衍去教训一下云染翎的那个表哥，可凌青衍对此，却是只能苦笑。

　　不过同时，凌青衍却是若有所思，如果染翎那表哥对她是真心的，那两人真的走在一起，或许却也是好事。

　　最起码，云染翎不需要再这般执着，毕竟凌青衍清楚，他与云染翎是不可能的，不管是过去，还是现在，亦或是将来，都是不可能走在一起的。

　　他们，完全是两个世界的人。

　　听到凌青衍提到自己表哥，云染翎脸色顿时微变，“青衍哥哥，我那表哥，只是来看下我而已。”

　　云染翎，可不愿意让凌青衍知道有男人在缠着自己，她，需要在凌青衍的面前，保持最好的形象。

　　而凌青衍，却是似没有注意到云染翎的神色，笑着道：“染翎，若是你那表哥为人可以，对你也是真心，你试着交往下也无妨，毕竟你也不小了……”

　　“啪！”

　　云染翎，听到凌青衍的话，脸色陡然一变，连她手中意欲递过给凌青衍的茶杯，也是直接掉在了地上。

　　“青衍哥哥，我与我那表哥是不可能的，”云染翎此时，不知道为何，两行清泪却是直接地流淌而下，随后声音更是凄凉，“我知道，一直以来，你对我都只是像对妹妹一样呵护，完全没有男女之情……”

　　“可是，就算知道我们不可能走在一起，我这一生，也是不会嫁人，我只希望，能够每天在你背后默默地看着你，这便足矣……”

　　云染翎，一对秋水眸子已经通红，“还希望，青衍哥哥你以后，别说在这样的话伤染翎，就算你真的不喜欢染翎……”

　　说到这，云染翎却是身形一动，已经出了院落，速度极快。

　　“这……”

　　凌青衍呆了，他完全想不到，自己那么一句话，却是让云染翎这般反应，顿时也是丈二和尚摸不着头脑。

　　“傻孩子。”一道声音，从外面传来，随后在凌青衍的目光注视之下，上官芸却是缓缓地走了进来。

　　“母亲，你……”

　　凌青衍一怔，没有想到自己的母亲在门外，而且看她现在这样子，显然已经在门外听了好一会儿。

　　“我在你过来的时候，便看到你了，所以也就跟了过来，”上官芸看着凌青衍，双眸间满是爱怜，“刚才你们的对话，母亲全部都听到了……”

　　“母亲！”

　　凌青衍顿时一怔。

　　“你啊，”上官芸，苦笑地伸出指头点了点凌青衍的额头，对于这个已经比自己高了快一个头的儿子，语气间却是完全没有责备，“衍儿，你不懂女人……”

　　听到上官芸的话，凌青衍不由疑惑了。

　　上官芸接着道：“每一个女人，都将自己所爱的男人当作是一生的托付，这份感情在她们的心里，却是无与伦比，不可用任何东西去衡量的……”

　　“染翎喜欢的是你，你不喜欢她也就罢了，起码她不会如何去强求，只是心里默默地想着你……可是你刚才，却在她面前，要将她推给另外一个男人，她能不伤心？”

　　“你刚才的作为，已经伤到了她作为一个女人的自尊心！”

　　上官芸的话锵锵作响，在凌青衍的耳边晃荡。

　　凌青衍，顿时默然。

　　云染翎对他的感情，他自然清楚，只是因为种种原因，他却是与云染翎不可能走在一起……刚才，也确实如他母亲所言，他不懂女人，若是知道刚才的那话那般伤人，他绝对不会脱口而出！

　　“有时候母亲就想不明白了，”上官芸看向凌青衍，“染翎她，有哪里不好？这些年来，染翎不求回报呆在我们家帮忙……还有你那捣弄的香烟生意，也几乎是染翎在操心！”

　　香烟生意的事情，虽然外面没有几人知道，但是凌家的核心人员，还是知道的，知道那是凌青衍的杰作。

　　“可你，似乎就是对她没感觉，”上官芸摇了摇头，“有时候我在想，是不是自小你的压力太大了，又忙着拼命修炼，导致你对于感情的事情一点也不热衷……”

　　“也不知道什么时候，母亲可以抱着自己的孙子出去逛街！”

　　听到上官芸那无奈且有几番期待意味的话语，凌青衍脸色也是一僵，随后似是决定了什么一般，看着上官芸道：“母亲，我已经有喜欢的女孩了！”

　　凌青衍这一句话，却是似晴天霹雳般炸醒了上官芸。

　　“真的？”

　　上官芸的语气间，满是怀疑。

　　“嗯！”凌青衍肯定点头。

　　看到凌青衍点头，再综合凌青衍自小从来没有在她面前说过一句谎话，上官芸嘴角顿时也是划过一道笑意，原本的担心荡然无存，也不去提云染翎了。


第九十五章 温家大难

　　艳阳高照，但是流云城温家却是隐隐逸散出一股异样的气息。

　　这些天，温家的护卫、仆人和侍女时常都是可以看到他们主母脸上的笑意，这让他们不由惊愕，这十几年来从未露出过一次笑脸的主母，这是怎么了？

　　不过，相比于主母李湄的笑脸，家主温毕凡的脸色，这些天却是有些凝重。

　　李湄，穿过道道小巷，来到一处院落前面。

　　这院落，原本便是她所居住，只是前些天不知道什么原因，她却是从这里搬走了。

　　走近院落，打开里面房屋的门，进去之后映入眼帘的赫然是一个卧躺在床间的老者，这老者，可不就是那先前被李湄用“睡百年”迷魂过去的李莫？

　　走近床边，看着李莫，李湄的脸上满是歉意，“莫爷爷，对不起……我这便给你解药！”

　　李家大长老离开流云城前往那摩云城，已经过了十天，这十天来，李湄也在心里默算着，恐怕那凌家的武者，如今已经差不多都陨落了吧……紫级后阶层次强者，特别是她李家那大长老的强大，她可是知道的！

　　大长老，在她还是一个小女孩的时候，便已经是紫级后阶强者！

　　拿出一个蓝玉瓶子，李湄将其瓶盖掀开，李湄现在估摸着大长老等人应该已经得手，也是给这李莫解了那“睡百年”，将瓶子放在他的鼻子下面。

　　半响，李莫的身体动了几下，也是慢慢地醒了过来。

　　“唔……”

　　即便已经跨入了紫级后阶层次，但是李莫现在却是依旧有些难受，毕竟这一睡就是那么十几天，只要是正常人都会不习惯，这整个人的身体，都是完全僵化了。

　　转头，看到李湄，李莫的双眸间却是猛地闪过一道厉色，不过随后看着李湄的脸庞，却是完全化作了无踪。

　　对于这个他看作亲孙女的孩子，他始终狠不下心来。

　　即便这次，他知道自己之所以会昏迷，是因为眼前他所信任之人下药的缘故。

　　看着李湄，李莫的声音却是异常的冷静，“湄女娃子，你说吧，为什么要这么做……”

　　李湄看着李莫，双眸间满是歉意，随后也是与李莫说起了自己的目的，自己的打算，乃至李家大长老在十天前已经前往那摩云城中之事，没有丝毫的隐瞒。

　　李莫的脸色，渐渐地冷了下来。

　　旁边的李湄，却一句话也不敢说。

　　“唉……”半响，李莫却只是叹了口气，道：“你这丫头，自小便十分好强，即便是家族内的那些男孩子，当初几乎都是被你欺负过来的……这件事，就这么算了！”

　　“大长老，还有另外三个长老一同出手，拿下那凌家，应该不是问题！”

　　见李莫这是在间接地原谅自己，李湄顿时大喜，脸上更是浮现出股股感动，同时对自己这次所做的事情也是深怀歉意。

　　“大长老离开流云城，有十天了？”

　　李莫看向李湄，问道。

　　“嗯。”李湄点了点头，仔细算算，距离当初大长老李问等人离开，确实已经过了十天。

　　李莫点了点头，随后直接道：“大长老现在应该已经回了家族，我这便回去，免得他们担心……”

　　说着，李莫已经直接出了门。

　　知道这时候自己是无法留住李莫的，李湄也是跟在李莫后面一起走了出去，“莫爷爷，我送你！”

　　而就在这个时候，匆忙赶往温家大门的李莫两人却是没有发现，在温家上空数百米处，正悬空站立着一道身影，身影身材中等，却赫然是一个中年男子。

　　“这个老家伙，也是那李家长老？”

　　中年男子的声音，极为飘渺，“正好，便让他离去回那李家，那样我也省了一番再去寻找那李家所在的手脚……哼！便让你多活一会！”

　　显然，刚才李莫和李湄的交谈，都是被中年男子听在耳里。

　　李莫要离去，自然瞒不了温家家主温毕凡的耳目，所以温毕凡在李莫和李湄出去之前，却也是已经等在了那温家门口，当看到李莫靠近，却也是满怀歉意，“长老……”

　　李莫摆了摆手，却是制止了温毕凡。

　　李湄为人，他最是清楚，所以也是猜到这事情温毕凡事先是不知道的……所以，对于温毕凡，他却是没有任何的怪罪。

　　回头看向李湄，李莫道：“湄女娃子，大长老出手，那凌家无可幸免……逝者已逝，日后，便与毕凡好好过日子吧，你们还年轻，就算再生个几个儿子，也不是什么问题！”

　　“莫爷爷！”

　　听到李莫露骨的话，即便李湄已经年过五十，也是不由脸红。

　　“哈哈！”

　　大笑声中，李莫却是迈开了脚步，潇洒离去。

　　李莫离去之后，李湄回头看向温毕凡，脸上却是露出难得的我柔和，声音中更满是歉意，“凡哥，这十几年，对不起……”

　　见妻子似乎已经醒悟，温毕凡心底却是大喜，不过知道这里人多眼杂，也是与妻子一同进入了温家之中，“湄儿，这些年，也怪我无能……唉。”

　　“好了，”李湄看着自己的丈夫，一笑，“过去的事情，便让他过去吧，以后的日子，还长着呢……”

　　就在温毕凡正要笑着点头的时候，一股澎湃的力量却是瞬间席卷整个温家的所在，温毕凡和李湄，第一时间都是感应到了，顿时脸色都是微变。

　　“哪位前辈降临，还请现身！”

　　李湄和温毕凡，都是世家之人，对于尊级强者的传说并不陌生，这股犹如天地力量的展现，恐怕就算是那紫级后阶武者，也是断难施展开来。

　　那么，施展这股力量的人，显然是那尊级强者！

　　“轰！”

　　然而，回应李湄和温毕凡的，却是温家之中房屋的倒塌之声，随着这连串房屋的倒塌，绝望的嘶喊之声一时间也是响彻整个温家，温家之中的地面，更是“咔咔”地出现了数道长长的沟壑！

　　这，完全是天地间的澎湃力量！

　　轰！轰！轰！

　　温毕凡和李湄的身前，那长廊之上的巨大柱子也是直接地砸了下来，顿时他们也是惊慌地闪躲，同时温毕凡看向温家里面的目光中，也满是血红。

　　温家，毁了！


第九十六章 无限嚣张

　　轰！轰！轰！

　　澎湃响亮的轰炸之声，不断地从温家院落里面传来，恐怕这“轰隆”巨响已经彻底地传遍了整个流云城，而随着这轰隆巨响传出，一道道恍若修罗地狱里面传来的绝望嘶喊，也是逐渐地传了出来。

　　这还不止，温家的建筑群，此时自围墙之外，都是深陷于一个大坑之中，整个温家的建筑群，竟是凭空地下降了近十米，原来的儿女家，一时之间竟然成了这巨坑中的废墟。

　　“这……”

　　在这凹陷下去的温家废墟百米之外，却也是有一些行人立足于那，看着温家原本的奢华建筑群化成的废墟，也是面面相觑，“这温家，怎么成了这样？”

　　“这，似乎是经历了异常剧烈的地震！”

　　“什么地震？地震的话，或许整个流云城都是遭受到牵连了吧，按我说，肯定是这温家遭了天谴！”

　　……

　　行人，众说纷坛。

　　而几乎在同一时间，那另外两个新近十几年崛起与温家平坐的两个家族，也是受到了温家这边的消息，众多高层齐聚一趟，所讨论的都是温家今天发生的事情。

　　“温家，似乎招惹了不该惹的人！”

　　“是啊，这等恐怖的力量，恐怕只有那强大的尊级强者，才能够施展……看来传闻，一点都没有错，即便是紫级后阶武者，在尊级强者面前，也是犹如蝼蚁，这尊级强者所拥有的力量，已经完全超脱了人的范畴！”

　　“这温家，真是倒霉！”

　　……

　　而温家如今的废墟之中，不断地绝望嘶喊声响起，可这些声音经过漫天的废墟碎片升空而起，随后狠狠地落下，却是化作无息。

　　“湄儿，湄儿！”

　　废墟之中，温毕凡一手将头顶的横梁推开，找着李湄的行踪。

　　虽然已经过去十几年，两人相互冷战，但李湄终究是他的妻子，所以李湄的安危，这时候也是他最为关心的。

　　“凡哥。”一道轻微的声音，从温毕凡后面传来。

　　温毕凡听到这股声音的浅淡，顿时也是脸色大变，回头看去，他的妻子如今，下半身却是直接被一根石柱狠狠地压住，鲜血淋漓，出气也是一口比一口少，眼看是活不久了。

　　“湄儿，湄儿。”温毕凡闪身过去，想要搬动那石柱，却是发现这石柱，似乎有一股什么力量一般，让他完全动不了分毫。

　　这时候，他却也是感觉不对劲了，这样的石柱，平时以他的实力，轻易便能够掀起，而今天……

　　“你到底是谁？”

　　早在先前，温毕凡便感受到那股滔天的力量，可随着温家在片刻之间化作废墟，甚至于温家之人已经几近全陨，他却是不由分神了，这时候看到这诡异情况，也是猛地抬头嘶喊出声。

　　这股力量，实在是太强大了，他根本无法抵挡分毫！

　　“哼！”

　　一道冷哼声，却是恍若从天边传来，“你温家的覆灭，怪不得谁，只能怪你们惹了不该惹的人……凌家，是你们所能招惹的么？”

　　“轰！”

　　话音一落，正在温毕凡目瞪口呆，不可思议的时候，漫天的废墟碎片却是直接压了过来，直接破掉了他的护体真力，将其和他的妻子埋在了一起。

　　温家家主温毕凡，叱咤风云半生，却终究落得惨死下场。

　　温毕凡临死之前，最难以置信的便是，那小小家族凌家，竟然能让尊级强者出手！这，简直就是不可思议……

　　正当流云城之人以为温家恐怕是遭受了天谴的时候，一道恍若天神般的声音却是直接在流云城上空炸了开来，“哼！好一个流云城温家，竟然连摩云城凌家都敢招惹，真是活得不耐烦了！”

　　这道声音，在流云城上空不断地回响，即便是一个普通百姓，也是听清楚了。

　　声音传出之后，在流云城传递了片刻，才缓缓消失，同时整个流云城瞬间，也是悄无声息，流云城中之人此时，兀自在惊颤那发声之人的身份！

　　这，恐怕就是那传说中的尊级强者了吧！

　　流云城温家成了一片废墟，甚至于整个温家建筑群陷落地底十余米的事情，随后也是被越来越多的流云城中之人知晓，同时他们也是感慨，这温家，竟然连那恐怖的尊级强者都敢招惹！

　　尊级强者，竟然真的如传说中一般，可以移山倒海，这温家连串建筑群，范围可也是极广，可却是被其用无上武力硬生生地压了下去。

　　同时，流云城中之人也是深深地记住了五个字，那不可忽视的五个字……

　　摩云城凌家！

　　在流云城上空，一道中年人身影却是直接飞出，同时也是自语，“主人说让我高调一点，这样应该算是高调了吧……嗯，追上李家那老头，把那李家搞了，就回去给主人复命！”

　　李家，在大秦国好歹也是大家族，可这中年人的言语却是极为随意……

　　流云城中发生的一切，李莫并不知道，此时他正快马加鞭地赶往李家所在的城市，李家的所在，距离流云城也是不远，半天的时间，李莫也是回到了家族之中。

　　看到李莫回来，李家家主李天却是兀自惊诧，“三长老，你……”

　　“家主，大长……”

　　李莫话还没说完，天际边却是炸了一个响雷，随后整个李家的地面也是剧烈地颤动了起来，李莫两人顿时脸色大变，“地震？”

　　可随后，他们却是知道事情并没有想象中的那么简单，因为此时的他们，兀自感受到一股澎湃的力量，正在操纵着地面的颤动，一时间，他们都是脸色大变。

　　能施展出这等力量的强者，显而易见只能是那尊级强者！

　　“不知道哪位前……”

　　李家家主，话还没有说完，一个凭空出现在他头顶的十米见方巨石已经狠狠地压了下来，瞬间将他和站在他身边的李莫完全压成了肉泥，鲜血，从李家大堂流淌而出。

　　与此同时，整个李家之中，也是恍若人间地狱，与先前那流云城温家的情况一般无异。

　　即便李家之中，尚且还有一些紫级层次的长老，可是在中年男子特意地攻击之下，这些长老也是无一生还！

　　在李家，完全覆灭，里面已经完全没有了活着之人存在的时候，李家上空却也是传来了与在流云城温家一般的嚣张声音，声音中蕴含着对蝼蚁的蔑视。

　　在这个城市内的人，霎时间都是明白，李家，似是招惹了一个不可招惹的家族，而那个家族的名字，他们中的一些商人也是并不陌生，赫然正是那摩云城凌家！

　　这些商人，此时都是惊惧，原本只以为凌家是因为和墨家有关系，才能得到香烟的买卖独立权，可现在看来，这摩云城凌家所拥有的武力，却也是不简单。


第九十七章 秦王府的反应

　　摩云城凌家！

　　这五个字，以极快的速度席卷席卷流云城温家，以及那李家城市所在周边的城市，开始向着整个大秦国扩散开来。

　　知道摩云城凌家的人，都是惊颤这个十几年前的小家族，在这十几年的发展中，竟然一举蹿到了现在的程度，覆灭流云城温家，或许他们并不惊讶，可是那李家，却是在大秦国屹立了千年之久的大家族！

　　说灭，便被它给灭了！

　　而随着时间的推移，摩云城凌家崛起，凌家强者出手覆灭那李家温家的消息，也是以一种极快的速度，席卷整个大秦国区域所在，甚至于，有向着崇武大陆延伸的趋势。

　　那出手之人，明显是尊级强者，而且似乎还不是普通的尊级强者，这摩云城凌家如此高调，莫不成是想要进军那顶尖势力，成为崇武大陆顶尖势力中的一员？

　　大秦国皇城天蕴城，秦王府。

　　“凌家！”

　　在一座奢华的大殿之内，一袭蓝色长袍长相威严的荣王爷，直接放下手中的情报，双眸间流光闪烁，“摩云城凌家……似乎，当初摩云城凌家的小家伙，便是被那天剑宗的执剑长老范毅然带回了天剑宗……”

　　虽然已经过了十几年，可荣王爷本人却是风采依旧，似乎岁月的流逝并没有在他的脸上留下沧桑痕迹一般，他的样子也是几近没有变化！

　　对于摩云城凌家这么一个小家族，本来荣王爷并不如何放在心上，可是这十几年里，摩云城凌家独立在摩云城中经营那香烟生意，而且还是墨家特许，也是不得不让他对这小家族上心。

　　不过即便如此，他也没有如何将这摩云城凌家放在眼里，一个小城市的香烟生意，撑死也就那么点利润！

　　可是今天，凭着秦王府在大秦国区域内首屈一指的情报，荣王爷却是收到了一个震撼的消息，有一个强大的尊级武者，降临那温家所在的流云城，以及那大家族李家的所在，直接出手反掌间便将两个家族覆灭！

　　如今，已经是紫级后阶层次的荣王爷听到这个消息，也是心有余悸。

　　“老祖宗回来，也有几天了，我便去禀报老祖宗，看看怎么看待这件事情……那摩云城凌家，如果真出了尊级强者，可想要进入顶尖势力的圈子里，却也不是那么容易的！”

　　荣王爷，直接出了大殿，来到了秦王府内的一处隐秘地下通道。

　　轻车熟路地打开数道机关进入，当来到那片明亮的空间之内时，两道窈窕的身影却是如鬼魅般出现，直接挡住了荣王爷的去路。

　　“两位圣姑！”

　　看到两个冷若冰霜的青年女子，荣王爷却是不敢怠慢。

　　当年荣王爷还年轻的时候，跟着上一代秦王府的主事王爷第一次见到这两个女子的时候，他们便是这般模样，而且据那上一代主事的王爷口中所说，这两个女子，都是跟随了老祖宗两千余年的存在！

　　而且，更是两个尊级巅峰武者！

　　三年前，老祖宗与这两个圣姑出门的事情，荣王爷也是知道的，虽然不知道是因为什么，可是在前几天，却是联袂回来了，而且三人，明显有了一定的变化，只是荣王爷也说不出来。

　　“圣姑！”

　　荣王爷知道，这两个女子在一定程度上，是可以代替老祖宗的，也是将手中的卷宗递过给了左侧女子，里面记述的正是那尊级强者出手的情报。

　　两个一模一样的冰霜女子，聚在一起，打开情报慢慢看着。

　　这越看，两人如冰霜的脸颊却是极为震惊，左侧青年女子冰冷的声音也是夹杂着一股骇然，“反掌之间，令那面积足有近百万平方的温家，直接凹陷十米？这个强者，明显是修炼土之本源一道的，而且对于土之本源的掌控也是达到了极深的层次，最少，也是那尊级巅峰强者！”

　　“不错！”

　　另一个女子，也是点头，声音中也是夹杂着一股忌惮，“这样的强者，恐怕就是差那天仙层次，也只是一步之遥了……枉我们姐妹二人先前还庆幸距离那天仙层次已经不远，这次‘通仙之门’之行，才让我知道天外有天，人外有人！”

　　“是啊……”

　　另一个女子，也是感慨。

　　两人一时间，完全将荣王爷撇在了一边，不过荣王爷却是不敢有丝毫不满，心里却是在品味着两位圣姑的对话……

　　“尊级巅峰强者，距离那仙级层次，也只是一步之遥？”

　　身为秦王府的当代主事人，荣王爷自然知道许多紫级武者所无法知道的秘辛，也是知道仙级武者的存在，他们秦王府后面的，整个大秦国后面的，他们的老祖宗，正是那仙级强者！

　　荣王爷心底暗自惊颤，“听两位圣姑所言，那个强者比起她们二人，也是只强不弱……这，怎么可能，崇武大陆间，不是只允许达到尊级层次三百年内的武者存在么？”

　　荣王爷清楚，自己秦王府之所以没有近代的尊级武者，完全是因为自家老祖宗与崇武大陆的位面监守者大人有约，他与两个圣姑留下来维持大秦国的安定，而秦王府内的子弟，一旦达到尊级层次，便要立马前往那仙域！

　　这，就是老祖宗留下来的代价！

　　此时，听到那个尊级强者竟然可能比两位圣姑更强，荣王爷显然也是有些不敢相信，看向两个冰霜女子，问道：“圣姑，那怎么可能，这崇武大陆间，不是禁止达到尊级层次三百年的武者停留的么？”

　　似是知道荣王爷的疑惑，左侧女子摇了摇头，“那是以前，七年前，崇武大陆间可是流入了一大批强者，他们，却是没有那个规定，因为太散乱了，即便是位面监守者大人，不特意去查探，也是不能知道他们具体的资料！”

　　七年前域外战场流放之地出现空间裂缝，导致大批强者进入崇武大陆的事情，两人身为嬴政身边的侍女，也是一清二楚。

　　他们尚且记得，那七年前，便曾经有人想要取嬴政陛下而代之，而那人的实力更是在嬴政陛下，后来也幸亏那个当年嬴政陛下的结义大哥出手，若不然，恐怕大秦国如那商汤国般，易主了。

　　“这……”

　　荣王爷兀自震惊。

　　不过随后，荣王爷却是渐渐地平复了下来，看向两个女子，“那，两位圣姑……这摩云城凌家的事情……”

　　“陛下，现在正在闭关，我看，还是等他……”

　　女子正要闭门谢客，可是后面一道洪亮的声音却是远远传来，“摩云城凌家怎么了？还有，秦荣小子，你看你现在哪里还有大秦国秦王府主事人的样子，说了遇事要冷静，喜恶不形于色……”

　　荣王爷先前，正因为两个冰霜女子所说的消息而震撼，此时脸上却是挂着震惊。

　　“你们进来！”

　　嬴政的声音，再次传出，两个冰霜女子也是和荣王爷，一同进入了里面的密室之中。

　　“说吧，遇到了什么解决不了的事情？”

　　嬴政此时，脸色红润，似是遇到了什么开心的事情，看来他这一次通仙之门之行，也是得到了不少的好处，看着荣王爷的目光中，也是带着一股笑意。

　　“陛下！”

　　左侧冰霜女子，将荣王爷先前给他的卷宗传了上去。

　　嬴政伸手展开，越开，双眸却越是一掀，他跟两个冰霜女子可是不同，他是天仙层次强者，自然知道具有这等手段的是什么人物，顿时也是吃惊。

　　这翻手之间，让一个庞大家族驻地完全凹陷十来米，而且似乎并没有出全力，覆灭这么一个家族后，还中气十足地向着周边嚣张宣告他此举的目的……这等实力，恐怕可不是尊级巅峰层次那般简单了！

　　“咦，摩云城凌家？”

　　突然间，嬴政脑海中亮光一闪，觉得似是在哪里听过这个词，顿时，三年前在那通仙之门外面的场景一幕幕掠过，最终定格在一个紫袍青年人的身上，“不错，就是他！当初，大哥正是因为他才向那玄仙强者出手！”

　　“大哥之后，也是说起过他的来历，他正是我大秦国边远城市摩云城凌家的人！而且，据大哥所说，他当年似乎还不到三十岁，便已经跨入了尊级层次，比起自己，也是快了许多……当时大哥还笑我这崇武大陆万年来第一天才的名号，名不副实了！”

　　嬴政，终于想起了在哪里听说过摩云城凌家。

　　“大哥当初说，他是因为欠下一个大人物的恩情，而那个大人物却是让他照顾好那摩云城凌家的小家伙……虽然大哥没有仔细说明那大人物是何方强者，可是看大哥当时提起他恭敬的表情，那大人物，显然是比大哥还要强大的强者！”

　　“这摩云城凌家，不能得罪！”

　　嬴政心里，顿时有数。

　　抬头看向荣王爷，嬴政的语气间满是威严与肃然，“这摩云城凌家的事情，你不用管……如果摩云城凌家真有那成为顶尖势力之心，我们秦王府不但不能阻止，还要帮忙！若是摩云城凌家遇到什么困难，你也要动用秦王府的力量相帮！”

　　“明白？”

　　荣王爷，虽然不知道老祖宗为什么会说出这么莫名其妙的命令，不过他却是知道老祖宗的命令是不可违逆的，顿时点头。

　　“是！”


第九十八章 惊动四方

　　寒风凛冽，如长剑般指向云霄的山峰，却似是夹杂着一股莫名的威势，横扫周边区域。

　　天险峰，正是大秦国内三大定剑宗门之一“天剑宗”驻地的所在，而今天，在天剑宗内门建筑群内，一座大殿之中气氛却是有些凝重。

　　这座大殿，门口顶端牌匾却是书写着“剑啸阁”三字。

　　“不可思议！”

　　将手中的卷宗放下，连峻的脸上满是震惊。

　　四个字，也是陡然打破了这剑啸阁内原先诡异的沉静气氛，此时剑啸阁内，除了这宗主连峻之外，却是还站着一个肩负长剑的灰袍老者。

　　这老者，看其容貌，赫然正是那执剑长老范毅然。

　　“师兄，你看！”

　　连峻将手中的卷宗递过给范毅然。

　　将卷宗展开，看到卷宗内的内容时，范毅然也是大骇，“这，怎么可能，就算那小家伙自己如今已经是尊级强者，他凌家，应该也不会有其他尊级强者的存在才是……而且，这等手段，恐怕就是师傅他老人家，也是施展不出来吧！”

　　“我是越来越看不透这个小家伙了。”连峻脸上，却满是苦笑。

　　数日之前，连峻的师傅管仲以及三个师叔回归，除了给予连峻一些尊级层次感悟的教导之外，还感慨了一番凌青衍的成就，这让当时都在长的连峻和范毅然两人，顿时呈木桩状。

　　青衍现在是尊级强者？

　　还是实力不下于自己师傅以及几个师叔的尊级强者？

　　对这个消息，连峻两人可是两个晚上都没有睡好觉……这小家伙，修炼到现在才多少年，当他们还在紫级后阶层次摸索着如何破入尊级的时候，他却是已经进入了那神秘叵测的尊级层次！

　　范毅然，经过十几年前管仲的教训，也是在十年前跨入了紫级后阶层次，一手绝世剑技综合其浑厚的紫级后阶真力，更是在当代天剑宗弟子中，无一敌手！

　　即便是连峻，也是差他一筹！

　　可是，相对与范毅然的成就，凌青衍的成就却是更让人哑然，特别是最为熟悉凌青衍的范毅然，这两天来更是感慨自己这近百年的岁月，都是活到狗身上去了……

　　十六年前，刚见凌青衍的时候，虽然他天赋异禀，可却也就是一绿级初阶层次的武者，因为看上他的资质，所以范毅然也就动了收徒之意，将其带回了天剑宗。

　　可谁知道，这小家伙，在进入天剑宗没一会，却是让他大吃了一惊，原来这小家伙，还真是那天赋图腾者，并且自己的师傅，更是将其收为了关门弟子。

　　小家伙的身份，从他的准弟子转变为他的小师弟，可也是让他感慨了一段时间，可他却是不敢有丝毫不满，因为师傅管仲，是他这一生最尊敬的人！

　　之后小家伙下山，他也是鲜少听到小家伙的消息，直到后面小家伙回来，也是没有深入地交流。

　　而十几年后，前几天，一去三年，从那遥远的北域归来的师傅和师叔几人，竟然告诉他当年的小家伙如今已经是一个尊级强者，还是不下于他师傅等人的尊级强者！

　　这让范毅然的心，都是狠狠地抽搐了一下。

　　十六年，多么短暂的岁月，当年那个绿级初阶，尚且算不上是高手的少年，如今竟也是已经跨入了崇武大陆间巅峰武者的行列，比起他，已经强了太多太多。

　　虽然不可思议，但范毅然也是逐渐地接受了这个事实，心里也是为凌青衍高兴。

　　“这小家伙，每每都是出人意料。”范毅然放下手中的卷宗，里面记述的情报也是让他震惊，那李家，虽然算不上顶尖家族，可里面的紫级武者，也是有六七个之多，转眼间，竟然完全覆灭了！

　　而这一切，都是出自于那小家伙的家族之手！

　　对于凌家，范毅然还是有一定了解的，知道这个消息后，他却不是震惊凌家的实力，而是震惊小家伙的能力，不只是自身修为已经到了尊级层次，这结交的人物，竟然也是这般强大！

　　而且，这般强大的人物，竟然甘愿充当打手！

　　“或许，我们大秦国中，又要崛起一个新势力了，你说呢……”

　　连峻目光中亮光闪烁，却是大有深意地笑道。

　　范毅然与其对视一眼，都是从对方双眸间看到一股笑意。

　　他们所说的新势力，自然便是那顶尖势力……对于凌家能够崛起，他们一点都不反感，反而乐得帮忙，毕竟凌家和他们天剑宗，就凌青衍的关系，却绝对是友好的。

　　与天剑宗想法相同的，自然也有，便是那如今也已经收到了消息的墨家。

　　墨家之中，墨天行与其父亲墨碚，如今正相对而坐于那大堂之内。

　　“这凌家，这次可是高调啊……”墨碚，放下手中的情报卷宗，也是感慨。

　　当初那个天才少年，他早就猜到成就不会低，可却是怎么也想不到，竟是达到了即便是他，墨家当代家主都无法企及的程度。

　　因为墨天行的原因，墨碚也是知道，凌青衍现在已经是超脱于彩虹七色等级武者的存在，是那崇武大陆间巅峰的武者存在，尊级强者！

　　尊级强者，即便是墨家，也就只有那么三位！

　　而且，这三位在一般时候却是不会出现，只有在墨家生死存亡的时候，才会现身出来为墨家解难。

　　“这次出手的，不是青衍，”旁边的墨天行，却是摇了摇头，“真不知道，有了青衍的凌家，以后会成长到什么地步……这个强者，拥有的实力，恐怕许多尊级强者，都是无法达到！”

　　“不错！”

　　墨碚点头，身为墨家家主，对于尊级武者也是有一定的了解。

　　“青衍这次，应该是想要在大秦国内大展一番手脚了……”墨天行接着笑道：“原本，我以为青衍喜欢的是隐士般的生活，现在看来，他的心里，却也是向往那站在高处的生活！”

　　墨天行话音刚落，墨碚却是摇头否认，“不是！”

　　“嗯？”

　　墨天行，顿时一怔。

　　“青衍那人，我虽然只是见过两次，一次是最近，一次是十几年前……可是他给我的感觉，却绝对是那种没有多大野心的人，”墨碚分析道：“这次，之所以他如此，想来他也是为他凌家考虑……毕竟，凌家，即便有我们墨家和天剑宗的支持，也终究还是个小家族，无法改变！”

　　“而一旦凌家崛起，成为与我们一般的存在，那自然不会再有人小看凌家，招惹凌家……不过，这小家伙却是有些冲动了。”墨碚说到这里，微微皱眉。

　　“怎么？”

　　墨天行不解，问道。

　　“这顶尖家族，虽然后面必须有尊级层次的力量……可是，即便是顶尖家族，他的基础却依旧是紫级武者，凌家，为小家族，能有几个紫级武者？”

　　墨碚摇头道。

　　“哈哈！”

　　听到自己父亲原来担心的是这个问题，墨天行顿时笑了，随后大有深意地道：“父亲，你可知道，我为何能在这几年内，便突破到了紫级初阶层次的境界？”

　　“嗯？”

　　墨碚一怔。

　　确实，自己的儿子武学天赋虽然强，可也不太可能在这几年内，便突破到紫级初阶层次……原来没有考虑那么多，现在听儿子说来，却是大有原因。

　　“我之所以有现在的修为，完全是因为青衍所赠予的那瓶丹药的缘故，”墨天行笑道：“那瓶丹药，虽然只有那么十来颗，可却是直接助我破入了紫级初阶层次，乃至稳固了这紫级初阶层次的修为！”

　　丹药？！

　　而且，还是能够提升到紫级层次修为的丹药？

　　墨碚眼中的亮光，猛地再次闪烁起来，语气间也是有些难以置信，“青衍那小家伙，竟然还能找到可以炼制那绝世丹药的前辈？”

　　能够提升到紫级层次的丹药，在崇武大陆间，可是神物！

　　而听到墨碚的话，墨天行却是摇了摇头，随后道：“这丹药，不是旁人所炼制，据青衍所说是出自他自己的手中……而且，父亲，您说凌家没有紫级武者，却是不然，这十几年中，特别是这几年我跨入紫级层次之后，却是发现凌家家主夫妇和那些长老，我一个都看不透！”

　　墨碚，这才震惊了。

　　脸色变幻数次，墨碚看向墨天行，“天行，你明日走一趟摩云城，看看青衍是否愿意让出一些那神奇的丹药，即便是用钱买也行……我墨家若是有了那丹药，实力将可以再提升一个层次！”

　　“还有，顺带向青衍那小家伙表明，若是凌家有意成为崇武大陆间的顶尖家族，我们墨家可以出人出力相帮！”

　　虽然不知道凌青衍会不会转让一些那神奇的丹药，可墨天行先前知道凌青衍回到凌家后，却也是有打算到摩云城一趟，这时候听父亲这么一说，也是顺口地答应了下来。

　　随后，没有什么讨论了，墨天行也是退了出来。

　　走出墨家大堂，墨天行脸上却是带着一股笑意，“这两年来，因为我太忙的缘故，芊芊都是没有出去过几次……这次，便带上芊芊一起去摩云城找青衍！”

　　时隔三年，墨天行却也是已经和欧阳芊芊成亲，结成伴侣了，而且还是那种羡煞旁人的伴侣。


第九十九章 逛青楼的皇澜

　　摩云城凌家的威势，一时间席卷大秦国的数个顶尖势力，不过这些势力的反应却是不尽相同，更多的是处于观望状态。

　　随着时间的推移，温家和李家被摩云城凌家覆灭的消息也是瞬间传遍了整个大秦国，继大秦国顶尖势力之后，那些大秦国内的大小势力也是相继知道。

　　消息，更是传回了摩云城。

　　顿时间，摩云城中之人在短暂的震惊之后，却是无尽的欣喜，他们摩云城中的凌家，竟然一句覆灭了那大家族李家和中等家族温家！

　　本来，刚听到凌家覆灭李温两家的消息，摩云城中还有很多人不解，可是当听到凌家护卫与仆人侍女口中传出来的消息后，却都是纷纷愤恨填膺，直道那李温两家是自取灭亡！

　　摩云城中之人，终于知道十余天前凌家少爷为何那般肆无忌惮，直接在闹事之中腾空而起，甚至于说出那震慑人心的四个字，原来这一切，都是一位李温两家的原因！

　　人家都打上门来了，若是不反击，那不被人当作孬种？

　　而现在，外界传回来的消息，确实让整个摩云城中的人都是极为亢奋，他们摩云城凌家，出了一个尊级强者，而且更是轻易就覆灭了那李温两家。

　　就在摩云城中之人尽皆以为是凌青衍这个尊级强者出手的时候，凌青衍却是兀自在自己的庭院之中纳闷。

　　“摩云城凌家，覆灭李温两家？”

　　凌青衍很郁闷，虽然他也想出手将这两家覆灭，可想的却是更为长远，现在将李温两家覆灭，无疑是将凌家推上浪头风尖上，现在的凌家，可还不具有一个顶尖势力所有的实力。

　　“到底是谁出的手？”凌青衍百思不得其解。

　　不过，既然事情都已经发生了，而且这件事情准确地说来对方却也是好意，所以凌青衍也是不再多想，想着接下来的处理方法。

　　“这个消息，连摩云城这偏居一方的城市都知道了，想来现在已经传遍整个大秦国区域了，”凌青衍猜测着，“墨家，天剑宗无需担心，都与我凌家在统一战线，现在，却是要看那些其余势力的态度……”

　　“这次出手的强者，明显是土之本源一道的强者，而且那实力，更是极为强横……”

　　想到得到的消息，凌青衍也是震撼。

　　虽然那等效果他也能造成，但恐怕却是没有那么轻松，而传言中，那人却是举手投足间便将那一切所完成，“我，似乎并不认识修炼土之本源一道的强者啊？”

　　凌青衍兀自思索，自己认识的修炼土之本源一道的强者，而且是可能帮助自己的。

　　“嗯？”

　　陡然间，凌青衍双眸间亮光一闪，“我怎么把他给忘了，真是！”

　　莫名其妙地冒出了这么一句话，凌青衍却是有些急促地迈步走出了自己所在的院落，向着外面走去，一路上，即便是那些凌家仆人侍女和护卫，都是可以感觉到自家少爷现在的急促。

　　他们都是不由疑惑，到底是什么事情，能让自家少爷如此。

　　凌青衍之所以着急，那是因为他清楚，这原本大秦国内的顶尖势力，按照常理是不愿意让别的家族再次崛起的，因为一个新的顶尖势力的诞生，便代表着又多了一个势力与他们分那大秦国内固定的资源。

　　大秦国内，不管是哪个领域，只要是能够影响到大秦国命脉的资源，都是被大秦国内的数个顶尖势力平分，这多一个新顶尖势力诞生，便意味着原先的顶尖势力要分出一些那些资源的控制权。

　　这，是那些顶尖势力不愿意看到的。

　　而凌青衍，虽然想让凌家一举成为大秦国内的顶尖势力，但他想的也是极多，首先，现在凌家之中，说起来也就他一个尊级武者，虽然他有把握同时战胜那些顶尖势力后面的几个老家伙联手，但凌家的根基，却是极浅。

　　那些顶尖势力之中，哪个势力不是有那么一些紫级后阶武者的？

　　即便是顶尖实力，尊级强者数量也是极为有限，没有大事情是不会轻易出手，而这一切责任，却是落到了顶尖实力中的紫级武者身上，而紫级武者中，最强的却莫过于那紫级后阶武者！

　　一个紫级后阶武者，甚至于胜过五、六个紫级中阶武者的联手！毕竟，紫级后阶武者一定层次上，已经初步窥探到了尊级武者修炼的皮毛。

　　这，是紫级中阶武者所无法比拟的。

　　而凌家，现在却是还没有紫级后阶武者，这，也是凌青衍没有着急让凌家露出水面的原因之一。

　　……

　　来到凌家已经十来天，这些天来，皇澜倒是过得惬意。

　　有事没事出行到摩云城中，逛逛酒楼，逛逛青楼，却是成了皇澜的家常便饭，而他的身后也是始终跟着一个中年人的身影，赫然正式那六爪神龙化形的古力。

　　“澜少爷，慢走！”

　　在怡香阁门口，一个老鸹正恭敬地在送着皇澜。

　　看着皇澜远去的背影，老鸹拍了拍那胸口，双眼都要笑成花了，“这澜少爷，也不知道是哪里来的，出手竟是这般阔绰……不过，这澜少爷，竟然这般‘守身如玉’，院子里姑娘的心，但是许多都被他给偷走了……唉。”

　　怡香阁，还是当年的那个怡香阁，只是现在，老鸹却是早已经换人了。

　　不过相比于当年的怡香阁，现在的怡香阁却是低调了许多，即便现在摩云城中新增加了几家凌家出资建起来的青楼与其抢生意，怡香阁后面的势力也是没有任何的举动。

　　或许，这一切，都是因为凌家后面有墨家和天剑宗在支撑的缘故吧。

　　“哈哈！”

　　离开了怡香阁，皇澜却是大笑，这些天来，他可谓是过得极为高兴，这没事逛逛青楼，调戏一下那些人类中的风月女子，倒是别有一番风趣。

　　只不过，皇澜却是没用动过她们，或许皇澜是自傲于自己高贵的龙族血统吧！

　　这天色已是不早，皇澜带着古力也是直接向着凌家走了回去，同时，皇澜也是回头看向古力，“不错，这次的事情，你办得很好，想来等我们回去，我那兄弟肯定也是要上门询问了……”

　　先前在怡香阁里面，皇澜也是从一些外来的商人口中知道了古力在外面的所为，也是极为满意，因为这已经达到了他当初的目的。

　　“这是古力应该做的！”

　　古力，脸色古井无波，丝毫不因皇澜的夸奖而有所变幻。


第一百章 烟雾飘渺

　　皇澜所猜，却是不错，当他回到凌家之中凌家为他准备的院落，却是发现凌青衍早已经等在那里。

　　“青衍，你来了！”

　　经过三年的相处，皇澜与凌青衍之间也是极为随意，看到凌青衍双眉之间隐隐散发着一股忧愁，却是似没看到一般，揶揄笑道。

　　凌青衍看到皇澜这般模样，神色间划过一道无奈，随即道：“是你让古力出手的吧？”

　　皇澜似笑非笑，看着凌青衍，反问道：“你认为呢？”

　　看了一眼没有丝毫神色变化，站在皇澜身后的古力，再听到皇澜这变相的承认，凌青衍却是苦笑，“你这样，可是打乱了我心里预想的步骤了……”

　　“嗯？”

　　皇澜顿时一愣，看向凌青衍。

　　凌青衍接着，便将自己原来的打算告诉了皇澜，包括他在三年后让凌家的强势展现在崇武大陆间的打算，“你这样一来，我凌家，却是在短暂的时间便到这浪头风尖上了！”

　　皇澜听完凌青衍的话，却是不置可否，“你说的，就是这个？”

　　看到凌青衍点头后，皇澜却是不由嗤笑，“既然你们这崇武大陆也是以至高的武力为尊，这三年内，若有古力坐守，你认为有哪个势力，敢来质疑你凌家？”

　　“紫级武者，只是相对于一般顶尖势力而言，你说，你凌家现在有我，你，小黑，更有古力这个真正的天仙巅峰强者在，又怎么能与一般势力相比？”

　　凌青衍听到皇澜肆无忌惮的话，却是摇头苦笑，“你不知道，这平时顶尖势力之争，却是不允许尊级强者出手的！这，据说也是崇武大陆位面监守者定下来的规矩！”

　　皇澜的想法，凌青衍自然清楚，原来他也是想过，可是一想到那神秘叵测的位面监守者，他却是心里忐忑。

　　既然能作为一个域位面的位面监守者，那监守者的实力，显然不可能是一般仙级强者！

　　“你担心的原来是这个！”

　　皇澜听到凌青衍担心的是这个，不由笑了，“这个你大可不用担心，那位面监守者，如果还是两万年前新就任的那个的话，却是不需要担心！”

　　凌青衍，顿时一怔。

　　难不成这皇澜，认识那位面监守者？

　　“怎么，不信我？”看到凌青衍发愣，皇澜却是有些不高兴了，“我皇澜认识你凌青衍好歹也有三年了吧，你觉得我像是那种不顾全大局之人么？”

　　凌青衍闻言，顿时讪笑一声，随后心里也是定了下来。

　　确实，认识皇澜这么久，也是没有听过他一句假话，基本上皇澜都是个极为顾全大局的人，不似小黑那般冲动、乱来。

　　得到皇澜的保证，凌青衍心里的担忧也是松懈了下来，原本他还打算是不是要跟墨家或者天剑宗借一些紫级后阶层次武者来撑撑门面的，现在看来，却是没那个必要了！

　　“这些天，你都在忙些什么，听他们说，你每天都有出去……”

　　凌青衍突然看向皇澜，闲聊了起来。

　　凌青衍口中的“他们”，自然就是凌家之中的护卫、仆人与侍女，这几天，皇澜的频繁出入，自然避不了那么多人的耳目。

　　皇澜闻言，顿时脸色微红。

　　随后，在凌青衍惊疑的目光中，却是打了个哈哈笑道：“到处逛逛，哈，到处逛逛……”

　　突然地，似是想到了什么，凌青衍对皇澜道：“我准备去一个地方，你要不要去瞧瞧？我保证，你去了，绝对不会后悔……”

　　凌青衍的语气间，蕴含着难以言明的意味。

　　“去，怎么不去！”

　　见凌青衍说得这般神秘，皇澜顿时双眸一亮，连道。

　　凌青衍笑了笑，随后便带着皇澜出门，一起走向了摩云城的北边方向，来到一处建筑群面前停住了身形，当看到这片建筑唯一入口处前面所在那里休息的老者，凌青衍不由笑着招呼，“三爷爷！”

　　这老者，赫然正是凌家的那个凌青衍自小便与他极好的三张老！

　　“哈，青衍来了。”三长老看着凌青衍，双眸间闪过一道溺爱之色，也是呵呵笑道。

　　凌青衍点了点头，“好久没有过来了，过来看看！”

　　“进去吧！”

　　在三长老的笑声中，凌青衍却是带着皇澜和古力，来到了建筑群的里面。

　　刚刚进入，凌青衍却是正好碰上了准备出去的一个青年男子，看到青年男子急促的身形，凌青衍不由笑道：“小三！”

　　“凌大哥！”

　　这青年男子，正是当初那贫民区里面被凌青衍带出来的那帮少年男女的头，十几年过去，当年那营养不良的少年，如今也是已经成家立业，据说孩子都已经两岁多了。

　　“你小子。”回来到现在，凌青衍也是第二次看到小三，前一次，便是击杀那李家长老的当天，小三等人在云染翎和三长老的带领下正准备前来救援……

　　“有空，我去瞧瞧我那小侄子。”凌青衍接着，又是笑道。

　　“说起我那孩子，”小三揶揄看向凌青衍，“凌大哥，我们这帮人等你和染翎小姐的喜酒，可是已经等了十几年了，到底什么时候，才能喝上啊？”

　　看着小三的调笑，凌青衍作势一脚便要踹上去，小三连躲开，笑着出了门。

　　看着凌青衍那恍若孩童的动作，皇澜嘴角也是不由露出笑意，这青衍，或许也就只有在这里才会露出这般随意的动作，家给人的感觉，确实不同啊……

　　皇澜显然，想到了什么。

　　带着皇澜和古力来到一处库房之中，凌青衍让两人呆在外面，自己一个人进去了里面。

　　片刻之后，凌青衍手中却是多了两个小纸盒，不过看他脸上的笑意，显然这小纸盒内有什么好东西一般。

　　将两个小纸盒各自扔了一个给皇澜和古力，凌青衍从百纳戒中再次取出一个小纸盒，从其中取出一根白色的小棍，叼在了嘴上，手指一动，一股火焰腾升而起，直接点燃了小棍。

　　看着凌青衍烟里雾里潇洒享受地叼着小棍，皇澜和古力在也按捺不住，连忙有样学样。

　　虽然他们不是修炼火之本源一道的武者，但是对自身感悟的本源知道极深的他们，自然也不会被那小火苗难倒，随意便蓄力在空气间摩擦出了小火苗。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　一时间，这库房门口，也是烟雾飘渺。

　　而看皇澜和古力的深情，从一开始短暂刹那的皱眉，如今却是变得极为享受，显然他们也是被嘴上叼着的小棍吸引了。


第一百零一章 慕容家的动作

　　“这是什么？！”

　　皇澜将手中的白色小棍解决掉，甚至于只剩下那后面的根部，意犹未尽地看向凌青衍。

　　即便活了这漫长无法计算的岁月，但是皇澜肯定，自己还是第一次碰到这样的东西，这东西，竟然能够让自己整个人都舒缓下来，快感入脑的时候，仿佛能够放下所有的一切。

　　“香烟。”凌青衍，却是慢死条理地吐出口中的雾体，笑道。

　　烟味弥漫在这片空间，不过皇澜和古力却是没有刚开始的厌恶，取而代之的则是享受与沉寂。

　　“这东西，多给我点！”

　　皇澜又从凌青衍给的纸盒中取出一根香烟，叼在嘴中点燃开来，不过动作却是没有停顿，拿着那小纸盒在凌青衍的面前晃了起来，说道。

　　凌青衍苦笑，“现在这里也不是我管的，若是以前，只要你能抽，要多少也无所谓……”

　　确实，香烟生意这些年来都是云染翎在管，所以即便凌青衍回来，也是没有想过插手，而这次带皇澜两人来，也是一时兴起，不过这库房内的香烟，都是有记录的，没有经过云染翎的同意，凌青衍也是不敢拿！

　　虽然，即便拿了云染翎也不会有什么想法，但凌青衍却是更尊重云染翎。

　　“我知道你想说什么，”皇澜听到凌青衍的话，却是撇了撇嘴，“你不就是想说这玩意现在是染翎在管，你不能做主么……以染翎对你的感情，我可不信她会说什么！”

　　在凌家呆了一段日子，皇澜对于凌家也算是有了一定的熟悉，特别是与凌青衍比较密切之人，皇澜现在基本上都是认识。

　　云染翎，现在见到他皇澜，也是要叫一声“澜大哥”！

　　“哈哈！说曹操，曹操到！”

　　皇澜一声莫名其妙的话，却是让凌青衍一愣。

　　不过随即，他却是知道皇澜这句话的意思，这前方不远处，一道窈窕的年轻女子身影正缓缓出现，向着这边走来，这女子气质、相貌也是超然，可不就是那云染翎？

　　“青衍哥哥，澜大哥，古大哥，你们都来了啊……”

　　云染翎来到三人面前，却是招呼道。

　　古力对着云染翎点了点头，却也是没有说话；而凌青衍的嘴角，此时却是挂着一股无奈的苦笑；而皇澜，却是大大咧咧地看向云染翎，“染翎啊，我和你打个商量行不……”

　　“嗯？”

　　云染翎一怔，不过随后却是笑道：“澜大哥，你说！”

　　“这个，就这个啊，”皇澜拿着嘴边的香烟，对云染翎道：“这东西，现在澜大哥我可是喜欢的很，可是某人呢，说这里他现在做不了主……”

　　云染翎顿时，也是明白了怎么回事，笑道：“澜大哥，回头我便让人送两箱到你那去！”

　　顿时，皇澜满脸大喜，随后更是得意地瞥了旁边的凌青衍一眼，让后者不得以地对他翻了翻白眼。

　　“好了，没事了，我和古力就先走了，你们……慢慢聊，慢慢聊哈！”

　　皇澜此时，得了云染翎的好处，却也是极为懂得做人，带着古力匆忙地离开了这个地方，让凌青衍心底气愤地差点就想要踹他一脚。

　　这皇澜，这不是过河拆桥么？

　　如果不是自己兴起带他来到这里，他可能抽到香烟么？

　　不过此时，凌青衍却是没有心思去想其它问题了，旁边的云染翎，可还眼巴巴地在看着他的一举一动，这，也是个麻烦事啊。

　　……

　　大秦国东南区域数座中小型城市，历来都是由慕容家，西门家和南宫家掌控。

　　只是，在几十年前西门家一朝灭门，现在这东南区域做主也就只剩下慕容家和南宫家了，不过虽然说是两家做主，慕容家却是比南宫家强势了许多，当年西门家覆灭留下来的资源，慕容家却是掌控了八成之多。

　　南辽城，乃是慕容家根基所在，在这里，慕容家却是绝对的土皇帝。

　　而这几天，南辽城中却是并不如何平静，慕容家大批护卫出入与南辽城中，不断地搜索，似乎在找着什么一般，而且看其架势，显然事情并不是那么简单。

　　慕容家的护卫，尽皆身着一致的青衣劲装，三五成群分散在南辽城中搜寻着。

　　“你们说，不就是两个废人么，家族怎地那般着急？”

　　四个走过一条巷道的慕容家护卫，其中一个不解地皱眉道。

　　顿时，旁边另一个看起来年纪稍大的护卫，却是低沉道：“小声点，家族的命令不是我们所能轻易猜测的，家族怎么吩咐，我们怎么做便是！”

　　“而且，那两个人，虽然家族内传出来的消息是废了，可是据家族内部的消息说，那两人先前也是那强大的尊级武者！”

　　“什么？！”

　　这个年长护卫一句话，却是让其余三人都是一愣。

　　尊级武者？

　　他们先前，还只以为家族是寻找两个一般武者，可现在他们却是被彻底地镇住了，家族寻找的，是两个尊级武者？

　　“尊级武者，九哥，你不是在说笑吧？”

　　一个较为年轻的慕容家护卫，看着年长护卫，显然不信。

　　“是真的！”

　　而那被称作九哥的年长护卫，却是肯定点头，“我那大哥，却是家主身边的亲卫，所以对于家族内的一些事情，比我们却是不知道清楚了多少，这，也是我从我那大哥口中得知！”

　　“九个，原来你还有个大哥！而且，竟然还是家主身边的亲卫？”

　　其余三个护卫都是震惊了，没想到这个平时沉默寡言，行事极为低调的护卫，竟然还有这样的来头。

　　慕容家中，护卫也是分级别的，级别最高的，自然就是家主的亲卫，而之后才逐个地排下来，而他们这样的护卫，在慕容家中，却是极多，地位相对来讲却也是低了些。

　　“九哥，”想到那两个家族口中的废人竟然是两个尊级武者，其余三个护卫现在心里却是忐忑了，“尊级武者啊，那可是崇武大陆间最强大的存在……怎么可能是废人？”

　　虽然几个护卫修为一般，可是尊级武者是什么概念，他们还是知道的。

　　“你们不知道，”那个年长护卫摇头，道：“据我大哥说，那两个尊级武者原本是要来找我慕容家麻烦的，不过却是被我慕容家的供奉击成了重伤，虽然逃窜出慕容家，但实力却也是大打折扣，现在就算是一般武者，恐怕也能够将其两人制服！”

　　其余三个护卫，顿时了然。

　　慕容家后面有一个供奉，是一个强大的尊级武者，这在大秦国东南区域并不算是什么秘密，所以这些护卫虽然在慕容家地位低下，却也是一清二楚。

　　“不过，”这被唤作九个的青年男子脸上满是慎重，“我们却是需要快些找到那两人，不然，若是等他们恢复，到时候恐怕除了供奉再次出手，我慕容家却是拿他们没法！”

　　其余三个护卫，脸色也是一正。

　　“哗啦……”

　　被唤作九哥的护卫，这时候拿出一个卷幅，直接拉了开来，里面的，赫然正是两个人头画像，里面两人，赫然一男一女，女的看起来不过二十余岁，长得却是极为柔弱，男的，却是一个虬髯汉子。

　　再次看到这幅画像，一个年轻护卫不由感慨，“原来，我却是不知道这两人，竟然都是那传说中的尊级武者……这虬髯汉子也就算了，这年轻女子，竟然也是尊级武者？”

　　画中的女子，极为柔弱，他们若是事先不知道，根本完全没有办法将这个柔弱的女子与尊级强者四个字联系在一起。

　　在慕容家的护卫，正在整个南辽城搜索的时候，在南辽城极为偏僻的地方，一个普通人家的院落之中，却是落下了一道黑色的身影，这身影，明显是一个壮硕的男子，但是其一身黑衣劲装，却是将整个人都包裹在了里面。

　　“主公！”

　　壮硕男子来到院落内的房屋前，低沉的声音传出。

　　“咯吱——”

　　壮硕男子话音刚落，房门却是直接被打开，出现在男子面前的却是一个年轻女子，年轻女子一身火红色衣衫，恍若一个火中的精灵，但是其一脸的愁色，却是完全将她那原本活泼的气质掩盖住了。

　　“小姐！”壮硕男子看到年轻女子，却是微微行礼。

　　“王哥，你回来了。”年轻女子努力挤出一抹笑容，叫了壮硕男子一声。

　　随后，年轻女子将门重新关上，却是和壮硕男子一同进入了屋内，来到了屋内唯一的房间之中。

　　房间之内，一切的摆放都是那般简单，一看就知道这只是一个极为平凡的普通人家的房子，而现在屋里的床上，却是躺着两个人，两个气息不匀的人。

　　“主公，主母！”

　　壮硕男子来到床前，双眸间划过一道痛苦，恭敬地行礼。

　　“王小子，”床上右侧的虬髯汉子，却是努力挤出一股笑容，“你这是干什么，既然我选择了寻找慕容家报复，便早就想到了自己可能的下场！”

　　“只是，我不甘心，”虬髯汉子的脸上满是落寞，“没想到我们夫妇二人联手，终究不是那个老家伙的对手，十几年的时间他的修为又精进了不少！”

　　汉子旁边的柔弱年轻女子，满脸病色的苍白，此时虽然没有说话，但却是能感受到她与虬髯汉子一般不甘的心情。


第一百零二章 落魄故人

　　“义父！”

　　一身火红色衣衫，如同火凤凰般的年轻女子看到床上虬髯汉子一脸的落寞，顿时心里也是一沉，随后安慰道：“义父，你会好起来的，以后，再向这慕容家复仇就是了！”

　　床上的虬髯汉子，苦笑，但也知道这是自己这个义女的一片孝心，却是没有多说什么。

　　虬髯汉子回头看向那浑身包裹在黑衣之下的男子，“王小子，现在这南辽城中，是什么情况？”

　　闻言，黑衣劲装男子的声音中却是夹杂着一股无奈与担忧，“主公，现在整个南辽城，都是慕容家的爪牙，看他们的样子，似乎不找出主公和主母便不罢休！”

　　对于眼前虬髯汉子，黑衣男子更多的是尊敬。

　　当初，正是这个男子救下了自己，并且传授了自己一身的本事，才让自己有了今天……所以即便到了现在，这眼前男子已经几乎成了一个废人，他终究是不离不弃的原因。

　　“组织里面的其他人，走了多少？”

　　虬髯汉子脸现落寞，突然冒出了这么一句。

　　黑衣男子一怔，随后却是满脸气愤，“那群废物，平时主公强势之时，却是唯命是从，如今主公……他们却是几乎卷走了组织内可以拿走的财产，各自奔逃了！”

　　“哈哈……”

　　而诡异的，虬髯汉子听到男子的话后，却是笑了，不过任谁都能听出他这不是真心的笑容，这笑容背后，却是深深的伤感。

　　组织，是他这十六年来的心血，可是没想到在十六年后的几天，却是几乎化作灰烬。

　　这次行动，也确实是他太过于冲动了，只是他却是不后悔，毕竟，对于慕容家他已经忍了太久太久，这次不出手，过些时候也是会出手，只是他万万想不到，那慕容家背后的老家伙，这十几年间的进境却也是极大。

　　“绾绾。”突然，虬髯汉子看向窗前的红衣女子。

　　“义父！”

　　女子顿时认真聆听。

　　虬髯汉子满脸歉意，“这次，却是义父拖累你了……义父想过了，一会便让王小子带你出南辽城去，你一路别有停留赶往那摩云城，去找你那凌大哥！”

　　“没想到当初的小子，如今也是已经成了一方强者，上次上官家老头传过来的消息，似乎那小子也是已经跨入了尊级层次……而且，前些天流传大秦国区域的那件事情，却也是将摩云城凌家的名声彻底地打响，一时间更是压过了大秦国内的所有大家族！”

　　“那个出手的强者，也不知道那小子是从哪里网罗来的……”

　　这虬髯大汉，若是凌青衍在这里，一眼便可以认出他正是当年的那个酒鬼“西门狂”，而他身边脸色苍白，显然也是受了重伤的柔弱女子，可不就是那冰鸾宗的大长老“兰柔”。

　　而这红袍年轻女子的身份，也是显而易见，赫然正是当初与凌青衍相处了一段时间的“西门绾绾”！没想到这十几年过去，当初的那个女孩，却也是已经长大成人。

　　只是似乎，他们现在的情况并不是很好。

　　“凌大哥？”

　　听到这三个字，西门绾绾也是顿时一怔，脑海中又是浮现出当初的那道宽容自己种种任性的身影。

　　前些天，名扬大秦国区域的消息她也是知道，知道那摩云城凌家正是凌大哥所在的家族，而那件事情，据义父推测，却也是凌大哥的手笔，当时她也是惊颤。

　　当初的那个少年，虽然天赋异禀，可这才十几年，竟是到了那等可以威慑到顶尖势力的层次？

　　“不！我不走！”

　　不过西门绾绾，却是看着西门狂，坚决道。

　　这次虽然她也不知道义父、义母受的伤具体有多重，可是就义父义母逃回来后连床都不能下的情况看下，伤势却也是极重，不然也不会在这样的关头，让自己离开。

　　“绾绾！”

　　而旁边的兰柔，这时候却也是开口了，“听你义父的话，跟小王他一起离开……你义父义母，还死不了呢，放心吧！”

　　说到后来，兰柔竟然更是开起了玩笑，只是在这时候却更像是一个冷笑话。

　　“行了，就这么定了！”

　　西门狂一挥手，冷声道，根本不容西门绾绾再辩驳。

　　西门绾绾何时见过自己的义父这般冷声对自己，顿时也是备感委屈，两行清泪已经出现在脸颊上，这个平时大大咧咧的年轻女子，此时也是显得楚楚可怜。

　　“行了！”

　　兰柔看到西门绾绾这般，心里顿时也是一疼，虽然西门绾绾不是她的亲生女儿，可是在她的心里却是犹如亲生女儿无异，毕竟这个义女当初是她和西门狂一起收养的。

　　“绾绾，”兰柔笑看向西门绾绾，“难道你这还不明白你义父的意思么，他这是想要你去找你凌大哥求救呢……你凌大哥现在，完全有能力帮助我们！”

　　“柔儿！”

　　西门狂听到兰柔的话后，脸色顿时也是一变，虽然受了重伤，可灵识传音却还是可以的，“你在说什么？！我可不想欠下那凌家小子的恩情……这一生，我欠那上官家老头的情已经够深了，不想再欠任何恩情！”

　　“大哥，”兰柔却是劝慰，“难道你真的想让绾绾留在这里跟我们一起冒险么？欠就欠吧……为了绾绾，难道你还是要坚持你心里那高傲的自尊么？”

　　西门狂听到兰柔的话，顿时沉默了。

　　凌青衍有实力帮助他，他相信，毕竟前些天受到的摩云城凌家覆灭李温两家的消息，那个出手之人，绝对是强大的尊级武者，即便他们如今已经是尊级武者，但却依旧是不及那出手之人的十分之一！

　　那等力量，根本是现在的他们无法触及的。

　　“对！凌大哥！”

　　西门绾绾听了兰柔的话，顿时也是双眸一亮，“我怎么先前没想到，我怎么就没想到，真是笨……”

　　“义父义母，我这便去找凌大哥帮忙，救你们出这南辽城！”

　　西门绾绾此时，却是完全不需要西门狂和兰柔相劝，迫切想要快些离开这南辽城，到那摩云城凌家去寻找凌青衍帮忙。

　　“小王，保护好绾绾！”

　　兰柔神色严肃，吩咐那黑衣劲装男子。

　　“是！”

　　黑衣男子，连点头答应。

　　莫说主母吩咐，便是不吩咐，他也是不会让任何人动小姐一分汗毛，想要动小姐，除非从他的尸体上踏过……毕竟，他欠西门狂的恩情，太深了！

　　若是没有西门狂，恐怕十几年前他便已经被仇人杀死了！

　　随后，西门绾绾与西门狂和兰柔道别了一声，也是和黑衣男子一同离开了这普通的房屋，两人离开之后，西门狂却是苦笑，“没想到，今天我们，竟然是要向我们的晚辈求救了……”

　　“你啊……”

　　兰柔，对于西门狂心里的傲气，也是无奈。

　　“嗯？”

　　突然，西门狂脸色微变，虽然受了重伤，乃至体内的元力几乎消耗殆尽，无法联系天地间的本源一道力量，可是西门狂的灵识却是依旧明锐，他明显感应到几股薄弱的力量向着这边过来。

　　若是平时，这几人，他反掌之间便可以将他们覆灭，可是现在却是不行！

　　“有人过来了，我们躲一下。”西门狂，吃力地下床，甚至于将兰柔抱在了怀中，这一次，兰柔受的伤却是比他还严重，抱着兰柔，西门狂奋力一翻身，却是跃到了房梁之上。

　　不过，虽然只是这轻轻地一用力，西门狂的脸色却满是苍白，似乎用尽了全身的力量一般。

　　“咯吱——”

　　片刻后，开门的声音响起，随后几道人影也是进了这房屋搜索了起来……

　　“这边，没有！”

　　“这边，也没有！”

　　……

　　几个人，分作四周，搜索着这房屋，却是没有一个人在进入那里面房间的时候抬头看上面的房梁，然而也正因为如此，却是让西门狂夫妇两人逃过了一劫。

　　这进来的几个慕容家护卫，不过是几个绿级层次的武者，为首那人也不过是青级初阶层次的武者，但是今天，面对这样几个武者，上官玄和兰柔却是要选择避让。

　　“好了，这里没有，我们走！”

　　几人，在搜索无踪之后，却是离开了这房屋。

　　听到声音渐渐地远去，西门狂却是舒了口气，随后在修习了片刻后，才又抱着兰柔跳下了房梁。

　　看着脸色苍白的兰柔，西门狂脸上满是歉意，“柔儿，这些年苦了你了……若不是因为我，你现在或许还在过着你冰鸾宗大长老的生活，我……”

　　“你说什么呢？！”

　　兰柔，虽然现在脸色苍白，却是依旧带着一股幸福的笑容，“我这十几年，都是一直在庆幸，庆幸我去了那摩云城，更是在那里遇到了你……大哥，你知道吗，虽然这十几年来都是很忙，可我却是忙得充实！”

　　“嗯，”西门狂笑着点头，伸出右手温柔地抚摸着兰柔的秀发，“等我西门家的仇报了，我便带着你到那山野之中去隐居，和绾绾一起过我们一家人的平淡生活……然后，看着绾绾找到如意郎君，随后成亲……”

　　“这十几年，我也是累了，便让西门家成为过去吧……但是这慕容家，必须得给我西门家上上下下千口人陪葬！”


第一百零三章 慕容博的担心

　　南辽城的动静，慕容家的动作一时间也是让城中之人人心惶惶，不知道这慕容家怎地突然来了这大动作。

　　而几乎，这些天来，南辽城中的居民都是对慕容家极为憎恨，但却是敢怒不敢言，这些天来，这慕容家的护卫，竟然肆无忌惮强横地破入他们的家中搜索着什么。

　　若是碰到脾气好一点的慕容家护卫还好，不会有什么损失；可是一旦倒霉碰到脾气大的慕容家护卫，恐怕那居民家中的许多物品都是要换新的了。

　　“慕容家，疯狗！”

　　“天杀的慕容家，我家里的家具都被慕容家的狗给咬坏了……”

　　“若是那摩云城凌家来覆灭慕容家就好了，摩云城凌家，可是连李家都能覆灭的存在……最近百年之中，大家族覆灭，似乎也就几十年前的西门家和前些天的李家而已！”

　　……

　　南辽城中，怨念冲天。

　　虽然南辽城中的居民以及一些商人都是不敢正面地诋毁慕容家，但是在背后的茶余饭后却是纷纷表示着对慕容家的不满，这慕容家，以前虽然蛮横，可却也是从来没有像这几天般过分！

　　私闯民房，而且肆无忌惮，这似乎，已经触犯了大秦国的王法！

　　不过，南辽城中人也是清楚，那所谓大秦国王法，也只是相对于一般的百姓而言，对于慕容家这样的大家族，却是没有什么大作用，即便那大秦国来人，慕容家也会随意拖出一两个替死鬼！

　　而且，就是为了大秦国的安定，大秦国也是不会对慕容家如何。

　　数天的搜索，没有任何成果，不说南辽城中民怨沸腾，便是慕容家之中，也是并不平静。

　　“什么，还没有消息？”

　　在慕容家的一个院落之内，家主慕容博看着眼前的家族护卫首领，不由脸色微变，随后更是伸出了手指，点着这护卫首领的鼻子骂道：“家族，平时养着你们，可是到了关键时刻，却是一点用处都没有！废物，全是废物！”

　　“那两人受伤之后，第一时间我便封锁了南辽城，严格勘查出入之人，若有受伤之人，全部截杀！”

　　“显然，这几天传来的消息，那两人却是还在南辽城中……南辽城虽然大，可是我慕容家护卫几乎全部出动，更是搞得整个南辽城民怨不断……这一切的负面效果，你竟然跟我说，没有找到那两人的行踪？”

　　护卫首领，对于慕容博的喝斥，却是坦然接受，没有丝毫不耐之色。

　　别说是慕容博，便是他自己也是气氛手下之人的无用，这都五天了，手下那么多护卫，翻遍了整个南辽城，竟然连那两个废人都没有找出来！

　　脸色越来也越是涨红，显然慕容博现在的怒火已经到了一种澎湃的地步。

　　慕容博愤怒的原因，其实并不主要是没有找到西门狂和兰柔，而是他怕那西门狂和兰柔逃走之后，吸取教训，不明目张胆上门，暗自对他们慕容家下黑手！

　　这次，他可不相信那西门狂两人，没有吸取教训。

　　在护卫首领被骂了一顿，下去之后，慕容博的脸色却是陡然变幻，同时声音也是极为低沉，“西门狂，我终究是不如你！当年，你在修为天赋上便处处压我一头……现在，你更是已经远远地将我抛在了后面！”

　　“西门狂，在这等年龄竟然成为了尊级强者，幸好当初父亲出手了……不然，西门家绝对是我慕容家称霸整个东南区域的隐患！”

　　慕容博的脸色，满是狰狞。

　　慕容博和西门狂是同一辈人，对于当初的西门狂，心胸狭隘的慕容博却是极为嫉妒他的天赋。

　　“不行！”

　　慕容博直接出了院落，向着后山走去，后山丛林一如十几年前，苍翠依旧。

　　轻车熟路地来到了后山接近山顶的一片竹林之中，慢慢地转过几条小道来到一个极为优雅情景的山林小筑前面，慕容博却是站住了身体。

　　“呼！”

　　而在慕容博刚刚站定身体，意欲呼喊的时候，只见他前面水纹一阵涟漪动颤，随后一个精瘦男子却是已经出现在了慕容博的面前，看着慕容博淡然问道：“怎么，又有人上门复仇？”

　　慕容博看着眼前精瘦男子，却是一如以往心底一颤。

　　眼前的男子，不管是出手还是什么方面，都是极为很辣……他慕容博，也是只知道这个男子姓白，其它关系男子的信息却是一点也不清楚。

　　“不，不！”

　　听到这精瘦男子的问话，慕容博连摇头。

　　“那是什么事，快说……我的时间，可是很宝贵的！我，还有很重要的事情要做！”

　　精瘦男子双眸间闪过一道淫靡之色，直接道。

　　慕容博心里不屑，什么时间宝贵，有很重要的事情要做，不就是陪那些妓女玩闹么……不过，虽然心里如此想，但是慕容博脸上却是不敢有丝毫表露出来，“前辈，是那两个五天前被前辈击伤之人的事……”

　　“嗯？”

　　精瘦男子眉头一皱，随后肯定道：“那两人，当日都是被我完全击溃了元力，没有几年的苦修却是不可能恢复……这段时间，就算是一个再弱的武者，也是可以将他们轻易制服！我出手的分寸，我心知肚明……”

　　“不是，”慕容博见这精瘦男子误会他的来意，顿时解释，“我从来没有怀疑过前辈的实力！”

　　“那是什么？”

　　精瘦男子紧皱的双眉微微舒展，却是问道。

　　慕容博脸上，露出一抹苦笑，随后却是道：“前辈，那两人逃窜之后，我慕容家却是找不出他们的行踪，虽然知道他们还在南辽城，可终究还是找不出他们！”

　　精瘦男子听到这里，哪里还不知道慕容博的来意，连摆手，“这就是你们的事情了……再说，那两人，五天前败在我手上，以后，更是不可能战胜我！”

　　“他们若是敢来，下次我绝对直接出狠手，让他们连逃的机会都没有！”

　　“前辈！”

　　见慕容博还想劝，精瘦男子顿时冷哼一声，冷厉的目光扫过慕容博，“难道你不信我？告诉你，别以为我一定要为你慕容家卖命，我随便找个家族，也是不会缺女人！”

　　说完之后，精瘦男子的身体却是再次化作一道水纹，随后完全消失不见。

　　慕容博，顿时苦笑，不过也知道此行是没有任何结果了。

　　现在他需要想的，是如何在南辽城中搜寻到西门狂夫妇的踪迹，将两人完全覆灭，这样他才能安心地继续做慕容家的家主。


第一百零四章 昔日羞辱，怒火暴涨！

　　摩云城外，今天却是迎来了两道风尘仆仆的身影。

　　两人中的那个身着火红色长袍的年轻女子还好，虽然穿得极为显眼，但最起码也是可以看出她那俏丽的容貌；另一个黑衣男子，却是整个人都包裹在里面，似乎见不得人一般。

　　“小姐，我不适合出现在人前，你便自己走吧……我在暗处，保护你！”

　　黑衣男子说着，不等女子开口，身形一动却是已经闪到了旁边的丛林中，消失不见。

　　“这里，就是摩云城么。”红袍女子，也就是西门绾绾缓缓地靠近眼前的城市，随后直接进了城门，不过这时候的她，显然没有什么心思去打量摩云城中的一切。

　　随意找了个人，客气地打了个招呼，西门绾绾便问出了凌家的所在，也是没有停留地走向了凌家。

　　当西门绾绾来到凌家，凌家护卫进来禀报凌青衍的时候，凌青衍却是正在院落之内与皇澜一同下着象棋，这几天来，凌青衍也是将象棋交给了皇澜，顿时这不同于这个世界棋类的象棋，顿时将皇澜吸引住了。

　　“你这招，够狠！”

　　皇澜将手中的“卒”往边上一丢，如今他的棋势却是已经陷入了死局，不可逆转。

　　学会这象棋也是已经五、六天了，可皇澜却是发现，不论自己如何动作，都是下不过凌青衍，这也让他极为纳闷，这时候输了的他，却是不服输地重新摆棋，连道：“再来再来，我就不信了，下不过你！”

　　可是，似乎天不随人愿，皇澜的打算终究要落空，这进来禀报的护卫，此时却是已经敲开了院门。

　　在凌青衍允许之后，那护卫也是进来，向凌青衍禀报，“少爷，外面来了一个红衣女子，说是认识少爷，还说只要在少爷面前提起‘西门绾绾’四个字，少爷便会见她！”

　　护卫说完，凌青衍却是猛地一怔。

　　西门绾绾……

　　这个名字，已经多久没有听到了……自当初天蕴城一别，也是已经过了十三年，当初那个调皮的小女孩，现在恐怕也是已经长大了吧？

　　“将她请进来……不，我亲自出去！”

　　护卫何时见过自己少爷这等模样，顿时也是一愣，而就算是旁边的皇澜也是产生了一丝好奇。

　　当凌青衍再次见到西门绾绾的时候，却是第一眼便认出了西门绾绾，虽然已经过了十三年，可是西门绾绾那一对灵动的眸子却是没有任何变化，多了的只是一股成熟的气质。

　　还有，这绾绾，十三年过去，似乎还是喜欢穿得这般火红啊……

　　或许，她的脾气正是如此吧！

　　“凌大哥！”

　　而西门绾绾，在看到眼前青年的时候，却也是第一时间认出了他，十三年过去，当初的那个成熟少年，更是已经长大成人。

　　不顾一切，似乎想要将心底的委屈宣泄出来，西门绾绾却是直接扑入凌青衍的怀中哭了起来。

　　这些天来，她心里压抑了太多太多，这猛然间看到当年那个处处让着他的大哥哥，他自然也是完全地宣泄了出来，可她却是不知道，她的这一举动，却是让门口的几个护卫一阵无言。

　　而跟在后面出来的皇澜，也是愣了。

　　“到底发生了什么事情。”凌青衍现在，却也是发现了西门绾绾情绪的异常，似乎是因为什么事情，顿时也是问道，不过随后似乎意识到现在的场合，也是将西门绾绾拉开怀抱，带进了凌家。

　　“啧啧！”

　　看着凌青衍和西门绾绾几乎贴在一起的背影，皇澜却是不由摇头，“没想到我这兄弟，还是一情圣啊！高，实在是高！”

　　带着西门绾绾来到自己的庭院，凌青衍也是直接问道：“绾绾，到底出什么事了？”

　　“凌大哥！”

　　西门绾绾这时候，也是知道一昧哭泣并没有什么作用，也是与凌青衍说起来西门狂夫妇的遭遇，以及那始作俑者慕容家！

　　对于西门狂与慕容家的仇恨，当年凌青衍也是知道一些。

　　不过，凌青衍现在想的，并不是这些，因为西门绾绾口中一句慕容家的尊级强者，却是将凌青衍往昔的记忆完全地翻了出来，当初在那天蕴城的一幕幕场景，也是逐渐地出现。

　　白无易！

　　当初那个尊级武者的名字，凌青衍至今依稀记得清楚。

　　“你在我面前，连蝼蚁都不如！”

　　“废物！”

　　“烂泥！”

　　……

　　一句句当初，自白无易口中出来的羞辱词语，现在也是不断地在凌青衍的耳边荡散，顿时凌青衍的脸色，顿时涨红，似是怒到了极限。

　　“白无易！”

　　凌青衍两世为人，十几年前在天蕴城的那一次，还是有生以来第一次被人羞辱到那个地步……

　　不错，当初的他没有实力，任由那尊级武者“白无易”羞辱，可是现在，他已经不再是当初那个没有多少力量的少年了……现在的他，也同样是一个尊级强者，而且，更是尊级强者中的巅峰存在！

　　“绾绾，你放心！”

　　凌青衍双眸间划过一道厉色，不说西门狂当初与他也是有过一番交情，便是没有，今日也是不会袖手旁观，当初那白无易，凌青衍却是恨不得将其挫骨扬灰！

　　“明天，我便启程！”

　　凌青衍双眸间血光闪烁，第一次，凌青衍的怒意几乎腾升到了极为恐怖的地步。

　　而听到凌青衍答应的西门绾绾，却是露出了一股笑容，不过转瞬，却是脸色苍白地昏迷了过去，凌青衍先是一惊，随后发现她只是劳累过度而已，也是放下心来，让外面的侍女将其搀扶了出去，找了个院落让其居住。

　　“你现在的情绪，好像很不稳定啊？”

　　皇澜这时候，自然也是可以感受到凌青衍情绪的波动……认识凌青衍三年多了，他还是第一次看到凌青衍如此。

　　“想起了一些事情。”凌青衍却是回头对皇澜一笑。

　　不过其双眸间一闪而过的厉色，却是依旧让皇澜看在了眼中，顿时皇澜也是清楚凌青衍口中的“一些事情”显然并不是那么简单。

　　不过，凌青衍不说，他也不会多问。

　　但是，此时皇澜心里却是有了决定，那就是明天与凌青衍一同出去，虽然现在的他还不知道凌青衍要去哪里。


第一百零五章 前往南辽城

　　西门绾绾这几天或许也是承受了太多，所以这一昏迷，却是直到第二天晌午才醒了过来。

　　在随意吃了点凌青衍让侍女为她准备的饭菜之后，西门绾绾却是迫不及待地再次来到了凌青衍所在的庭院，似乎她一刻也不想等一般。

　　或许，她也是知道，这越是耽搁，她那义父义母便更容易暴露，危险也是更大。

　　“凌大哥！”

　　西门绾绾，此时完全没有了之前的活泼神色，有的只是淡淡的忧愁。

　　能让一个天性活泼的人在短时间内变得如此，凌青衍心底也是不由感慨西门狂夫妇这次遇难给西门绾绾带来的打击，同时也是道：“既然你醒来了，那我们便启程吧！”

　　若是急，其实凌青衍一点也不比西门绾绾少，先前暂时没有想起也就罢了，经过西门绾绾这次以来，以往在天蕴城中的回忆却是直接浮现在脑海之中，那白无易的诡笑蔑视的面孔，却是不断在凌青衍的面前晃荡。

　　浅笑一声，凌青衍却是已经直接带着西门绾绾走出了院落，向着外边行去。

　　“青衍哥哥！”

　　刚转过家中的长廊，一道窈窕的身影却是在前方出现，向着这边走来，这人，赫然正是那云染翎，此时她一眼也是看到了凌青衍后面的西门绾绾，双眸之间不由现出了一股敌意。

　　她，还是第一次看到凌青衍和除了凌家人外的第一个女子这般亲近！

　　“染翎。”看到云染翎，凌青衍也是笑着打了下招呼。

　　“凌大哥，这是凌大嫂吗？”

　　而在凌青衍刚想介绍一下两人的时候，西门绾绾的一句话却是差点让他绝倒，顿时他也是猛地回头呵斥，“绾绾，胡说什么？！”

　　凌青衍清楚，这个世界与上一世所在东方国度的古代有着诸多相同之处，其中一般的便是这女子名节，西门绾绾说出这话，自己倒是没有什么所谓，可是对云染翎这么一个未曾出阁的女子，却是影响极为不好。

　　不过，凌青衍回头的瞬间，却是没有注意到，那云染翎在听到西门绾绾的话后，不仅没有生气，反而先前对西门绾绾的敌意完全消失，同时笑看向西门绾绾，“你是青衍哥哥的朋友？”

　　凌青衍，这时候也是向两人相互介绍着。

　　“青衍哥哥，你准备远行？”

　　凌青衍大概地说了一下西门绾绾此来的用意，云染翎却是看向凌青衍，双眸间带着一抹期待，“我可以一起去吗？”

　　凌青衍连声制止，“不行！这次去，人越少越好，毕竟不是游玩！”

　　云染翎闻言，却是失望地点了点头。

　　随后，凌青衍带着西门绾绾，和云染翎道别一声，也是直接向着大门之外走去。

　　路上，西门绾绾看着凌青衍的背影，道：“凌大哥，染翎姐姐好像很喜欢你啊……怎么你们……”

　　这女人之间，还真是容易熟络，这相互之间才说了几句话，西门绾绾却是已经称云染翎作姐姐的，同时，聪明的西门绾绾也是感受到了凌青衍在云染翎面前的敷衍。

　　似乎两人之间，却是落花有意，流水无情。

　　“好了，你什么时候，也这么八卦了。”凌青衍摇了摇头，不想继续这个问题。

　　云染翎的事情，有时候他也是头疼，他已经三番四次明示他与云染翎是不可能的，可是云染翎，在那天自己伤了她的心后，却是说出了那么一连串的言语，让凌青衍也是无奈。

　　虽然两世加起来已经有五十余岁，可是对于感情，凌青衍却是依旧不是很懂。

　　两人在门口护卫的招呼下，却是出了凌家，可是刚刚走出凌家，凌青衍的嘴角却是突然出现一抹苦笑，这前方不远处，赫然站着两人，似是已经等待他许久。

　　两人，一个紫衣少年，一个蓝袍中年，赫然正是皇澜和古力。

　　“你们……”

　　凌青衍看着两人，明知故问道。

　　皇澜和古力两人，在这里等他，用意他自然也是知道，毕竟昨天西门绾绾到来，乃至说那南辽城的事情的时候，皇澜正是在旁边，也是听得一清二楚。

　　“我们是去观光的，观光……哈哈！”

　　皇澜打了个哈哈，却是一语带过。

　　与凌青衍认识也是已经三年之久，可是皇澜在昨日，还是第一次看到凌青衍那般火气，似乎有什么东西触碰到了他的底线，皇澜心里，自然也是好奇起来。

　　“一起走没问题，”凌青衍清楚，这皇澜决定的时候，也不是自己一两句话就能够制止的，“但是，这次前去那南辽城，如果没有我的允许，你们不能出手！”

　　说到这里，凌青衍双眸间的一股怒火，更是油然升起。

　　那白无易，他绝对要亲手将其慢慢杀死，绝对不愿意假手于人，所以这时候也是会说出这么一番与皇澜约法三章的话。

　　听到凌青衍的话，皇澜还没有回应，古力却是已经眉头一皱。

　　这眼前的小子，说话也未免太过于嚣张了吧……自己和主人是什么人，即便在仙域龙族中也是地位高崇的高等龙族，这么一个弱小的人类，竟然敢说出这般话？

　　可是皇澜没有开口，古力却也是不敢有什么异动，毕竟古力也是清楚，这眼前青年与他主人的关系极好。

　　“没问题！”

　　而皇澜，还是第一次看到凌青衍这般严肃，不由肃然道。

　　得到皇澜的保证，凌青衍便放下心来，至于古力，却是听皇澜话的，所以凌青衍也是并不如何担心，四人，便这般向着摩云城外行去。

　　虽然可以在凌家之中腾空而起，可是为了不必要的麻烦，凌青衍三人也是带着西门绾绾规规矩矩地走出了摩云城。

　　来到城外，三人腾空而起，而西门绾绾却是被三人中修为最高的古力带着飞行，古力，自从本体蜕变成了六爪神龙，他的实力，已经完全超过了皇澜和凌青衍。

　　恐怕，距离那金仙层次，也只是一步之遥。

　　虽然与在那龙殿之内的空间中的修为没有多大的变化，可是随着本体的蜕变，古力却是感觉到自己的实力比起先前，强了不止一倍。

　　这，或许就是高等龙族体质带来的好处！

　　“都……都会飞？”

　　西门绾绾，直到一股散发着土黄色光晕的力量包裹着她整个人升空而起，才反应过来，同时震惊地看向皇澜和古力。

　　凌青衍是尊级武者，她倒是没有多大的震惊，毕竟这消息先前她已经从她父亲的口中得知；可是眼前这一少年，一中年，竟赫然也是两个尊级强者？

　　什么时候，这尊级强者却是不值钱了？

　　再次想起前些日子在大秦国内的传闻，西门绾绾不由看向皇澜和古力两人，心底暗自思索，“义父曾经说过，覆灭那李温两家之人，即便在尊级强者中，也算高层次的存在……那人，应该不是凌大哥，毕竟他刚突破到尊级层次也是不久！”

　　西门绾绾这次来摩云城，其实也就是想找到凌青衍，让凌青衍带着西门狂夫妇两人离开那南辽城。

　　至于对那慕容家复仇的事情，西门绾绾却是没有想过，毕竟连他义父义母两个尊级武者联手都是败在了那慕容家供奉的手中，凌青衍这么个踏入尊级层次时间更短的武者，显然也不可能是那慕容家供奉的对手！

　　可是，现在看到这其余两人，西门绾绾却是双眸一亮。

　　如果这两人中有其中一人，是覆灭那李温两家之人，那说不定却是不只可以救出义父义母，便是将那慕容家的供奉覆灭，也是极有可能。

　　呼！呼！

　　四道身影，划破长空，直接向着南辽城的所在飞去。

　　摩云城，地处大秦国东北区域边缘，而那南辽城，却是在大秦国东南区域，所以凌青衍几人的飞行，以崇武大陆地图分布看来，却也是从上到下而去。

　　或许是因为感受到凌青衍那越是接近南辽城的所在，便越是不稳定的气息，这一路上，却也是没有人多话。

　　原本，如果只是凌青衍三人出行，或许早已经便飞到了那南辽城的所在，可是加上了西门绾绾后，三人却是不得不放慢速度，虽然西门绾绾，在崇武大陆间彩虹等级武者之中，在这个年龄段也算是一个高手，可却是依旧不可能与三人相比。

　　这急速飞行的速度，带起的罡风，显然不是现在的西门绾绾所能够承受的，所以三人也是刻意放慢了速度。

　　当一缕晚霞如同血色窗帘，自天际边落下，傍晚时分也是已经悄然降临。

　　“绾绾，快到了么？”

　　看到这傍晚已经来临，夜色也是已经不远，沉寂许久的凌青衍却是看向西门绾绾，问道。

　　这南辽城，他也是第一次来，所以对于这边的地形也是极为陌生，至于皇澜两人，或许连崇武大陆都是第一次来吧，所以他也是只能问西门绾绾。

　　这时候，凌青衍原本躁动的情绪，反而是已经沉寂了下来，不过皇澜却是感觉到，凌青衍身上那股飘然的气息中，多了一点什么。

　　“到了，就在前面！”

　　顺着西门绾绾所指，凌青衍三人抬头看去，只见前方远处，一连串建筑群却是出现在眼前，赫然也是一座恢宏的城市。

　　这，就是南辽城？


第一百零六章 笑脸修罗

　　南辽城，本来一座大秦国内中上城市，这些天来却是被弄得乌烟瘴气。

　　许多哀声怨天的商人，更是直接迁离了南辽城，到外面发展去了，毕竟他们也是外来人，到哪里发展都是一样，而这南辽城中，也并没有什么稀有资源。

　　而今天傍晚时分，南辽城的一家极为简朴的酒楼，却是迎来了四道风尘仆仆的人影。

　　四人的组合，倒是有些奇怪，一少年，一青年，一中年，另外还有一个一袭火红色长袍的年轻女子，这年轻女子，或许不能算是国色天香，可是其身上，却是散发着一股不同的韵味，一时间倒是吸引了酒楼内主人的目光。

　　不过，当看到女子手上还带着一柄长剑后，却也是知道这年轻女子是一个武者，目光更是不敢明目张胆。

　　“几位客官，请进！”

　　酒楼的店小二，在南辽城也是已经许多年，也是见过场面的人，短暂的迟疑后，却是将四人迎了进来。

　　四人，随着店小二，却是来到了酒楼靠近街道窗前的一个座位。

　　坐下之后，随着店小二倒了茶水，凌青衍随便点了几个菜后，西门绾绾却是微微皱眉，虽然周边人在她目光扫视过去的时候都是一一避让，可是她还是可以察觉到一些隐蔽的目光。

　　似是察觉到西门绾绾的不耐，皇澜双眉却是一挑，随后对古力使了个颜色。

　　“哼！”

　　收到皇澜的指令，古力目光却是猛地一扫酒楼内诸人，随即冷哼一声，瞬间，那些原本扫过来的若有若无的隐蔽目光，完全地移了开去。

　　古力的这一声，却是让这些酒楼内之人，都是心底一颤，心生一股恐惧之意。

　　虽然古力这一声中并没有特意地蕴含仙力，但是古力的本体是什么……那可是在仙域龙族之中，都算得上高等龙族的存在，古力刚刚只是在声音中夹杂着一小丝龙威，却是让这些人都是不敢再看过来。

　　因为凌青衍的沉默，所以一时间皇澜几人，也是半响没有说出一句话，直到小二将凌青衍点的酒菜端上来，几人才吃了起来。

　　“不错，不错！”

　　皇澜将筷子上夹着的牛肉塞在最后，不由赞道：“这酒楼，虽然不起眼，但是这菜肴却是算得上上等……嗯，你们也吃啊……”

　　看着凌青衍和西门绾绾，都是提起了筷子，却是没有伸出去夹菜的打算，皇澜也是不由劝道。

　　“复少爷！”

　　而猛然间，随着外面刚才那店小二一道恭敬的声音，一个一看就知道是酒色过度的青年男子缓缓地走了进来，在他的后面，尚且跟着一中年男子，这男子，一脸冷漠，而且看其身上隐隐散发出来的一股煞气，显然也不是一般人。

　　“我的座位，怎地有人了？”

　　这青年男子摇着手中的扇子，看着凌青衍几人的所在，不由皱眉。

　　闻言，店小二顿时惶恐，随后道：“今天等半天，复少爷都没来，我以为……以为……”

　　“哼！”

　　青年男子低哼一声，随后却是带着那中年男子直接地走了过去，来到凌青衍等人的桌前。

　　“这台桌子，是本少爷预定了的，你们识相的，赶快滚！”

　　青年男子语气间，满是肆无忌惮，仿佛这酒楼是他家开的一般。

　　说出这句话后，青年男子却是又不经意间地扫过西门绾绾，原本西门绾绾背对着他，他还没怎么留意，可是当正面看到西门绾绾的时候，却是顿时脸容一滞。

　　想他这一生阅女无数，还是第一次看到这般有韵味的女人，顿时，源自他内心的占有欲，却是猛地腾升而起。

　　这青年男子，此时目光完全汇聚在西门绾绾脸上，却是未曾注意到，在他先前说下那狂言的时候，皇澜和古力都是脸色大变，想他们两人，何时曾经被人如此喝斥过？

　　这区区一个下等域位面的普通人，竟是敢如何喝斥他们？

　　而另一边，凌青衍却是没有任何地反应，似乎完全没有听到这青年男子的话语一般，兀自呆在那里皱眉想着什么，极为入神。

　　“滚！”

　　而西门绾绾，此时被青年男子光明正大地注视着，也是脸色一变，本来她这些天心情就一直极为压抑，这突然不知道从哪里冒出来一个登徒子，竟然这般毫无忌惮地盯着她，顿时她也是爆发了。

　　而西门绾绾爆发，那青年男子却是不似想象中的羞怒，反而大有深意地看了西门绾绾一眼，嘴里却是不停地道：“不错，有味道，有味道！”

　　“刚子，将这三个男的给我丢出去，看着碍眼！我与这位小姐，好好喝上一杯……”

　　青年男子横目一扫皇澜等三人，随后却是对后面命令了一声。

　　“轰！”

　　青年男子话音一落，他后面的中年男子却是已经跨前一步，走动之间，一股深邃的蓝色光芒也是出现在他的手上，中年男子直接弯手成爪，抓向了靠得最近的凌青衍。

　　“嘭！”

　　“啊——”

　　这中年男子出手的时候，酒楼内诸人却是已经为凌青衍等人默哀，毕竟这一对主仆他们却也是认得的。

　　然而，接下来的一幕却是让他们完全惊呆了，那中年男子是一个蓝级后阶武者，他们都是清楚，可是这中年男子蕴含浑厚真力的一爪，在抓到那个年轻人的时候，却是发出了一道如同抓到铁石的声响。

　　同时，中年男子的惨烈嘶喊响起之后，他的那只手上，两根手指也是完全地断折！

　　这年轻人，是怪物不成？

　　慕容刚不可思议地看着自己断去食指和中指的右手，刚才他那蕴含八层力量的一击，抓到这眼前青年人身上，竟然如同抓到钢板之上一般，完全被反震了回来。

　　他所抓的地方，明显是那青年男子露出在外的脖颈，可是此时，那青年男子的脖颈却是一点事情都没有，连一丝血痕都没有留下！

　　顿时，慕容刚也是知道，这次他，还有他家少爷，算是踩到铁板了！

　　“少爷，他，我打不过！”

　　慕容刚收身回来，对着青年男子道。

　　青年男子，刚才在听到那一声响声的时候，也是已经回过头来，同时看着旁边紫袍青年的脖颈，不由咽了咽唾沫，“这，这还是人么？”

　　如果刚才他随身护卫攻击的是这个紫袍青年的身体，还有可能是因为紫袍青年身上有防身的宝物……可是，护卫攻击的明显是他那没有丝毫保护的脖颈！

　　这时候，他也是顿时感觉到事情的不对路了。

　　“嗯？”

　　凌青衍猛地醒神，同时看向了皇澜和古力，还有旁边出现的青年男子……刚才的攻击，虽然无法对他造成影响，但他却也是有反应，从沉思中回过神来。

　　看着这眼前满脸惶恐的青年男子，凌青衍却也是已经知道是怎么回事。

　　而皇澜和古力，这时候却也是已经平息了愤怒，似笑非笑地看了看那刚才还嚣张至极的青年男子，他们可是知道，凌青衍并不是什么善男信女。

　　看着凌青衍的目光扫了过来，青年男子顿时双腿一软，随后后退了几步，此时他完全没有了与西门绾绾一起吃饭的兴致，有的只是对凌青衍的惊恐，“你不要过来，不要过来……我，我可是慕容家家主之子！”

　　慕容家家主之子？

　　听到这青年男子的话，凌青衍顿时一愣。

　　而西门绾绾，此时却是已经猛地站起身，同时手中长剑也是已经夹杂着一股浅蓝色光芒挥了出去，直接覆盖那青年男子的身影，一举一动之间，显然想要将这青年男子斩杀。

　　慕容家，这三个字，可是西门绾绾这几天来咬牙切齿的存在！

　　便是因为这慕容家，她的义父义母才会落得那般下场！

　　然而，西门绾绾出手之后，青年男子身后的那中年人，却也是已经闪身过来，直接扣住了西门绾绾的额手，让其的这一剑，完全落到了空处，同时那剑，也是掉到了地面之上。

　　“哼！”

　　凌青衍低哼一声，随后在除了皇澜和古力之外所有人没有反应过来的时候，却是已经来到了西门绾绾的身边，同时那右手也是已经抓上了中年男子的脖颈。

　　“咔嚓——”

　　清脆的断骨声，直接响起。

　　直到中年男子瞪着眼睛“噗通”一声倒在了地上，在场之人才慢慢地反应了过来，不过看向凌青衍的双眸间，却是尽皆带上了些许恐惧。

　　中年男子瞪着双眸，死不瞑目，至死他也不明白，那远在几米之外的男子，怎地在转瞬之间，便已经到了他的面前！

　　恐怕就算是紫级后阶武者的速度，也没有那么快吧？

　　“不要杀我，不要杀我！”

　　眼见凌青衍肆无忌惮地杀了自己手下护卫，青年男子，也就是当代慕容家家主慕容博极为疼爱的小儿子“慕容复”，顿时脸现恐惧，不断地后退。

　　“放心，我不会杀你，或许明天，我还要到你们慕容家作客呢。”凌青衍嘴角含笑，同时右手一动，原本地上的那柄西门绾绾的佩剑，也是腾升而起，被凌青衍抓在了手里。

　　正当慕容复以为逃脱一劫的时候，凌青衍持着长剑目光所致之处，却是让他心惊胆颤。

　　然而几乎在同一时间，剧烈的腾空随着一股血红出现，慕容复整个人却是完全地昏死了过去，那璀璨鲜血遍布的部位，更是让酒楼内的诸人胆寒。

　　“说了不会杀你，就不会杀你！”

　　凌青衍此时的声音，却是犹如恶魔一般，别说酒楼内之人，便是皇澜三人，也是难以置信。


第一百零七章 十几年后的再见

　　当凌青衍四人扔下一锭元宝离开酒楼的时候，那酒楼之内半响却是兀自沉寂一片，没有任何声响发出。

　　“绾绾，你的剑！”

　　凌青衍将手中长剑，递过给了西门绾绾。

　　而西门绾绾，却是没有伸手来接，反而看着这柄长剑上剩余的血痕，脸色微微一变。

　　刚才她的这佩剑被凌青衍挥过那地方的场面，可是还历历在目，西门绾绾此时，却是怎么也不敢接过这尚且夹杂着那个部位鲜血的长剑。

　　凌青衍自是注意到西门绾绾的目光，讪讪一笑。

　　随后，凌青衍左右一动，空气间一阵涟漪动荡，随后一个水球也是出现在凌青衍的身前，随着凌青衍心意一动，这水球也是完全爆散开来，将凌青衍手中长剑包裹在里面。

　　转眼间，这长剑上剩余的血迹顿时无影无踪。

　　这次，凌青衍将剑递过去，西门绾绾却是接了过来，不过凌青衍却是看了一眼西门绾绾手中的剑，笑道：“没想到，当年的‘凤舞剑’，还带在身边。”

　　当初，在天蕴城那墨氏拍卖行，宇文成林出价拍下的龙腾凤舞二剑，一柄宇文成林自己留着，一柄却是给了西门绾绾，没想到十几年过去，这凤舞剑西门绾绾却是还带在身边。

　　“这凤舞剑，可是利器……”

　　西门绾绾，看着凤舞剑的双眸间，却是流露出一股迷恋。

　　“走吧，天色已经不早，先去找你义父义母。”凌青衍看到天空隐隐昏暗下来，却是催促西门绾绾。

　　顿时，西门绾绾也是带着凌青衍三人走过这南辽城大片区域，不过即便在路上，他们还是依稀可以看到一些慕容家护卫的身影，看来对西门狂夫妇的搜索，一点也没有松懈。

　　不过这样，也是更表明，西门狂夫妇一时之间，却是没有被发现行踪。

　　三人，在西门绾绾的带领下，转过数个偏僻的巷道，却是来到了一处普通的院落前面，进门，西门绾绾轻车熟路打开房门，带着三人走了进去。

　　可是，当进到里面房间，看到里面空无一人的时候，西门绾绾却是脸色一变，随即声音也是蕴含着一股担忧，“义父，义母！”

　　而不同于西门绾绾的担忧，凌青衍三人，却是猛地抬头，看向了屋内的房梁。

　　刚才他们进来的时候，三人便已经运用灵识查探里面的情况，却是发现这房间之内的房梁上，却是有着两个人躲藏在那里。

　　“绾绾！”

　　果然，在西门绾绾出声之后，房梁之上却是跃下了一道身影，这身影的怀中，明显还有另外一个人。

　　看着眼前颓废的西门狂，凌青衍又似是看到了当初第一次与西门狂在那怡香阁前见面的场景，当初的他，与现在又有什么区别？或许，当初的他是自己自甘堕落，而现在的他，却是被逼无奈！

　　“凌小子！”

　　将兰柔轻轻地放在床上，西门狂却也是第一时间认出了眼前的青年，即便过去十几年，凌青衍的那一对沧桑眸子，却是未曾有丝毫变化。

　　而脸上，也只是多了几分成熟。

　　凌青衍一笑，看着西门狂，“你的事情我都已经知道了……怎么样？是想要现在先躲起来，等待时机卷土重来……还是直接将那慕容家覆灭？”

　　凌青衍，却是直接开门见山。

　　对于西门狂对慕容家的仇恨，凌青衍却也是知道一些，知道那完全是西门狂的使命，若是不完成，恐怕西门狂这一生也不会心安，更别说是在修炼一道中取得更高的成就。

　　听到凌青衍这话，西门狂却是苦笑，“凌小子，我知道你今非昔比，可是加上你，却依旧不可能是那老家伙的对手……再说，我们夫妇二人，如今却是形同废人，那一股吞噬我们元力的力量，我们依旧束手无措！”

　　灭慕容家，西门狂又如何不想？

　　西门狂虽然傲骨嶙峋，傲意凛然，可却也不是那种冲动之人。

　　凌青衍是尊级武者没错，他知道，可是凌青衍，恐怕比他夫妇二人，都要弱上一些吧？他们夫妇二人联手都无法战胜的敌人，就算是加上凌青衍，恐怕也是没有胜算。

　　看着西门狂，凌青衍正想开口，可是西门绾绾此时，却是已经跨前一步，来到了西门狂的右侧，贴耳与其说了几句，只是几句话，西门狂的脸色却是微微涨红起来。

　　随后，西门狂的目光，也是完全落到了凌青衍身后的皇澜两人身上，微微拱了拱手，“不知道前些天，替摩云城凌家覆灭那李温两家的人，是哪一位？”

　　西门狂的声音中，满是恭敬。

　　崇武大陆间，本就讲究武力之上，而前些天名扬大秦国周边区域的传闻，那为摩云城凌家出手的强者，明显是一绝世强者，即便是崇武大陆间的众多尊级强者，恐怕也是没有几个能出其左右！

　　这等强者，西门狂自是钦佩！

　　凌青衍暗自一笑，虽然刚才西门绾绾使劲压低了声音，可他们身为尊级强者，听力何等惊人，自然听得一清二楚，这时候听到西门狂的话，也是回头指向古力。

　　“这位是我的朋友，古力，前些天，正是他帮我凌家出的手！”

　　而古力，听到凌青衍介绍自己，也是对着西门狂微微点头，却是没有其它表示。

　　不过，西门狂不但没有分毫不悦，反而眼带炙热地看着古力，“古前辈，恐怕已经到了那尊级巅峰层次吧……前些天古前辈出手，那造成的场面，可是极为骇人！”

　　古力，微微点头，不置可否。

　　当日出手，他已经尽量地留手，要不然，以他那天仙巅峰层次的力量，造成的后果恐怕更是骇人吧？

　　“这位是？”

　　西门狂的目光，再次转移到古力旁边的皇澜身上，刚才西门绾绾却也是跟他说过，这皇澜也是一尊级强者。不过西门狂，却是疑惑，什么时候，这尊级强者，也能够收缩身形，返老还童成这少年人模样了？

　　而古力的一句话，却更是差点惊得他掉下床。

　　“他是我的主人！”


第一百零七章 “弱水”奥义

　　“主人？！”

　　西门狂看着皇澜，脸容间的震惊久久难以平复。

　　主人这一称呼，代表的什么西门狂自然清楚，而这个强大的尊级武者，竟然称这个少年人模样的作主人，他能不震惊？

　　而西门绾绾，虽然没有西门狂感触深刻，不过也是愣了，古力竟然是皇澜的仆人？

　　凌青衍见现在的气氛似是有些压抑，顿时也是岔开了话题，“你们夫妇两人，到底受了什么伤？”

　　这时候，凌青衍也是注意到了气息匀称昏睡过去的兰柔，这能让一个平时可以不用睡觉的尊级强者变得如此，自然肯定不是一般的手段。

　　“我也不知道！”

　　西门狂听到凌青衍的话，顿时摇头苦笑，“我只知道慕容家后面的那个老家伙只是几招之后，便阴了我们一招，那股力量，六层进了柔儿体内，四层却是进了我的体内……”

　　“那股力量，也不知道是什么，竟然会腐蚀我的元力，导致我根本就无法沟通天地间的本源力量……而且，我可以感觉到，我自身的力量，也在不断地衰退……”

　　听到西门狂的话，凌青衍却也是眉头一皱。

　　而这时候，后面的皇澜却是微微皱眉，随后看向西门狂，道：“你把你的手伸出来！”

　　西门狂知道皇澜是古力的主人后，也是不敢小看皇澜，顿时也是将右手伸了出去，而皇澜却也是将手伸了过来，直接扣上了西门狂的右手。

　　嗤！

　　一股血红色的力量，直接在西门狂没反应过来之前，溢入了他的体内。

　　而西门狂，这时候知道眼前人是凌青衍的朋友，也是没有任何的抵抗，任由那股力量窜入了体内，片刻之后，那股力量却是以更快的速度重新逸散出去。

　　放开西门狂的手，皇澜却是点头道：“看来我猜的没错，击伤你们的，正是一个修炼水之本源一道中‘弱水’奥义的尊级武者！不过，这尊级武者的‘弱水’奥义显然领悟不是很深，不然你早就不存于世了！”

　　领悟不是很深？

　　西门狂看着眼前放下如此狂言的皇澜，顿时也是心里一怔。

　　这眼前之人，竟然说那慕容家背后的老家伙本源一道的感悟不是很深？是真有本事，还是兀自狂妄？

　　“弱水？”

　　凌青衍闻言，顿时也是一怔。

　　弱水，他自然知道是什么，而且当初在那昊天仙境里面，他们那些人遇到的第一个难关，赫然便是那弱水池……那弱水，却是无物不蚀，极为霸道！

　　而这水之本源一道中，竟然还有“弱水”奥义？

　　凌青衍，此时也是感觉自己真的是开了眼界，这还真是世界之大，无奇不有。

　　而此时，凌青衍也是大概了解了，那个慕容家后面的尊级武者，也就是那个白无易，显然便是修炼水之本源一道中“弱水”奥义之人，顿时，他双眸间，也是划过了一道厉色。

　　“皇澜，你可有办法为他们驱逐体内的残余弱水力量？”

　　凌青衍，似是想起了什么，看着皇澜问道。

　　“那弱水力量，如今已经深入遍布他体内的大片地方，元力却是怕行不通。”皇澜摇了摇头，回道。

　　顿时，不只是西门狂，便是西门绾绾，脸上都是现出一股黯然。

　　原来他们听到凌青衍的话后，心底还升起一股希望，这转眼间见皇澜这般言语，顿时也是一阵失望。西门狂，并不怕死，可他却是不愿意看着兰柔就这般被他牵连，还有他也是不愿意带着未报的仇恨死去！

　　“你是说？”

　　凌青衍，却是没有露出什么特异的神色，反而看向一旁的古力。

　　皇澜，点了点头，随后看向古力，“古力，你便出手，将这两人体内残余的那弱水力量完全驱除！”

　　尊级强者的元力，确实是行不通……可是古力，可不是尊级强者，他可是那天仙巅峰的存在，体内流淌的强大力量，更是凌驾于元力之上的仙力！

　　元力不行，那仙力呢？

　　而听到皇澜的话，西门狂却是一怔，不是说那元力不行么？

　　可是下一刻，西门狂的意识却是一阵恍惚，随后他只感觉自己浑身被一股澎湃的奇异力量包裹，而这股力量，显然比元力要强许多！

　　同时，这股力量，也会猛地逸散进入西门狂的体内……

　　西门绾绾，看到古力出手，顿时也是一怔。

　　这股如仙气般散发着一股神圣光芒的力量，也是让她为之一怔，这，到底是什么力量？这股力量，此时不仅是将西门狂包裹在了里面，也将西门狂旁边昏睡的兰柔包裹在里面。

　　时间，悄然流逝。

　　将近半夜的时候，古力却是直接收回了逸散出去的仙力，站在了一旁。

　　而床上的西门狂和兰柔，此时却是吃力地睁开了双眸，同时感受到体内回来的力量，似乎比起先前更是强了一些，顿时也是相对面面相觑，不可思议地看着对方。

　　两人，却是不知道，经过古力仙力的洗礼，他们体内残余的弱水力量不止被完全清除，元力更是纯粹了许多。

　　“多谢前辈！”

　　回过神来的西门狂，却是站起身，来到古力面前，一欠身。

　　随后，在西门狂的提醒之下，知道是眼前这中年人出手才能让自己夫妇康复的兰柔，也是向着古力一欠身，有的只是真诚的感激，毕竟这些天来，活死人的滋味，并不好受。

　　而看着恢复的义父义母，西门绾绾的脸上，却是挂上了久违的灿烂笑容。

　　“休息一下吧，”而旁边的凌青衍，看着兀自沉寂在实力恢复的西门狂夫妇，却是道：“我们明日一早，便上那慕容家去……”

　　顿时，不只是西门狂，便连旁边皇澜都是双眸一亮。

　　西门狂，是觉得这次有古力在，慕容家的那个老家伙却是翻不了天；而皇澜，却是觉得这次南辽城之行，终于步入主题了。

　　“凌小子！”

　　西门狂看着凌青衍，脸上满是诚恳，“这次，我却是欠下了你一个莫大的恩情，日后若你凌家有事，即便万里之外，我也当立马赶去！”

　　西门狂现在给凌青衍的，却是男人的承诺。

　　西门狂自然知道，今日若不是因为凌青衍，这古力也不会出现在这里，更别说是帮助他们，西门狂，自然感激。

　　而旁边，兰柔也是脸色严肃地看着凌青衍，显然与西门狂一般心思。


第一百零八章 不公平？

　　南辽城，不知道从什么时候开始，便是慕容家掌控的所在。

　　而今天，南辽城中却是依旧不平静，据说昨天南辽城中发生了一件让慕容家家主慕容博大怒的事情，便是他那最宝贝的小儿子，在南辽城中的一家酒楼内，被人废了。

　　至于废成什么样子，却是鲜少有人知道，似乎慕容家特意封闭了消息。

　　据说在当时，慕容家护卫赶到那酒楼的时候，还留在酒楼之内的所有人，包括一些酒客还有酒店老板，店小二在内都是一夜失踪，而那家酒楼当然也是被一把火烧成了灰烬。

　　至于内幕是什么样的，只要是南辽城中熟悉慕容家作风之人都是清楚。

　　而今天，慕容家之人除了在南辽城中继续搜寻着前些天查找之人，一方面却是在追踪着那废了慕容家家主小儿子慕容复的凶手，让南辽城之人都是可以感受到一股腥风血雨的来临征兆。

　　南辽城的街道之上，每隔一段距离都是可以看到慕容家护卫的身影，同时也是让南辽城中之人人人自危。

　　在南辽城一道中等街道的尽头，稀疏几个摊位后来，一个小摊位上，一个看起来比较小的青年却是看向旁边的青年，“哥，我想我们还是到别的城市去吧……这南辽城，以前还有些混头，可你看现在，遍地是那慕容家的护卫，寻常百姓都不敢出门了，我们的生意根本就没法做！”

　　听着弟弟的哀声怨语，青年也是无奈点头，“好，明天一早我们便启程离开！”

　　与这兄弟二人的想法差不多，此时南辽城许多外来的商人，都是准备择日离开，这步步为营，充满紧迫气息的南辽城，最起码在一段时间内，却是不适合久待。

　　“那慕容复，被人废了？”

　　“那个纨绔公子哥，不知道害了多少人家的闺女，死了才好，废了只是太便宜他了！”

　　“就是！死了才好！”

　　南辽城中，对于今天传得风风雨雨的慕容家家主之子被废一事，各处却也是流传着这些话语，显然那慕容复平时也是没少干坏事。

　　相比于南辽城中的动乱，慕容家却也是不平静，原本因为前些天那两个慕容家生死仇敌的脱逃，便闹得慕容家高层人心惶惶，这突然之间，更是有人敢直接出手废了他们慕容家的人，而且还不是别人，正是家主最疼爱的那个小儿子“慕容复”。

　　一时间，慕容家上下，都是可以感受到一股风雨来临前的平静。

　　在慕容家一个院落之内，一个中年人却是似几天之间便老了几岁一般，兀自站在院落里面，抬头看着无尽的苍穹。

　　“复儿！”

　　中年人，咬牙切齿，口中缓缓蹦出两字，脸色一时间也满是阴沉。

　　“家主！”

　　突然，一道恭敬的声音却是自院落之内响起，随后在后者点头之后也是进入了院落之内。

　　“如何？”中年人，也就是慕容家的当代家主慕容博，看着来人，目光中厉光一闪，显然此时他的心底并不似表面那般平静。

　　来人自是注意到中年人的凌厉目光，顿时身体一颤，随后却是道：“仔细查过了，综合昨晚那酒楼之人的叙述，对少爷动手的却是一个紫袍青年，和他一起的却是有一个中年男子，一个少年人，还有一个年轻女子！”

　　慕容博，眉头陡然微皱，随后厉声，“你别告诉我，你到目前为止就查到了这些？”

　　“家主！”

　　来人满是忐忑，随后迟疑了一下，才道：“那四人中的一人，那个年轻女子，依照当时的叙述，却是极似是那西门狂的义女……”

　　提到西门狂的时候，来人声音却是压低了一些，似是忌惮着什么。

　　“你确定？”

　　慕容博的气息，此时却是极为不稳定。

　　“是！”来人肯定点头，“或许换一个人认不出来，可是属下这几年，却是对那西门狂周边人都作过详细的调查，他的那个义女，我也是知道一些特征！”

　　“西门狂！”

　　慕容博，咬牙切齿，“没想到，你废了，连你的女儿也能掀起一阵风浪！”

　　慕容博此时，已经几近完全失去理智，西门狂，可是他心中永远的结，或许只要西门狂一天不死，他一天便不会安心，毕竟，西门狂可是尊级武者，虽然只是刚刚跨入尊级层次的武者，可是比起他这个紫级后阶武者，却是强了太多太多！

　　“慕容博！”

　　而几乎在同一时间，一道恍若天际边响起隆隆声音也是猛地传到这院落之内，听到这声音，慕容博却是脸色一变，这声音，就算是再过百年，他也是认得。

　　“咻！”

　　下一刻，一道锐利的雪白色寒芒，夹杂着一股冰寒之气，却是直接划过天际，直接将慕容博旁边的那人击杀，那人到死也不知道，自己是怎么死的。

　　慕容博，猛地抬头看向空中。

　　空中，西门狂夫妇的身影赫然正在其中，只是看现在西门狂夫妇两人的状态，哪里还有一点活死人的样子？

　　“怎么可能，你们？！”

　　慕容博，看着西门狂和兰柔缓缓降落而下，脸色顿时大大变，“怎么可能？白大人，可是再三确认，你们的伤势绝对不可能痊愈……”

　　确实，当初在白无易出手之后，虽然西门狂夫妇逃窜，但白无易却是在慕容博面前肯定西门狂和兰柔两人，伤势绝对不可能完全痊愈，即便是顶尖势力中的老家伙出手，最多也就是延缓一些伤势而已。

　　弱水奥义，又岂是那般容易消除的？

　　“慕容博。”西门狂和兰柔，降落到院落之内，但西门狂此时，却是意外地没有露出一股怒意，反而双眸间夹杂着一股可惜地看着慕容博。

　　看着慕容博眼睛动来动去，西门狂不由揶揄。

　　这慕容博现在，还在考虑如何脱身去找那个在后山的老家伙呢？

　　“不用想了，”西门狂笑道：“这次，你是逃不走的……我知道，你想去找后山那个老家伙，可我明确地告诉你，后山的老家伙，恐怕现在已经自身难保了！”

　　来之前，西门狂便与凌青衍几人商量好了，他们夫妇却前来慕容家驻地所在找慕容家麻烦，而凌青衍和皇澜等人，却是去那慕容家后山禁地寻找那白无易。

　　当几人刚刚来到慕容家的时候，凌青衍和皇澜两人便已经灵识四扫，直接便发现了那白无易的所在。

　　凌青衍这次前来南辽城，最主要的目的，却也是莫过于灭杀那曾经给他无尽羞辱的白无易，凌青衍，每当想起当初，便恨不得将其挫骨扬灰！

　　“什么？！”

　　慕容博，脸色顿时一变，不过看西门狂现在的神色，却也是意识到西门狂并不是口出狂言。

　　这时候，如果慕容博还猜不到西门狂是有高人相帮，也是枉为慕容家家主了，“你们的伤，也是那人帮你们治好的？”

　　看到西门狂两人点头，慕容博不由仰天大笑起来，因为慕容博平时喜欢安静，所以在他的院落方圆数百米，基本上都是鲜少有人在，除非是像地面上死去多时的男子一般有事禀报之人。

　　“老天，不公啊！”

　　慕容博大笑之后，却是嘶喊出声，声音中满是凄凉。

　　他与西门狂，是同一辈人，可两人之间的差距，一直以来就极为明显，原本慕容博以为，西门狂没有西门家，就算逃走，日后的成就肯定没他高！

　　可是多年后的再见，慕容博却是知道自己错了，而且错得很离谱！

　　这西门狂的天赋竟然那般几天，在这中年之龄，竟然就已经跨入了那尊级武者层次，而且更是公开上门来讨债，若不是他慕容家有底牌，恐怕前些日子便已经覆灭。

　　“西门狂，为什么？为什么？！”

　　慕容博，面容冷厉看向西门狂，“我记得，我们第一次见面，便是在我们二十来岁的时候，当初的你，是西门家的天之骄子，而我，也是慕容家的天之骄子……可是，当初的你，在修为层次上便压过了我一头！”

　　“后来，第二次见面，却是在你西门家覆灭前夕，当时你竟然已经跨入了紫级层次，而我，却只是一蓝级中阶层次武者……”

　　慕容博的声音间，满是愤恨。

　　听到慕容博慢慢地翻起往事，西门狂一时间也是想起了过去，想起了西门家，看着慕容博，冷声道：“你们慕容家，当初我西门家也是以朋友对待……可是最后，你慕容家竟然丧心病狂，凭借着有尊级武者相助，一举将我西门家灭门！”

　　“你堂堂慕容家家主，在我面前谈公平？”

　　“你可曾尝试过亲眼看着自己的父母，兄弟姐妹一一死去而无所作为，可曾看到自己住了几十年的家被人一把火给点燃烧了？你可曾尝试过？”

　　“你现在，跟我说老天不公平？”

　　一想到当初的西门家，西门狂的声音更是夹杂着一股滔天怒火，这慕容博，竟然敢跟他这个亡家之人谈公平？


第一百零九章 白无易的惊骇

　　“慕容博，你还有什么话好说？”

　　被挑起了心底那沉重的回忆，即便已经跨入了尊级层次，但西门狂此时却是兀自双眸通红。

　　当初，若不是慕容家丧心病狂，他西门家也不至于覆灭，他的父母，兄弟姐妹至今也是依旧可以活得好好的……可是，因为当初慕容家的作为，这一切，都是没了，成了过眼烟花。

　　他恨！

　　虽然，几十年前覆灭西门家的慕容家领头人，并不是慕容博本人，是慕容博的父亲，可是父债子还，慕容家犯下来的错误，可不能因为主谋已经死去，便一笔勾销！

　　他西门狂今天来，便是讨债的。

　　慕容博，此时也是完全清醒了过来，再听到西门狂的话，心里顿时也是一急，双手一摆，“西门狂，有话好说！如果你是因为当年的事情，那现在我慕容家便让回当初西门家拥有的一切……而且，我愿意帮你重建西门家！”

　　慕容博，在面临死亡的时候，却也是害怕了，真的害怕了。

　　即便他是慕容家的家主，可终究还是一个凡人，对于死亡，自是极为害怕。

　　“晚了！”

　　西门狂目光一冷，同时在慕容博还没有反应过来之前，却是已经身形一动，直接拍碎了他的天灵盖。

　　尊级武者，与紫级武者本就完全不在一个层次，所以西门狂击杀这慕容博也是轻而易举！

　　看到慕容博死不瞑目躺下的身体，西门狂眼中的怒火，微微降弱了一丝，随即抬头看向外面，声音清冷，“今天，慕容家的人，一个也别想活！”

　　“大哥！”

　　看到西门狂，此时似是失去了理智，旁边的兰柔顿时伸出小手抓住西门狂的大手，一股寒气也是直接窜进西门狂的手上，让其清醒过来。

　　“柔儿。”西门狂双眸间的血红，渐渐地逸散，同时深吸了口气。

　　看到西门狂恢复，兰柔终于也是露出了笑容，不过看着西门狂，却是接着道：“大哥，这慕容家，无辜的人也是有许多……许多人，连慕容家的血脉都没有……你看……”

　　西门狂，此时已经恢复了神志，随后伸出右手，爱怜地抚了抚兰柔的长发，“柔儿，你以为我就是那么嗜杀之人么……这次，只要是有慕容家血脉的慕容家之人，一个也别想活……至于其他人，便让他们各自散去吧！”

　　“大哥！”

　　兰柔，感动地看着西门狂。

　　虽然十几年前，兰柔为冰鸾宗大长老，终年待在那冰峰之巅，隐隐间已经看破世间红尘，可是后来在重逢西门狂之后，往昔的小女儿情结，却是再度复燃。

　　“快点解决这边的事情吧，等凌小子过来，我可还要送他一份大礼！”

　　西门狂身形一动，却是已经带着兰柔出了院落。

　　……

　　与西门狂等人分开之后，凌青衍和皇澜还有古力也是向着先前查探到那股气息的后山飞去。

　　今天出来，本来西门绾绾也想要一起来的，可却是被西门狂喝斥……倒不是西门狂担心西门绾绾的安全问题，而是今天在慕容家发生的一切，注定将极为血腥，西门狂不希望西门绾绾看到他的另一面。

　　而对于西门狂极为尊敬的西门绾绾，虽然心底不愿，但也是听话地留了下来。

　　“走！”

　　凌青衍感受到那股气息的接近，双眸间厉光一闪，人已经瞬间施展最快速度，划过天际。

　　凌青衍一动，皇澜和古力也是紧紧跟上，只是两人这时候跟得，却是有些吃力……皇澜也就算是，尊级巅峰层次力量加上自身修来修炼反而风之本源一道，倒是与凌青衍一般无异。

　　可是古力，却是土之本源一道的修炼者，虽然他已经是天仙层次强者，可是土之本源，除非领悟其中的一个特殊的奥义，不然速度在所有本源之道修炼者中，绝对是最慢的。

　　呼！呼！呼！

　　三道身影，恍若凭空出现，直接出现在那接近后山顶峰的竹林之中。悬浮于半空，看着前方优雅的林间小筑，凌青衍的脸色却是极为不好……

　　十三年了，虽然已经过去十三年，可是当初的画面，却是历历在目！

　　那白无易蔑视的脸容，此时也是不断地在凌青衍的脑海中涣散，让凌青衍的拳头一时间也是握得绷紧。

　　“嗯？”

　　皇澜微微皱眉，此时他也是发现了凌青衍的情绪波动，似乎极为不平静，顿时也是疑惑，那前方小筑之内的尊级武者，到底与凌青衍有着什么样的仇恨。

　　许久，凌青衍才缓缓平复下情绪。

　　深吸了口气，凌青衍右手猛地伸出，随即这片空间的上空空间都是猛地一阵动荡，同时一股炙热的波动也是顿时席卷这片区域，一股汹涌澎湃的火云，猛地在那林间小筑之上凝聚。

　　抬手之间，凌青衍却是已经凝聚了周边空间所能调动的火之本源一道力量。

　　凌青衍的这一举动，也是极大，或许刚才三人前来，还没有被那林间小筑之内的白无易发现，可是凌青衍招出来的火之本源力量的波动，却是席卷这整片后山，那白无易又怎能不知道？

　　林间小筑之内。

　　原本闭着双眸侧躺在一张躺椅上，张口接住一个貌美妹子递过来的葡萄，一双腿另外却也是有两个貌美女子在按摩的白无易，感受到这股庞大的力量，也是顿时脸色一变，坐起了身。

　　“白爷！”

　　白无易旁边的几个女子，顿时脸色微变，还以为她们怎么招惹到这个大人物了。

　　她们几个，本来是南辽城中或南辽城周围城市有名的歌姬，却是被慕容家所收拢而来，伺候这脾气反复无常的男子，此时看到他似是不满意了，顿时也是被吓了一跳。

　　“什么人？！”

　　脸色一变，那白无易却是已经身形一动，破出了这林间小筑。

　　而天空中的那片火云，却也是几乎在同一时间，猛地降临这林间小筑，滔天的火焰，直接涌散进入这林间小筑，瞬间，林间小筑完全化作了焦炭，里面的嘶喊的女声也是之坚持了一秒多钟。

　　然而，那股火云将这林间小筑燃烧之后，却是似乎更是凝聚在一起，随后闪烁出一道耀眼的白光，整个火云都是猛地爆炸开来，一股小型的蘑菇云，也是陡然出现在原地。

　　许久，那烟雾残渣散去之后，出现在先前林间小筑方位的，却是一个深深的大坑。

　　这大坑，几乎成圆形，直径足足有二十来米长，而深度也是有十几米高，先前的林间小筑，以及这原本坑内的黄土，如今却是已经完全被那股力量化作了灰烬。

　　而看着这一幕，凌青衍却是面无表情，同时目光冷厉的看向另一个方向。

　　那个方向，正是白无易逃离那林间小筑的方向，此时的白无易，兀自心有余悸地看着前方的大坑，刚才的那股力量，已经完全超脱了他的想象。

　　踏入尊级层次，也是有一些岁月，可白无易却也是清楚自己在许多尊级强者面前，都是不堪一击，或许任是那些顶尖势力后面的老家伙，他便敌不过。

　　前些日子的那对夫妇，却是他这些年来第一次战胜尊级层次的武者，倒是让他的虚荣心膨胀了几分。

　　终于，在短暂的震惊后，白无易也是发现了凌青衍三人，对于这三个凌空虚立之人，白无易却也是可以清晰地感应出，其中两个赫然是与他一般的尊级武者，而最后那个中年人，他却是看不出深浅。

　　顿时，白无易脸色微沉。

　　白无易清楚，即便是尊级巅峰武者，作为尊级武者的自己也可以轻易地察觉出对方的实力，可是眼前的中年人，却是看不出分毫。

　　转眼之间，白无易想起了一个传说，顿时也是脸色微变。

　　作为崇武大陆散人的白无易，踏入尊级层次也是有很大的运气成分在里面，没有宗门家族依靠的他，却也是凭借着自己的实力低调生存在崇武大陆间，直到跨入了尊级层次，才敢露面出来，成为了这慕容家的供奉！

　　在慕容家，他可谓是呆得极为高兴，他为人，最喜欢的便是女色，而这个，这在慕容家的几十年里，慕容家却是从来没有断过给他送美女过来。

　　如此，为慕容家做一些事情，他也是极为乐意，在他想来，那些事情，都是不会招惹到强大的尊级武者的！

　　因为是散人，所以白无易对于许多尊级强者知道的事情都是一知半解，便如眼前这中年男子的修为，他也是当作是一个传说，“难不成，那个传说真的是真的？这世间真的存在完全超越尊级层次的武者……”

　　白无易，并不知道尊级武者之上还有仙级强者的存在，在他的观念里，虽然听过一个传说，可却是也不知道那种武者的等级称号。

　　“他们，到底来干什么？”

　　白无易，可不认为眼前这三人是来找自己聊天的，看前面为首一个紫袍青年，看着自己的目光甚至于就差将自己完全吞掉了。

　　顿时，白无易也是疑惑了，这些年来，他可是都极为本分，从不去招惹有背景之人，可如今，怎地有这三人上门前来找自己，而且看刚才那道毁灭性的攻击，明显是要将自己置于死地。


第一百一十章 我，就是那个少年！

　　“三位前辈，不知道是不是认错人了？”

　　隔着远远的，白无易却是心有余悸，这眼前三人，其中两个还好说，与他一般是尊级武者，可是最后那个中年人，却是完全看不透深浅。

　　如果那个传说是真的，那他便是那凌驾于尊级武者的存在，这等人物，比那尊级巅峰层次强者都是强了许多许多。

　　别说这等强者，便是尊级巅峰强者出手，几招之内都能将自己灭杀，更别说是那比尊级巅峰强者还强大的武者……这点自知之明，白无易还是有的。

　　不过，白无易搜索脑海中的记忆，自信自己没有招惹过背后有这等强者之人，所以一时间也是祈祷眼前三个强者，只是认错人了，亦或是跟他有误会。

　　看着白无易脸色间的惶恐，皇澜却是已经撇了撇嘴，原本他还以为凌青衍恨之入骨的是什么人物，没想到却是这么个软柿子。

　　似乎觉得这样继续下去，根本就没有好戏看的皇澜，看着白无易，指着古力笑道：“我和他，只是来看戏的……而他，才是来找你的！”

　　说着，皇澜又是看向了凌青衍。

　　看到白无易双眸间似乎蕴含不相信，皇澜不由微皱眉，“怎地，你还不相信？哼！我便在此立誓，今日你们两人的事情，我与他都是不会插手！”

　　古力听到皇澜的话，也是点头。

　　他，一直以来都是以皇澜为尊，皇澜说怎样，他自然也是确定。

　　听到皇澜立誓，白无易顿时也是不得不相信，不过他却是知道，既然眼前这三人是一起来的，显然关系也是非同一般，这两人直接将自己撇除在外，是不是认为，这个紫袍青年，能够吃定我？

　　顿时，白无易心里又是一惊，若真是如此，那三个人动手与一个人动手又有什么区别？

　　“白无易！”

　　看到白无易，现在这副怂样，凌青衍嘴角不由划过一道揶揄，“当年，你不是很强么？”

　　当年？

　　白无易，猛地一惊……这个紫袍青年，竟是曾经与他见过面？

　　白无易搜索脑海之中，有关其它尊级武者的记忆，都是没有搜索到紫袍青年，而且白无易自问，以前遇到的尊级武者，除了西门狂夫妇之外，他都是礼敬有加，毕竟他当初的实力有限。

　　“忘了？”

　　凌青衍嗤笑一声，随后语气间也是带着一抹自嘲，“或许，你根本就从来没有把我放在心上，始终当作是那一只小小的，能够随意践踏的蝼蚁！”

　　白无易闻言，脸色微变，这紫袍青年的语气，可是夹杂着极为深重的仇恨。

　　不过，他始终却是确定，他绝对没有招惹过这个紫袍青年。

　　其实，这也难怪白无易，任是谁也不可能想到，十三年前还被他随意践踏尊严的小家族子弟，如今已经成为了一个尊级武者。

　　“前辈是不是认错人了？”

　　白无易语气间，满是诚恳。

　　“认错人？”凌青衍再次嗤笑，随后道：“如果你是叫白无易，如果慕容家只有你这么个尊级层次供奉……那么我想，我并没有找错人！”

　　看着白无易脸上的惊疑与惶恐，凌青衍却是嗤笑着提醒，“十三年前，你可去过那大秦国皇城‘天蕴城’？”

　　白无易闻言，顿时回忆，随后点头，“晚辈当初确实应慕容家要求去过一趟天蕴城，那是为了去夺取一柄凡俗间的神兵……不过，晚辈肯定，除了那件事情，却是绝对没有在那天蕴城惹是生非！”

　　为慕容家办的事，这几十年来也就那么几件，所以白无易还是记得的。

　　当初的那个倔强紫袍少年，白无易这些年也是记得，这些年来，每每想到那个少年仇恨的眼神，白无易不知道怎地，就是一阵后怕，不过却也是以为自己是多想了。

　　“很好，很好！”

　　凌青衍笑着点头，“亏你还记得，也不枉我这次来找你。”

　　对于当年的事情，一直是凌青衍的一个心结，虽然这些年没有刻意去回忆，但是事情发生了就是发生了，无可改变。

　　白无易这时候，顿时脸色微变，随后忐忑地看着紫袍青年，“前辈，难道你是为当初的那个少年而来？”

　　“看来，你还蛮聪明的嘛！”

　　凌青衍，诡笑道。

　　“前辈！”

　　白无易，猛地脸色一变，随后道：“我没想到当初那少年后面还有前辈的存在，所以……而且当初，晚辈也是对那少年留手了，最后即便没有得到神兵，也是放过了他……”

　　白无易，当然没有说当初天蕴城遭遇尊级妖兽破坏的事情，此时也是如此推脱。

　　当初，之所以没有立刻杀死那个少年，原因也只有他自己和那个少年清楚，所以他也是不认为这紫袍青年能够知道，所以也是如此道。

　　可他怎么也想不到，事情，根本不是他所想象的这个样子。

　　“哦？”

　　凌青衍看着白无易，反问道：“真是如此？”

　　“真的！”

　　白无易肯定会点头，“前辈你想想，当初那少年，不过是一个彩虹等级武者，我一个尊级武者若想击杀他，几乎是秒杀，只在眨眼之间！”

　　“可是，他最后却是活着，或许他心里有些不愉快，毕竟当初我威胁了他……”

　　凌青衍，笑看着白无易惶恐地叙述。

　　白无易此时，完全以为眼前的紫袍青年是当初那个少年的宗门前辈，这次来恐怕是想要为他讨回一个公道，如今却也是不断地解释，以希望这紫袍青年减少对他的敌意。

　　而另一边，皇澜和古力听着两人的对话，却是百思不得其解。

　　半响，凌青衍看着白无易，笑道：“你，说完了么？”

　　看到凌青衍似笑非笑，也不知道有没有消气，白无易不由继续道：“如果当初那少年现在还恨我，那晚辈愿意守护他十年，十年之内，绝对不让他受到任何伤害！”

　　白无易最后，甚至于愿意交出十年的自由！

　　“他不需要了，”凌青衍却是摇头，随后在白无易惊恐，以及不可置信的目光中，却是缓缓道：“因为，我，就是当年那个被你随意践踏尊严的少年！”


第一百一十一章 白无易，陨！

　　我，就是当年那个少年！

　　凌青衍笑着说出的一句话，却是让白无易整个人都是呆在了那里。

　　当初的那个少年，白无易清晰地记得，十三年前尚且不过是一个青级武者，连蓝级武者和紫级武者都算不上……可现在，站在自己面前的这个尊级武者，竟然说他是当初的那个少年？

　　这，怎么可能？

　　不过，凌青衍不说还好，一说，白无易却是发现眼前之人的脸上轮廓，与十三年前的那个少年却是极为相像，特别是那一对锐利傲然的眸子，还有高挺的鼻梁，以及那一对英气的剑眉，都是没有丝毫变化！

　　这，越看便是越像！

　　“当初，你不是说我是蝼蚁么，现在，我这个蝼蚁，便要领教一下你这个大象的实力。”凌青衍，嗤笑一声，身形却是已经一动，来到了那白无易身前不远处。

　　白无易，此时却是已经确认下来，这个紫袍青年，恐怕确实是当初的那个少年。

　　虽然不知道当初的少年，是如何在这短暂的十三年中从一个青级武者晋升成为尊级武者，但白无易也是清楚现在不是想这些的时候，此时的他，目光却是扫过远处的古力。

　　待得看到古力没有出手的冲动，以及先前那皇澜所说的誓言，白无易也是心中一定，随后看向凌青衍，“当初，我确实是看走眼了……没想到，只是十三年，你竟然便已经成为和我同等的存在！”

　　“不过，虽然都是尊级武者，但实力差距可也是极大……今日，我便训导训导你！”

　　白无易现在，知道凌青衍便是当初的少年，以及知道了他恐怖的天赋，虽然心底恐惧甚至于萌生了杀心，可他却是不敢，远处两人虽然说不会插手他们之间，可若是这紫袍青年死了，说不得他们肯定不会袖手旁观！

　　白无易，根本就没有想过凌青衍会比他强，毕竟凌青衍就算是跨入了尊级层次，恐怕也是不久。

　　“哼！”

　　凌青衍低喝一声，随后却是右手一动，一股小型龙卷风已经腾升而起，同时整个身体恍若利箭般射出，夹杂着小型龙卷风的右拳，也是直接向着白无易横扫过去。

　　嗤！

　　青色流光，划破长空。

　　皇澜，看着凌青衍的攻击，不由皱眉，“这青衍，怎地留手了？难不成，他还有什么目的不成？”

　　极为清楚凌青衍实力的皇澜，看到凌青衍的出手，却是不由皱眉。

　　凌青衍，为尊级巅峰武者，特别是还有掌握了那四大本源知道尊级巅峰力量的武者，若是全力施为，实力即便比那一般的天仙强者，可是不差多少，这眼前的尊级武者，恐怕眨眼之间便会被他所秒杀。

　　“小子，你这样的力量，我还不放在眼里。”白无易，看到凌青衍这攻击的强度，却是嗤笑。

　　随后，白无易身形一动，闪开凌青衍的这道攻击，右手猛地一抬，一朵不大不小的水花却是猛地凭空出现，随后在半空之上炸裂开来，“嗤嗤”的声音也是响起，一大部分攻向了凌青衍。

　　“弱水！”

　　凌青衍目光一凛，也是认出了这水花的本质。

　　虽然凌青衍如今身体强度已经堪比尊级妖兽，已经不怎么惧怕这数量不多的弱水，不过他却是依旧“狼狈”地闪了开去，好像一时之间处于下风。

　　远处的皇澜，顿时也是看出了这其中奥妙，看来这青衍，却是故意如此。

　　皇澜，好笑地看着那白无易，现在的白无易，似乎以为自己能够胜过凌青衍一般，每每出狠招压迫凌青衍，可是每次，凌青衍却是都险险地躲开。

　　时间，在慢慢地流逝。

　　半个时辰后，白无易却也是感觉到有点不对了，这眼前紫袍青年，实力明显比自己弱，可为何每每都是能够躲开，逃离危险？

　　一次两次，还可以说是运气，可是频繁了，却是显得诡异了。

　　看到白无易，似乎看出来了，凌青衍却也是猛地再次升空，这时候，一股气势却是自其身上散发而出，这隆隆的威势，即便白无易，也是微微色变。

　　现在，若是他再不知道刚才凌青衍只是在戏弄他，他也是枉活了这近两百年！

　　白无易，整个脸，此时都是涨得通红。

　　人说打人不打脸，可是凌青衍这般作为，却是与打白无易的脸一般无疑，尊级武者，心里都有属于自己的一片净土，那便是尊严，而如今，白无易的尊严，明显被凌青衍所狠狠践踏。

　　一个尊级武者，被戏弄到这个地步，其受到的羞辱，恐怕比死还要大！

　　“哼！”

　　见白无易如此，知道达到目的的凌青衍，心意一动，近百道风刃也是凭空出现，随后直接卷向了白无易的所在。

　　嗤！嗤！嗤！

　　噗！噗！噗！

　　没有任何的意外，这凌厉的百道风刃，在白无易整个身体被禁锢住的时候，将其完全绞碎在半空之中，铺天盖地的鲜血，也是洒遍了长空。

　　白无易至死也不明白，为什么十三年前那个弱小的少年，如今竟是成了这般强横的存在，甚至于在眨眼之间，便将其灭杀！而且，那少年头顶最后出现的血红色蟒蛇虚影，明显传出一道诡异的力量将自己禁锢，那又是什么？

　　看到白无易被自己亲手灭杀，凌青衍心里顿时也是一松，一股从来没有过的愉悦感从心底猛地升起。

　　原来，不知不觉之间，凌青衍心底早已经把十三年前的事情当作是一个心结阴暗面，只是一直以来他自己都是没有察觉，今天一过，他却是感觉前所未有地舒畅。

　　甚至于，他感觉，原本已经大成许久的火之本源一道的“爆”之奥义，似乎与天地间的联系更是近了一分。

　　“轰！”

　　根本没有任何的操纵，一股火之本源的力量竟是自动地凭空出现在凌青衍的头顶数十米处，随后更是直接炸散开来，似乎在映衬着什么一般。

　　感受到动静，凌青衍不由抬头，却是发现头上空无一物。

　　可是，远处的皇澜和古力，此时却是略显惊讶地看着凌青衍，特别是皇澜，嘴角已经含上一股笑意，“我这兄弟，两年之内，必入天仙！”

　　古力，也是慎重点头。

　　显然，刚才凌青衍头顶上空数十米处一闪而逝的那股火之本源力量，并不是那么简单。


第一百一十二章 震慑南宫家

　　慕容家，在大秦国中虽然只是一个大家族，可是许多势力都清楚，慕容家后面供奉着一个尊级强者，甚至于本身便有数个紫级后阶层次武者！

　　这样的势力，即便是与那顶尖势力的差距，也是不多。

　　而且，据说慕容家这些年来，家族内的几个紫级后阶武者不断地努力修炼，以求争取多出一个尊级层次武者，这样，也就有机会进军那顶尖势力之列。

　　崇武大陆间的顶尖势力，拥有的资源可不是区区一个大家族所能比拟的，所以慕容家有那等野心，也是无可厚非。

　　而若想进军顶尖势力之列，不只家族内的紫级武者需要一定的数量，其中紫级后阶层次武者更是需要有一些……而最重要的，却是这顶尖势力后面，必须得有几个尊级层次的武者守护。

　　然而，慕容家，就是这么一个无限接近顶尖势力层次的家族，在这几天里，其覆灭的消息却是如飓风般直接横扫大秦国区域，令得大秦国内的一些大家族都是人人自危。

　　特别是那大秦国东南区域的南宫家，更是惶恐不已。

　　南宫家。

　　南宫家位于大秦国东南区域的天会城，在天会城中南宫家的地位，便等同于在南辽城中慕容家的地位，不过比起慕容家，南宫家在天会城中的口碑显然好了许多。

　　而今天，临近天会城以南的山脉之中，那南宫家驻地的气氛却是有些沉静。

　　与许多家族不同，南宫家驻地并非直接进驻在天会城中，而是在天会城外，以南数里的山脉所在，这也就完全影响不到天会城中一般百姓的生活。

　　葱绿的竹林，九曲十八弯的羊肠小道，盘旋于这片山脉之中，而这片山脉中央，连绵的建筑群却是耸立而起，极为宏伟。

　　这里，便是南宫家的驻地。

　　此时，在南宫家大堂之内，正坐着十来人，为首坐在首位之人，却是一个中年男子，中年男子下巴上有着一抹山羊须，一双眸子极为灵动，一眼便能够看出是一睿智之人。

　　这人，正是南宫家的当代家族，南宫睿。

　　人如其名，南宫睿在南宫家，被称为第一智者，智慧超群，在南宫家无人能出其左右……更为难得的是，就是这么一个智慧卓绝的人物，武力修为却也是不低，是一紫级中阶武者，据说不需要多久，便能够破入紫级后阶层次。

　　不过今天，显然气氛有些不同，即便是南宫睿，也是难得地露出了慎重的神色。

　　“慕容家，灭了。”

　　南宫睿扫了一眼大堂内的诸人，道出刚刚不久收到的消息。

　　在场之人，尽皆都是南宫家的上层人物，南宫家的长老存在，此时突然听到南宫睿说出的话，顿时都是一愣，先前他们不知道家主召他们前来，是有什么大事的疑惑，一扫而散。

　　“是哪个顶尖势力出的手？”

　　南宫睿下手方，一个身着一袭灰色长袍，一头雪白色长发，颇有些仙风道骨意味的老者掀了掀眉毛，问道。

　　在他看来，慕容家的实力，比他们南宫家还强，而他自问他南宫家，即便纵观整个大秦国的大家族、大势力，除了慕容家外也是无人能够出其左右，所以才有此一问。

　　其余长老，此时也是同样的想法，一同看向南宫睿。

　　这件事情，乍一听到，确实有些让人震惊，不过旋即而来的，却是无尽的欣喜，若是顶尖势力动手，必然是因为慕容家做了什么，以慕容家那嚣张跋扈的个性也是极有可能。

　　而慕容家占据的资源，顶尖势力想必也是看不上，而在东南区域能与他们南宫家抗衡的势力，也是几乎没有。

　　“不是顶尖势力。”南宫睿摇了摇头，苦笑道。

　　若是顶尖势力出手，他也没必要现在这般无奈，可这动手的，据传来的消息，却只是一个小家族，而这个小家族，在前些日子，也是才灭了大秦国的两个家族。

　　本来，虽然震惊那小家族竟然能够请动尊级强者，但那李温两家，南宫家却是一点都不放在心上，也是没有多虑。

　　“不是顶尖势力？”

　　温家大长老，微微皱眉，随后问道：“难不成，是有几个势力联合起来灭的慕容家？”

　　“都不是……”

　　南宫睿摇头，随后直接道：“据传来的消息，这灭亡慕容家的却是那边远城市摩云城中凌家之人，据说这次，凌家出动了五个尊级强者！”

　　五个尊级强者？！

　　懵了，在场的南宫家长老完全懵了。

　　五个尊级强者，恐怕就是许多顶尖势力，也没有这么大的手笔吧。而他们南宫家，却更是没有一个尊级强者的存在，虽然他们后面也有一个尊级强者，可是不是亡族之事，那人却是不会出手，毕竟那人不是南宫家的人。

　　“家主，我没有听错吧，刚才你说，五个尊级强者？”

　　温家大长老，显然不信。

　　而左侧第五位的一老者，这时候也是摇头，“不可能吧，虽说前段时间有个灭了那李温两家的尊级强者，自称是为摩云城凌家出手，可他，却也可能事那摩云城凌家先辈的至交好友，不一定是凌家人……”

　　“凌家，虽然十几年前那次前去摩云城，我没有上门拜访过，”老者接着道，“可我从手下子弟中，却也是得知，那凌家，并没有紫级武者！”

　　老者，赫然正是十几年前，因为那《雍皇典》一事，前往摩云城的那个墨家长老。

　　南宫睿苦笑，“我也不愿意相信这是真的，可这是我的心腹密探传回来的消息……据说当时，那五个尊级强者也是直接凌空而起，更是在南辽城张扬地传出声音……”

　　知道南宫睿为人谨慎，不会无的放矢，在场的墨家长老都是相信了。

　　不过随即而来的，却是无尽的惊恐，如果那摩云城凌家真有那等力量，那横扫整个大秦国东南区域也只是时间问题，虽然他们后面也有一个在他们亡族的时候会出手的尊级强者，可人家，却是有五个！

　　“诸位长老莫惊慌。”南宫睿摆了摆手，让南宫家的众长老缓缓平复下心情。

　　“这摩云城凌家，先前灭那李温两家却也是有原因的，灭这慕容家，想必也是有其原因，”南宫睿沉吟道：“我已经让我那心腹，去查探慕容家这次被灭族的原因……”

　　“若是真有原因，那这慕容家也是该灭，我南宫家却是要和这摩云城凌家打好关系……”南宫睿，缓缓道。

　　“那若是没有原因呢？”

　　温家大长老，也是皱眉。

　　顿时，大堂内的气氛都是有些沉重，若是那摩云城凌家灭亡这慕容家，真的没有原因，那最大的可能便是看上了这大秦国东南区域的广阔资源。

　　这样的话，说不定摩云城凌家下一个出手的目标便是他们南宫家。

　　看到温家长老尽皆紧张起来，南宫睿却是摆了摆手，摇了摇头，“大长老说的，我也想过，可刚刚转念一想，却也是不大可能……先前，却也是我心急，完全迷失了心智，难以冷静地思考问题！”

　　闻言，温家诸位长老都是看向南宫睿。

　　南宫睿缓缓道：“各位长老，你们想想，这摩云城凌家，若是真的拥有五个尊级强者，还用得着跟我争夺这资源么？以他们的实力，即便进军那顶尖势力之列，也是毫无疑问！”

　　“顶尖势力拥有的资源，可不是我们南宫家拥有的资源所能比拟的！”

　　顿时，南宫家的长老都是双眸一亮。

　　毕竟南宫睿现在所言，也是极有道理，那有实力升为顶尖势力的摩云城凌家，却是不大可能看上他们南宫家拥有的资源。

　　“所以，我们也别多想，一切，都等我那心腹查探出来再说！”

　　南宫睿话一出口，其余长老都是点头。

　　因为南宫睿后面补充的话，大堂之内的气氛一时间却也是没有那么紧张了，一些长老，也是开口聊起了天，毕竟现在气氛也是不严肃。

　　“小隐，十几年前你曾经去过那摩云城，那凌家，真的那般玄乎？”

　　温家大长老，看向对面的一个老者，皱眉问道。

　　这被问到的长老，赫然正是当初前往那摩云城的南宫家长老，南宫隐。

　　南宫隐不由苦笑，看着大长老，“二伯，当初我也就是潜心寻找那《雍皇典》，对于凌家也是没有多大关注……凌家外面的实力，根据我们南宫家的子弟所言，却是修为极低，至于凌家之内，我们却是不知道了！”

　　南宫隐，竟然称这南宫家大长老为二伯，看来这南宫家的大长老，也是活了一些年月了。

　　南宫家大长老点了点头，“看来这摩云城凌家，还真是隐忍了许久……这时候，凭借着手中的尊级强者，却是大肆张扬起来，看来大秦国内的势力层次，又要产生变化了！”

　　闻言，在场诸人也是唏嘘不已。

　　这摩云城凌家，确实有魄力，拥有那等逆天的实力，还能够隐忍那么久。


第一百一十三章 凌展，西门家幸存者？

　　在南宫家被惊骇的时候，凌青衍一行人，连带着西门狂夫妇也西门绾绾，却也是随同凌青衍一起来到了摩云城。

　　看着摩云城就在前面，凌青衍看着西门狂，不由苦笑，“你这，可真是送了我一份大礼啊……这大礼，一会恐怕能把我那父亲给吓到！”

　　先前，在那大秦国东南区域南辽城灭掉了所有身具慕容家血脉之人，驱逐了其余之人后，西门狂也是大肆地运用元力，说出了一句整个南辽城都听得到的话。

　　“慕容家灭，慕容家的资源，十天之后，由我摩云城凌家承接！”

　　一声恍若雷霆震怒的声响，却是霎时震动了整个南辽城，顿时南辽城一时间也是沸腾了起来。

　　摩云城凌家，又是摩云城凌家！

　　前些日子，摩云城凌家高调灭掉那李温两家的事情，余波现在还没有散去，没想到摩云城凌家这次却是再次高调出场，直接覆灭了南辽城中，占据南辽城过千年的霸主慕容家！

　　慕容家，论根基，可不是那李家所能比拟！

　　起初，刚刚听到慕容家覆灭，南辽城中可谓是沸腾一片，毕竟他们都被慕容家压抑了许久许久，但都是敢怒不敢言，如今慕容家覆灭，他们也是可以肆意地道出心声。

　　不过随即，南辽城中之人又是陷入了一场寂静。

　　那摩云城凌家，显然实力非常，而十天后接收南辽城显然也是毫无疑问，可是这凌家，他们都是不了解，会不会是与慕容家一般残暴的家族呢？

　　但是，转瞬，他们却是定下心来。

　　因为南辽城中，也有一些商人去过摩云城，他们都是很了解凌家低调的作风，顿时也是纷纷帮凌家说话，一时间，南辽城中的居民，甚至于期待凌家的到来了。

　　“吓到那是肯定，”西门狂笑道：“不过我想，更多的应该是开心吧……你们凌家，若是能在你父亲的手中成为大家族，乃至顶尖家族，那可是在你们凌家之中，光耀的一笔啊！”

　　凌青衍闻言，也是一笑，不由点头。

　　确实，凌青衍也是清楚，自己的父亲，这一生却是几乎都在为凌家付出，若是凌家真能够成为崇武大陆间的顶尖家族，屹立于崇武大陆的金字塔顶端，他必然也会极为高兴。

　　“走吧，我们进去！”

　　凌青衍一行人，在外面缓缓地落了下来。

　　报了家仇，西门狂此时却是意气风发，完全像是变了个人，而他身边的兰柔，也是如此，至于西门绾绾，更是恢复了先前的活泼个性。

　　走在摩云城路上，也是有许多摩云城中的居民认出了凌青衍，纷纷与他打着招呼。

　　而凌青衍，却也是对着他们一一微笑点头回复，让他们都是一阵惶恐。

　　“凌少爷，对我笑了耶……”

　　“也对我笑了！”

　　“凌少爷，完全没有一点架子，他现在可是尊级武者，崇武大陆间的顶尖存在啊……”

　　“哼！我们摩云城中的凌少爷，那可是比嬴政陛下还要天才的人物，自然不能以寻常之人的标准衡量！”

　　……

　　众多与凌青衍打过招呼，又得到回应的摩云城中人，看着凌青衍等人离去的背影，都是纷纷议论。

　　若是以前，凌青衍这般友善，他们不觉得有什么，最多也就意味凌青衍家教好而已。

　　可是现在，凌青衍可是那传说中的尊级强者，在崇武大陆间更是金字塔般的存在，还能如此对待他们，他们的感受自是极为不同。

　　当凌青衍带着西门狂等人回到凌家的时候，凌璈夫妇正好也在大堂讨论着一些事情，看到凌青衍带来了三张陌生面孔，顿时也是疑惑地看着进来的凌青衍，“衍儿，这三位是？”

　　“父亲，母亲，这是西门狂西门先生，”随后，凌青衍又看向兰柔与西门绾绾，“这是西门先生的夫人，也是‘冰鸾宗’的大长老，而这位，却是他们的义女，西门绾绾。”

　　知道西门狂三人，恐怕要在凌家住上一段日子，凌青衍也是笑着介绍。

　　“冰鸾宗？”

　　顿时，凌璈和上官芸都是惊愕地看着兰柔，冰鸾宗，他们自然知道，那可是崇武大陆间的顶尖势力，更是崇武大陆上仅有的两个传承了上万年的顶尖势力其中之一，这等势力的大长老，竟然来到凌家，他们自然惊讶。

　　“兰长老！”

　　凌璈和上官芸，纷纷行礼。

　　而兰柔，却是连道不敢，同时也是赞叹凌璈夫妇生了个好儿子，提到凌青衍，即便是兰柔，脸上也满是赞赏。

　　“西门先生？”

　　凌璈突然转头，看向西门狂，“不知道西门先生，与几十年前被灭族的西门家，有什么关系？”

　　西门一姓，本就极少，所以凌璈也是如此问道，同时，凌璈心里却是在想着另外一件事情，但是这事情，却是只有等确认了西门狂确实是几十年前那个西门家之人，才好说。

　　西门狂，听到凌璈的话，即便现在已经为家族复仇，还是不由感觉有些凄凉，“当初的西门家家主，正是家父！”

　　“这……”

　　凌璈，目瞪口呆。

　　同时，凌璈猛地回头，看向凌青衍，急促道：“衍儿，快去找大长老，让他前来大堂一趟！”

　　看到自己父亲听到西门狂自认是几十年前的西门家之人，便这般反应，凌青衍不由疑惑，同时皱眉，“父亲，怎么了？”

　　“别问那么多，快去！”

　　凌璈此时，却是似乎极为着急。

　　凌青衍见父亲如此，也是不再多问，直接闪身出了大堂，向着凌家大长老凌展所居的方向掠去，一路上速度也是极快。

　　大堂之内，凌青衍离去后，西门狂却是疑惑看向凌璈，“凌家主，这是？”

　　凌璈，歉意地一笑，随后道：“不好意思，我太激动了……一听到西门先生原来是几十年前那个西门家的人，我这心情，却是难以抑制了！”

　　闻言，西门狂更加疑惑了。

　　而皇澜几人，也是带着疑惑看向凌璈。

　　感受到目光的注视，凌璈终于还是说出了一件事情，“几十年前，西门家灭族的事情，消息也是传遍整个大秦国范围之内，据说当初的西门家，几近被灭族，逃出来的人，屈指可数！”

　　凌璈缓缓说着，同时他也是注意到，西门狂身上此时却是散发着一股暴虐的气息。

　　显然，西门狂又回忆起了几十年前的往事。

　　“其实，这件事情，对于我们凌家这样的小家族而言，根本就没什么影响……可是，当初那件事情传遍大秦国区域的时候，我的父亲，上一代凌家家主，却是带回来一个身受重伤的人！”

　　说到这里，凌璈也是大有深意地看了西门狂一眼。

　　顿时，西门狂终于也是猜出了一些，双眸猛地发亮，紧紧地看着凌璈，等着他的下文。

　　“当时，我还只有几岁，看到那浑身沉寂于血泊之中的中年人，也是直接被吓哭了……我的父亲，当时也是下令，整个凌家都封闭了他带回来这么一个身负重伤之人的消息！”

　　“渐渐地，那个中年人的身体也是在我凌家的照顾下，缓缓地恢复……后来，我们一家才知道，原来他便是那被灭族的西门家的人！”

　　凌璈说到这里，西门狂却是已经激动地问出声，“那人在哪？！”

　　可是凌璈，却似是没有听到西门狂的话一般，兀自叙述着，双眸间的目光也是有些飘渺，“那人，先是沉寂了几年，后来，经过我凌家的家族会议之后……”

　　“凌家，少了个外来的客人，多了个长老！”

　　西门狂猛地醒悟，又想起刚才凌璈让凌青衍去请一个什么凌家长老过来，顿时也是双眸发亮。

　　原来，他只以为几十年前的西门家，只有他一人逃了出来……可谁想，现在听凌璈这么一说，显然西门家还有另外的存货之人，顿时也是紧张起来，他也很想知道，那人，究竟是谁！

　　西门狂，紧紧地盯着大堂外面。

　　兰柔，也是可以感受到西门狂现在的心情，顿时也是握住了他的手，紧紧地握住，想要帮他分担一下。

　　时间悄然流逝，渐渐地，沉寂的外面，却是传来了几道由远至近的脚步声。

　　这夹杂着脚步声前来的声音，却是还有一道年迈的声音，“小青衍，家主找我来到底是为了什么？怎么这么神神秘秘，紧紧张张的？”

　　“大长老，我也不知道，”凌青衍的声音有些无奈，“父亲刚才，满脸着急，我也根本来不及问……等下，你到了，父亲应该便会说了，我也是好奇得很！”

　　“嗯，快走！”

　　脚步声，直接响起在大堂之外。

　　渐渐地，凌青衍的身影缓缓出现在大堂众人的眼前，而在他身边，却是还有一个精壮的老者，老者虽然一头白发，可是那脸庞，却是一点也看不出老容。

　　“展……展哥！”

　　西门狂那夹杂着兴奋的声音，在看到那进来的老者的时候，却是猛地兴奋响起，同时，他此时的脸颊上，却是充满了激动。

　　而凌家大长老，猛地听到这有些熟悉的声音，也是愣了。

　　一时间，时间仿佛完全停止了流动。


第一百一十四章 堂兄弟

　　“展哥！”

　　一道有些熟悉的声音，夹杂着这几十年来都是再没有听过的称呼，让刚刚进入大堂的凌展整个人都是一怔。

　　旋即，顺着声音发出之处，凌展的目光，也是定在了西门狂那壮硕的身影之上。

　　高大的身影，一头长发没有束起直接披在后面，坚毅的脸庞更是夹杂着沧桑，让人一眼就知道这是一个铁血男子……可是，凌展此时看着眼前之人的目光，却是隐隐有些不同。

　　有激动，有迷茫……

　　当年的西门家的天之骄子，他那堂弟，掩盖住了西门家所有子弟的光芒，那时候他甚至于也是有些嫉妒那个堂弟，可是当西门家被灭门的时候，他心里想的最多的便是，那个天才绝艳的堂弟，可曾逃脱慕容家的劫杀！

　　或许，那时候的他，只认为自己那个天才堂弟以后才有可能帮整个西门家复仇！

　　而眼前的男子，那脸上的轮廓，以及那眼神，跟当初的那个天之骄子是何等的相似，顿时，凌展的声音也是沙哑响起，“你……你是小狂？”

　　西门狂，当初的西门家里，也是有着一些族兄，这些族兄，在私下里，都是叫他一声“小狂”。

　　“是啊，展哥！”

　　西门狂，终于确定下来，这眼前老者，赫然正是当初的那个堂哥，西门展！

　　看到西门狂确认，凌展的脸上骤然出现股股激动，便似是一个流落在外许久的孤儿，重新看到了生自己的父母一般，猛地身形一动，与那边掠过来的西门狂紧紧地抱在了一起。

　　“小狂，你没死，哈哈！哈哈！”

　　“展哥！”

　　两个分别了几十年的堂兄弟，再次相见。

　　或许，几十年前，他们的感情一般，并不是十分深厚，可是在西门家灭族几十年后的今天，这原本有些生疏的堂兄弟再见，却是极为感人。

　　几十年的时间，足以改变很多事情。

　　凌青衍，此时也是完全懵了。

　　他与凌璈等人不同，旁边的人，经过凌璈的叙述，都是隐隐猜到了这凌家大长老与西门狂的关系，只有凌青衍，才被蒙在鼓里。

　　旋即，凌青衍也是看到了凌璈等人不同于自己疑惑的目光，极为坦然，不由也是走近前去，来到上官芸的身边，“母亲，他们……怎么我看你们，一点都不惊讶？”

　　笑了笑，上官芸擦去脸上的几滴泪水，显然她此时也是被西门狂两人兄弟再见的场面感动。

　　随后，上官芸，也是低声跟凌青衍叙说起了先前凌璈所说过的一切。

　　凌青衍，顿时双眸一怔，同时看向凌展，不可思议道：“没想到，大长老竟然还有这么一段故事……真是没想到，几十年前，他竟然是那大家族西门家中的子弟！”

　　上官芸，此时也是点头。

　　这大长老凌展的事情，先前她也是不知道，也是刚才听凌璈说了才了解。

　　渐渐地，凌璈等人也是相继退了出去，将这大堂内的空间留给了西门狂和凌展，也就是西门展兄弟二人，大堂之内酝酿着的悲凄兄弟情谊，即便是他们，心里也是极为感动。

　　在凌璈等人走后，西门狂和凌展却是已经相继坐了下来。

　　“展哥，当初你是怎么逃出去的？”

　　原本以为西门家幸存之人只剩下自己一个的西门狂，看到自己这个表哥竟然也还活着，心里顿时有千言万语想要问。

　　凌展闻言，双眸间的神色顿时有些迷茫起来，“当初，那慕容家突然杀上门来，没有丝毫的留情……看着家族之人接连死去，而家主他们那些紫级层次武者更是遭受到了慕容家后面那个尊级武者的截杀，家族之人，根本就挡不住慕容家的精英！”

　　凌展的一双拳头，猛地抓紧。

　　即便已经过去几十年，凌展却是从没有忘记自己是西门家的人，心里也万分希望有一天能为西门家复仇，可他却是知道，那机会极为渺茫。

　　直到，凌家之中出了凌青衍，而凌青衍更是成了尊级武者后，他心里的曙光，才出现了几分，不过因为知道凌青衍才跨入尊级层次不久，凌展也是不觉得凌青衍能胜过那慕容家后面的尊级武者，所以也是继续隐忍。

　　“看着家族之人一个个死去，我也是没有任何办法，只想到了逃！留得青山在，不怕没柴烧，我只有逃！”

　　“可是，我终究还是被发现了，被慕容家的精英子弟击成重伤……然而，我身边的一个护卫，却是不知道从哪里跳出，直接死抱住了那个慕容家子弟，让我逃走……”

　　凌展的情绪，极为浓重，“看着我身边的那个护卫，被那慕容家子弟一拳一拳地轰中脑袋，我的心在流血……”

　　西门狂，此时完全可以体会凌展当时的心情，煞气也是猛地升腾。

　　“后来，我一直逃，也不知道逃了多久，最后昏倒在了一条道路上……最后，也是被一个好心人救了，然后带回了他所在的家族。想必你也可以猜到了，便是这凌家！”

　　“在凌家，我受到了上宾般的接待，凌家的人，再次让我感受到了家的气氛，伤好之后，我也是留了下来。”

　　凌展缓缓叙述着他这些年的事情。

　　随后，凌展看向西门狂，“小狂，你呢，这些年，你是怎么过来的？”

　　西门狂看着凌展，也是跟他说起了自己当初被慕容家长老一路追杀的事情，毕竟他当初便已经是紫级初阶武者，也是慕容家特意“照顾”的对象……还有最后，被上官家的老祖宗救了的事情，也是说了出来。

　　“活着就好，活着就好，”凌展脸上，两行泪水缓缓地被蒸干，笑道：“只要你我兄弟活着，我们西门家的仇，终有一天可以得报！”

　　“不需要了！”

　　西门狂的一句话，却是让凌展一愣。

　　随后，凌展心底更是腾升起了一股怒气，“小狂，难道你就忘了我西门家那千口人命？当初，家族费了多少功夫培养你……难道，这一切，才这么几十年，你都忘了吗？”

　　“不！”

　　西门狂摇头，随后苦笑道：“展哥，我的意思是，当初灭亡我们西门家的罪魁祸首，那慕容家，现在已经被灭族了！”

　　凌展，听到西门狂的这话，顿时懵了。

　　几十年来，自己日思夜想都想要覆灭的慕容家，完了？


第一百一十五章 西门狂的打算

　　“慕容家，真的灭族了？”

　　凌展有些不敢置信地看着西门狂，待得见其笑着确认，也是终于相信了。

　　一时间，凌展犹如处于云里雾里，那个他心里几十年来都想要将其挫骨扬灰的家族，就这样被人灭了，顿时，凌展回头看向西门狂，“那你可知道，是哪个势力灭了慕容家？”

　　“远在天边，近在眼前！”

　　西门狂，却是如此笑道。

　　顿时，凌展眉头陡然一皱，不知道西门狂为何这么说。

　　西门狂见凌展这边，也是不再玩笑，笑着与凌青衍说了最近这些天的事情，以及现在东南区域流传开的消息，那消息中，赫然正是摩云城凌家覆灭了慕容家，还有就是十天之后，摩云城凌家会去接收慕容家的一切。

　　凌展，彻底地愣了。

　　自己现在所在的凌家，覆灭了慕容家？

　　随后，凌展却也是没有在所问什么，看着西门狂，眼里有的只是歉意，“这些年来，你辛苦了……”

　　西门狂为了复仇，计划了十几二十年，却是让凌展感受到西门狂的执着，还有这其间的艰辛，凌展也是可以想象，对此，他心底也满是愧疚，毕竟他也是西门家的人，可却是什么都没做。

　　看到凌展这边，西门狂哪还不知道他在想些什么，不由转移开话题，“没想到，堂哥你不仅活着好好的，还是这凌家的长老……这周周转转，到头来，还都是一家人啊！”

　　凌展闻言，顿时也是感慨。

　　随后，两人也是联袂出了门，门外，凌璈等人却是没有离开，兀自站在那里。

　　一时间，凌家人都是向凌展祝贺，遇到了失散多年的堂弟，而凌展，却是兀自感激地看着旁边的凌青衍，他知道，这次若不是因为这个小家伙，别说报仇了，恐怕便是自己这堂弟，也要折在那南辽城。

　　毕竟，皇澜和古力，都是看在凌青衍的份上，才会出手的！

　　凌展，并不知道，那慕容家后面的白无易，皇澜和古力却是未曾出手，完全是凌青衍一个人独自出手击杀的。

　　看到天色已经不早，上官芸也是笑道：“大家都到那内屋客堂去吧，天色已经不早，我这边让他们去准备酒菜……大长老和西门先生相认，却是值得庆贺！”

　　凌璈，也是点头，随后带着诸人，一同走向了那内屋客堂。

　　饭菜却是没有那么快好，可酒，一时间却是被抬上了桌。

　　西门狂和凌展相认，纵有千言万语，一时间也是不知道如何说起，西门狂也是转移了话题，举起酒杯，看着坐在主人位的凌璈，笑道：“凌家主，我西门狂，再次先恭喜了！”

　　而西门狂出声后，兰柔和西门绾绾，也是一起举起了酒杯。

　　凌璈一怔，显然不知道西门狂几人这是为了什么，“西门先生，云长老，你们……”

　　凌展见凌璈疑惑，也是顿时笑着跟凌璈说了西门狂几人来之前做的事情，慢慢地叙述着……而凌璈却是震惊地听着，听到后来，更是扫了皇澜和古力两眼，随后更是看向凌青衍，“衍儿，这么重要的事情，你竟然没告诉我？”

　　虽然语气间带着责备，可是在场诸人却是都可以从凌璈的语气间，察觉到一股兴奋。

　　凌青衍撇了撇嘴，却是没有说话了。

　　心里却是在嘀咕，“这一回来，就被你老人家叫去找大长老，随后更是因为大长老原来出自那西门家的事情分神，哪有机会说啊。”

　　慕容家所占据的资源，虽然凌璈只是摩云城凌家，一个小家族的家主，但却也是知道蕴含的意义。

　　那，绝对是比目前凌家所有资源的百倍，乃至千倍之多！这，就是大秦国，乃至整个崇武大陆间大家族的好处。

　　随后，直到兰柔带着侍女端上了饭菜，凌璈才回过神来，不过整个过程中，他的心绪却早已经不知道去了哪里，当诸人谈笑吃完之后，凌璈更是拉着上官芸告辞离开，去商量入主那东南区域的事情了。

　　凌璈夫妇刚离开，西门狂却是揶揄看向凌青衍，“凌小子，我看你一点都不想你父亲啊……我就不懂了，似你父亲这么干练的人，怎么能生下你这么个懒惰的儿子，这次的事情，对于凌家来讲，可是大事！”

　　凌青衍苦笑，这些事情，就算他想要帮忙，那也是一窍不通了。

　　这个世界的规矩，几乎与上一世所在的东方国度完全相异，即便凌青衍有心去与凌璈一同谋划以后在那东南区域凌家的立足和发展，那也是有心无力，根本无从说起。

　　这一世，凌青衍的心，完全都是投入了修炼之中。

　　“你们准备呆多久？”

　　凌青衍，突然看向西门狂。

　　这次西门狂来凌家居住，也是为了帮凌家造势，毕竟先前在那南辽城可是他出的手，说出那话的人也是他，所以他也是打算一直呆到凌家完全掌控了原先慕容家拥有的一切的时候，才带着妻女离开。

　　由此，他也是这般告之凌青衍。

　　凌青衍闻言，点了点头。

　　“那你们离开之后，可有打算？”

　　凌青衍又问道，同时大有深意地看了西门绾绾一眼。

　　自上次看到西门绾绾取出那凤舞剑，以及她看向那凤舞剑上的柔情，凌青衍便感觉，西门绾绾心里似乎有了那宇文成林；而几年前，在那夏禹国，宇文成林也是曾经提起过西门绾绾，虽然言语间很是朦胧，但是凌青衍却也是可以意识到他话语中的那一股奇特意味，现在想想，却是真的。

　　“夏禹国！”

　　西门狂的一句话，让凌青衍猛地惊愕。

　　这时候，便是西门绾绾，也是惊讶地看着西门狂，他没想到这次过后，他的义父竟然是准备带着她和义母到那夏禹国定居。

　　看到西门绾绾的惊讶，兰柔却是不由笑道：“傻丫头，真以为你的那些事情，义父义母不知道么？”

　　顿时，西门绾绾完全意识到是怎么回事，脸颊顿时羞红。

　　她万万没想到，数年前与宇文成林相遇，随后长大后的她更是与宇文成林相互产生了好感，相互之间，就只差其中一人捅破中间的那层纱，便能够走在一起的事情，竟然也被义父义母知道了。

　　除了旁边的皇澜和古力云里雾里之外，作为过来人极为有经验的凌展，还有早有猜测的凌青衍，嘴角却也是露出了一股微笑。


第一百一十六章 袁家的妥协

　　十天的时间，转眼便已经过去，但是摩云城凌家这几天却是忙碌了起来，隐隐间，即便是摩云城中的居民，都是可以看出凌家迁徙的动向。

　　正当摩云城中人尽皆疑惑凌家为何如此的时候，从摩云城外面传进来的消息，却是让他们哑然，那大秦国东南区域作为一方霸主的慕容家，竟然倒台了！

　　而覆灭慕容家的，却赫然是自己所在摩云城的凌家！

　　慕容家，在大秦国区域成名千余载，同时臭名也是昭著，但因为其有一定的实力，顶尖势力又懒得与其计较，也是生存到了现在……此时，这么一个大秦国中的恶瘤被铲除，自然有许多人高兴不已。

　　而一时间，那先前便已经名扬大秦国区域的摩云城凌家，又再次出现在大秦国中人的眼里。

　　“没想到，我们摩云城凌家，有一天也能站到现在的高度！”

　　“哼！有凌少爷在，凌家的崛起只是一个时间问题而已……以前，我只以为凌家是因为凌少爷进了天剑宗，受到天剑宗的袒护才在摩云城中只手遮天，看来，却是错了！”

　　“凌少爷，确实是强者，没想到我们这小小摩云城，竟然也出了一个这么惊人的强者！”

　　“凌家要迁徙了，唉，也不知道是整个家族迁徙，还是留下一些根基在摩云城！”

　　……

　　摩云城中之人，尽皆唏嘘不已。

　　而作为众人瞩目焦点的凌家，此时却是热火朝天，一队队凌家护卫列队走向门口，而后面，却是跟着他们的一些家眷……凌家院落，也分几块区域，凌青衍一家所居，却是方位最好的，而另外的，却是一些家族护卫的居所，他们也有属于自己的院落，而他们的家眷出门，却几乎都是从凌家侧门出去，或许，这就是崇武大陆间等级观念的影响。

　　“父亲，”凌家门口，凌青衍站在那里，笑看向凌璈，“摩云城中，你准备留下谁驻守？”

　　凌青衍很是清楚，摩云城，乃是凌家发家之地，就算凌家真有一天站在崇武大陆最巅峰，自己的父亲也是不可能将其舍弃的，也是有此一问。

　　“自然是你霸叔，”凌璈理所当然道：“这些年来，你霸叔可是我的左膀右臂，帮了我很多，对于摩云城中凌家的事物也是极为熟悉，所以交给他，却是再好不过……”

　　凌青衍点头，随后笑道：“我还以为，你会让四叔接管这里呢……不过，话说，父亲，四叔这几年，都在干些什么，怎地三年前回来没看到他，现在也没看到他？”

　　凌璈苦笑，随后道：“自从你进入天剑宗后，那小子也不知道发了什么疯，说要出去游历，顺带给我找个弟媳，现在虽然时常传回书信，可人却是没回来过……”

　　“从他书信中，似乎他现在已经给你找到了婶婶，可却是没有回来一次……似乎有什么顾忌，我真怀疑，这小子不会是给人倒插门去了吧！”

　　凌青衍，不由一怔，想起自己那四叔的性格，还真有可能。

　　“准备一下，我们启程去那南辽城，”凌璈看了凌青衍一眼，笑道：“你母亲和你妹妹，现在估计正在忙着收拾东西，唉，到了南辽城，什么东西没有，至于那么麻烦么。”

　　凌青衍，顿时也是苦笑。

　　这女人的事情，他还真是不怎么懂。

　　半个时辰后，属于凌家的绵长车队却是直接出了摩云城，让摩云城中人都是一阵感慨。

　　摩云城凌家，也要崛起了！

　　在凌家车队出行的时候，在摩云城中的另一个家族“袁家”，却也是并不平静。

　　袁家大堂之内，袁家上下数个长老，以及家主，还有几个家主之子都是坐在里面，不过此时看其中一些人面红脸赤的神色看来，显然并不如何愉快。

　　“家主，我袁家，堂堂一个家族，如何可能归附于那凌家！”袁家大长老愤愤地看着袁家家主袁弘，怒声道。

　　他袁家，虽然因为十几年前凌家的崛起，见见被凌家的光辉完全覆盖，昏沉一片，可毕竟还是一个独立的家族，拥有绝对的自主权！

　　可现在，家主袁弘竟然说要向凌家投诚，让袁家成为凌家的附属家族，这是他所不能接受的。

　　附属家族，那是什么？

　　说得好听点，附属家族可以得到依附家族的庇护，拥有绝对的安全度；可说的难听点，附属家族，便是那依附家族的走狗，什么时候依附家族看它不顺眼了，随时可以一脚踹掉。

　　袁弘，默默地看着袁家大长老愤恨言语，却是没有结果话语，而是看了看自己的几个儿子，和其余的几位长老。

　　因为，他也知道他这个决定却是有些唐突，所以他也是想听听其余人的意见。

　　“家主，虽然我们袁家现在在夹缝中生存，可毕竟家族还在……”袁家二长老，叹了口气，道：“可若是依附那凌家，我们袁家，还算是以前的袁家吗？”

　　袁弘的脸，猛地也是一抽。

　　这些事情，他都曾经想过，依附凌家的想法，自心底来说，他也是极为不愿。

　　想十几年前，袁家尚且和凌家平起平坐，他与凌家家主凌璈每次见面，都是以同等的身份对待……可是眨眼十几年过去，两人的地位，却是犹如天翻地覆一般。

　　原本，凌家有天剑宗在后面也就算了，自己不去主动招惹它，也不会有什么事情，在他想来凌家自身也没有对付他们袁家的绝对实力！

　　可是，这次那凌家少爷回来，以及那传遍大秦国周边区域的事情，凌家，覆灭了李温两家，却是让他惊恐了。

　　别说那大家族李家，便是流云城温家，也不是他们袁家所能招惹的存在！

　　而正是这两个家族，却是被摩云城凌家灭掉了，而且据说，帮凌家出手的还是自称凌家之人……这也就算了，可是那凌家当初的那个天才小子，竟然也是已经跨入了尊级层次！

　　别说尊级层次，便是紫级层次的武者，他们袁家也是没有！

　　这些年来，他们袁家也是仅有两个长老，堪堪破入了蓝级初阶，这样的实力，与现在的凌家相比，完全就是蝼蚁与大象的区别……

　　当时，袁弘心里便在挣扎，是否要向凌家投诚，毕竟凌家现在这么强势，崛起也是在转眼之间。

　　可是，心里还没有完全下决定的时候，外面又是传来消息，说是摩云城凌家，一举覆灭了那大秦国东南区域的慕容家，更是霸占了慕容家原有的资源，现在更是已经开始搬迁过去。

　　慕容家，在大秦国内，可是只差那顶尖势力一丝的大家族，执掌大秦国所有大型家族的牛耳，虽然袁弘只是小小袁家的家主，可这个，却也是知道的。

　　袁弘，心底的那一丝自尊，彻底地被击溃。

　　但是袁家，终究不是袁弘自己的一个人的，如此也是出现了如今袁家大堂之内的一幕。

　　看到自己的几个儿子，都是傻坐在哪里，兀自脸色惊诧，袁弘心底苦涩，为何人家凌家，仅有一个儿子，却是那般出色，甚至于将凌家，带到了现在这个地步。

　　而反观自己的几个儿子，却是没有一个可用之材。

　　心底苦涩，袁弘不想继续讨论下去，手一摆，“好了，我决定了，改日便登凌家之门，说明我袁家归附一事……”

　　看到大长老还想开口，袁弘不由苦笑，“大长老，难道你真的就一点也看不出现在的情势么？这凌家，以现在的势头，就算是成为大秦国新晋的顶尖势力，恐怕也是极有可能……”

　　“你现在心里不舒服，无非是觉得这凌家，以前曾经和我们袁家一般是小家族而已……可是现在，凌家却是崛起了，不再是以前那个我们可以比拟的小家族！”

　　“人家现在，便是尊级武者，也能够驱动！”

　　袁弘的一番话，却是猛地震动于袁家大堂之中。

　　袁家长老几人，顿时一怔，随后想想，他们之所以反对，也确实是他们那卑微的自尊在作怪……若是大秦国一个顶尖势力要他们归附，恐怕他们屁颠屁颠地都会贴上去抱大腿吧？

　　而现在这凌家，显然潜力无限，他们为何不肯？还不是因为那过去凌家的缘故。

　　“家主！”

　　袁家长老，看着满脸愁容的袁弘，顿时都是低下了头。

　　若说袁家之中，现在承受着最大压力的人是谁，莫过于袁弘，而现在，连袁弘都愿意放下自尊，让袁家去依附那个原先与他们一般的凌家……他们，又做了些什么？

　　袁家大堂，顿时沉寂一片。

　　而几乎在同一时间，袁家大堂上面的房梁之上，却是趴着一个黑色肉嘟嘟的物体，仔细一看，却是一只黑色的小獒犬。

　　“唔，算你们识相！”

　　小獒犬的低哼声，慢慢想起，诡异地却是没被袁家大堂内的诸人发现。

　　“看来老大，先前应该也是猜到了吧，不然也不会让我先听听这袁家的动静，再决定动不动手，哼！死老大，臭老大……走咯！”

　　低低的稚嫩自语，再次响起，随后只听到“呼”得一声，那房梁之上，哪里还有什么踪影？


第一百一十七章 归元宗

　　凌家的搬迁如火如荼，但却是没有任何势力前来横生枝节，很顺利地，凌家直接在南辽城中安置下来，不过却没有直接入住慕容家原本的驻地，而是先派遣家族子弟和请了大量的工人，按计划修缮着慕容家的驻地。

　　而那修缮的驻地图，不是出自别人之手，赫然正是凌青衍所画。

　　当凌璈看到自己儿子递给自己的图时，也是为里面的古典建筑所折服，这里面的建筑群落，宏伟而不奢华，简洁而不寒酸，却是别有一番大家风范。

　　凌璈当场，便问自己的儿子，这是哪位建筑大师所画……当听到凌青衍说是他自己所画时，凌璈的样子，却是如同木鸡一般，呆滞了半响，倒是让当时跟在旁边的上官芸，忍俊不禁。

　　不过，上官芸也是疑惑，自己的儿子，是她看着长大的，却是未曾听过他还有这等本事。

　　一个月，仅仅一个月的时候，在耗费诸多的财力请动南辽城几乎所有修缮工人连夜赶工之后，原慕容家的驻地却是产生了翻天覆地的变化，那脸面的崭新建筑群，根本不符合这崇武大陆一般建筑的风格，极为另类。

　　若是有凌青衍上一世所在东方国度之人来到这，看到这样的建筑，恐怕绝对会惊呼出声，“古典园林！”

　　确实，凌青衍所画的那建筑，赫然正是他上一世所在东方国度的园林建筑。

　　今天，却是凌家人全体搬入这片驻地的日子，一大早，南辽城中便人流涌动，很大一部分人，却是出来好奇地观看凌家人的，毕竟，这凌家以后，可是南辽城中的土皇帝了！

　　而凌家的护卫与仆人，先前却也是接到凌璈的命令，对这南辽城中的居民，要抱以友好的态度，所以一时间，南辽城中之人看到那凌家护卫投过来的笑容，都只感觉如沐春风。

　　“这凌家的护卫，真是好素质！”

　　“是啊，是啊……”

　　“唉，凌家怎地不早点覆灭了那慕容家，这样我们先前也不用那般纠结离不离开南辽城了！”

　　“现在不也一样，不需要搬家了！”

　　……

　　南辽城中之人，都是议论纷纷。

　　慕容家的驻地完全被修缮，可是驻地后面的后山，却是动也没动，这也是凌青衍的意思，当初凌青衍虽然只去过那边一次，却也是被那里面的风景吸引，那里，绝对是一个修身养性的好地方。

　　而果然，当凌家的数位长老看到那后山清脆竹林的存在时，尽皆都是极为满意，这样的一个地方，确实适合他们居住。

　　随着凌家的迁徙，西门狂等人，还有皇澜和古力，都是一同随着车队来了，凌青衍也给他们准备好了一些上等的庭院居住，等一切差不多都搞定的时候，凌青衍心里一动，却也是有了其它的想法。

　　在征求了凌璈夫妇和几位长老同意之后，凌青衍也是修书数封，传往各处，至于目的如何，却也是只有几个与凌青衍比较亲近的人才清楚。

　　凌青衍所在庭院之内。

　　两张石桌前，却是都各坐着两个人，西门狂与兰柔一桌，而凌青衍却是和皇澜一桌，如今四人都是正下着象棋，连西门狂这些天，也是被凌青衍和皇澜下的象棋所吸引，如此也是让凌青衍传授，与兰柔一起下了起来。

　　古力，依旧站在皇澜身后，静静地看着他下象棋。

　　“凌小子，你真的决定了？”

　　西门狂笑着将手中的“兵”推前一步，转头看向另一边的凌青衍。

　　闻声，凌青衍却是没有回头，而是笑道：“我这不都将那书信传出去了么……下个月初七，便是我凌家屹立大秦国，顶替原来的慕容家，成为大家族之时！”

　　西门狂不由苦笑，“真搞不懂你，以凌家现在后面的实力，即便是成为顶尖家族，也是易如反掌，可你，却是……唉。”

　　凌青衍笑了笑，没再多说。

　　其实，这也是凌青衍先前与他父母还有几位长老讨论的结果，在他们的眼里，如今凌家却也是树大招风，若是要成为顶尖家族，势必还有很多风波，虽然这些风波凌青衍都是无所畏惧。

　　可是，对于凌家这么一个原本的小家族，一举成为崇武大陆间的顶尖家族，就算外部因素没什么，可是内部因素，却也是有许多不适应。

　　单说凌家的旁系根基，便远远不能与那些顶尖家族相比，别说顶尖家族，便是一些中等家族，恐怕都比不了。

　　一个家族的强盛，首先看重的是家族内武者的实力，其次却是这个家族的人口旺盛程度，似凌家这样的家族，撑死撑活有凌家血脉之人，也就可以凑齐那么百来人而已。

　　知道这些后，凌青衍心里便有了另外的念头，便是让凌家先顺利成长接替那原本的慕容家，成为大秦国中的大家族。

　　顶尖家族，大家族，也不过是一个称号而已。

　　就算是大家族，拥有堪比顶尖家族的实力，依旧不会被人小觑。

　　凌青衍对面的皇澜，放下手中的象棋后，道：“有时间的话，你静下心来研修一些那火之本源‘爆’之奥义，可别因为一些凡俗琐事，而耽误了修炼！要知道，有些感悟，时间过了，机会便失去了……”

　　皇澜，隐隐知道凌青衍现在的修炼情况，却也是提醒道。

　　凌青衍闻言，微微一笑，“我懂！”

　　聪明人，不需要多说，皇澜见凌青衍懂了自己的意思，也是笑了笑，重新将心神沉寂在棋盘之上，与凌青衍拼杀起来，现在，他可是落了绝对的下风。

　　……

　　大秦国，有三大宗门，其中之一，便是归元宗。

　　而归元宗，却是屹立在天蕴城的附近山脉之中，若非一些修为高深的武者，鲜少有人知道归元宗的存在。

　　归元宗的驻地，与天剑宗不同，却是极为奢华，似乎整体都是染过一层光蜡一般，在阳光的照耀下，显得是那般摧残耀眼，可正式这些光芒，在照耀到天剑宗驻地后，却是诡异地反射到了一起，在天空之上凝聚成了一个形状……

　　这形状，明显是一柄金灿大刀！

　　归元宗中，九成弟子，都是用刀之人。

　　在归元宗中，与天剑宗类似，也是分为外门和内门……

　　而在那内门之中，归元宗也是有着自己的演武场，此时演武场上正热火朝天，一大堆数十个或青年男女，或中年男女，都是围着一个圈，而圈里面，赫然正站着一道壮硕的身影。

　　“师兄，这‘九叠刀法’的第七式，我始终没办法掌握……”

　　一个中年男子，走进圈里，向那个壮硕身影说道。

　　“把你的刀拿来。”壮硕身影的声音，却是极为简洁，直接让那人递过随身长刀。

　　“看着。”壮硕身影，身形陡然一动，手中的长刀却是已经直接化作了一缕金灿刀光，铺天盖地般地自上由下狠狠地劈了下去，恍若九天之上降落而下一般……

　　随着这长刀的落下，其间道道紫色的真力，也是映衬其中。

　　“轰！”

　　夹杂着紫芒的长刀，直接狠狠地砍在场地之间的一根精铁木上，这精铁木，厚度足有五十公分，可是这一刀，却是直接进了十来公分，接着，落下的长刀豁然间却是陡然消失，随后一道更为耀眼的紫芒刀光，却更是从上落了下来。

　　“轰！”

　　这一次，却是足有而是公分。

　　“第三刀！”

　　在围着场中的青年与中年男女心动一下，壮硕汉子手中的第三刀，终是狠狠地劈砍而下。

　　这一次，随着一声轰隆巨响，这精铁木，却是几近被完全斩断，深深的沟壑，让得周边的归元宗内门弟子都是暗自倒吸了一口冷气，这等威势的连绵刀法，又有谁能抵挡？

　　收刀而立，壮硕汉子看着先前提问的那个内门弟子，笑道：“这‘九叠刀法’的第七式，讲究的意境便是一力接一力，其间千万不能有断开的现象，这第二刀后面，需要第一刀力量的融汇支撑，而第三刀后面，却是……”

　　“师兄！”

　　突然，一道略带着急的声音，却是自外面响起，在场之人都是不由回过头去。

　　渐渐地，一道略显精壮的身影也是来到了场间，当看到壮硕汉子身前那精铁木上的三道深深的沟壑时，却是不由砸了咂嘴，对壮硕汉子道：“师兄，你刀上的力量，恐怕就算是我师傅，也有所不及啊……”

　　这精铁木是什么东西，他自然清楚，其韧度，一般紫级初阶武者，挥刀最多就是砍出一两公分的切口，紫级以下的攻击力量，几乎不可能在上面留下痕迹。

　　“我还是差师叔一些的。”壮硕汉子，憨厚一笑，此时完全没有了先前施展刀法的凌厉气势。

　　“师兄又在自谦了，”精壮青年，摇了摇头，随后道：“师兄，我刚才正和我师傅一起去见宗主，宗主留下我师傅，却是让我来叫你前去见他！”

　　“宗主找我？”

　　壮硕汉子一怔，随后却也是不敢迟疑，直接与周边的内门弟子道别走开了。

　　虽然他是归元宗大长老的亲传弟子，可是宗主有令，却也是不能有丝毫迟疑的，这也是作为归元宗弟子该有的本色。


第一百一十八章 请帖

　　壮硕汉子走后，围在一起的归元宗内门弟子也是散了开去，不过许多谈话的内容，都是涉及到了刚刚离开的汉子。

　　“王师兄，不愧是我们归元宗最年轻的长老！”

　　“是啊，我与王师兄当初还是一起进来的呢，没想到，这几十年过去，他却是已经站到了我无法匹及的高度！”

　　“最难得的是，即便成了宗门长老，王师兄对我们依旧如以前般，毫无缝隙。”

　　“嗯，王师兄，一点架子都没！”

　　……

　　归元宗内门弟子现在所说的王师兄，便是那壮硕汉子。

　　同时，这个壮硕汉子，也是归元宗建宗以来最为年轻的长老“王奎”，十三年前，王奎自从那北域昊天仙境里面回来，与宗主和归元宗各长老相聚了一天之后，却是被直接封为归元宗的长老。

　　而且，据说王奎更是得到了归元宗后面几个老祖宗的青睐，时常前往后山禁地听训。

　　“宗主，找我有什么事呢？”

　　王奎独自一人走向归元宗大堂，一路上也是不由疑惑。

　　而当他来到大堂之时，却是发现归元宗的宗主“闫宇”已经笑着坐在了首位，看到王奎前来，也是站起身走出将其迎了进来，语气间满是柔和，“是不是很好奇师兄我叫你来？”

　　闫宇，对王奎一点架子都没有，这一大部分原因是因为王奎十几年前从昊天镜回来，便达到紫级中阶层次的缘故；二是现在王奎成了长老，与其也算是同辈。

　　进去坐下之后，王奎也是点头疑惑。

　　“你看，”闫宇直接伸出左手，手上凭空出现一封请帖，随后将其递过给了王奎，“这请帖，是传自于那大秦国东南区域，新近崛起的凌家！”

　　“凌家？”

　　王奎一怔，随后接过请帖，打开看了起来。

　　“鄙人凌青衍，今率领家族将荼毒东南区域千余载的慕容家覆灭，欲顶替其位，成为执掌大秦国东南区域一方的大家族！现请归元宗宗主，与王奎师兄于下个月初七，前来‘炎黄城’一聚……同时，也是确认我凌家在大秦国的地位。”

　　王奎，原先看到“凌青衍”三字的时候，便双眸一辆，此时看到整张请帖的额内容，也是双眸雪亮。

　　“哈哈！青衍他，竟然这么大手笔，将整个慕容家都吃下了！”

　　虽然先前归元宗也收到了摩云城凌家覆灭慕容家的消息，可王奎却是不怎么清楚其中的详细，所以这时候看到凌青衍请帖中的内容，也是一笑。

　　“他应该，就是当初师弟你提到过的，在那昊天仙境出色的天剑宗天才吧？”

　　闫宇，笑着问道。

　　“对！”

　　王奎点了点头，随后道：“他是我一生中所见过的最为天才的人物，恐怕就是当年的嬴政陛下，也是差他许多……当初分开之时，他便也是那紫级中阶武者，这十几年过去，恐怕已经步入了那紫级后阶层次了！”

　　提到紫级后阶层次，王奎脸上也是有些落寞。

　　十几年前，他便是紫级中阶武者，可是十几年后的今天，虽然体内的真力更是精纯了几分，可却是依旧没有触摸到那紫级后阶层次的门槛。

　　“不！”

　　闫宇，却是摇头。

　　“嗯？”王奎顿时皱眉，随后看着闫宇道：“宗主，难不成青衍他，也卡在了紫级中阶层次？是啊……这紫级后阶，可不是真力的积累便能够提升的，他卡住，也是正常！”

　　闫宇苦笑，随后看着王奎道：“师弟，你可否听我说完？”

　　王奎一怔，顿时闭口不语。

　　“你所说的这凌家少爷，根据外面的传言，如今已是跨入了那尊级层次。”闫宇的声音，猛地响彻整个大堂，语气间，也是蕴涵着一些苦涩。

　　“怎么可能？！”

　　王奎，完全懵了，“宗主，这不是真的吧？”

　　闫宇苦笑，随后却是点头道：“是真的！当初，在那摩云城，许多人都是亲眼看到那凌家少爷腾空而起……这，可是尊级武者才具有的能力！我刚知道这个消息的时候，也是不愿意相信，毕竟那凌家少爷，算起来，今年恐怕也就三十岁出头吧”

　　“三十岁出头，尊级强者，这，简直就是怪物！”

　　王奎，终于是相信了。

　　“哈哈！好样的，”王奎脸上，满是由衷的笑意，却是真心地为凌青衍感到高兴，“没想到，当初我便觉得青衍他天赋骇人，没想到这十几年过去，竟然达到了那尊级层次！”

　　或许外人第一时间听到这么年轻的尊级武者，会产生嫉妒，即便是朋友；可是王奎，却是不会，毕竟他憨厚的心性摆在那里。

　　“真不知道那小家伙是怎么修炼的。”闫宇脸上满是苦涩。

　　作为归元宗宗主，他也是一紫级后阶层次武者，可却是在紫级后阶层次卡了将近五十年，五十年来，到现在都是完全没有摸到尊级层次的头绪。

　　而陡然听到一个年仅三十出头的年轻人，竟然已经跨入了尊级，他自是极为震惊。

　　“今天叫你来，”闫宇一笑，“便是告诉你这请帖一事，虽然知道那凌家少爷主要的目的恐怕也就是请你而已……可是既然提到我了，到时候，我务必也是厚着脸皮上门一样，看看如此天赋异禀的天才，到底是一个什么样的人物！”

　　王奎自信满满，笑道：“宗主，你绝对会被他折服的！”

　　看到这个归元宗未来内定的领袖这般夸奖那凌家少爷，闫宇心里顿时更是好奇了起来。

　　而几乎在同一时间，那天险峰之巅的天剑宗，也是收到了凌青衍的请帖，不过给天剑宗的请帖中的言语，却是极为随意，直接让宗主连峻，执剑长老范毅然，还有封冥和柳嫣然在下个月初七前来坐坐。

　　而天剑宗中，刚刚从剑啸阁走出来的一个年轻女子，却是猛地蹬了蹬脚。

　　“臭青衍弟弟，这么多年来，竟然也不回来一次……若不是这次你请帖里也有提到我，我说不得在下次见到你后好好整整你！”

　　“哼！不过等下个月初七，见到你后，也不能让你好过！”

　　在天剑宗中，能说出这话的人，明显便是那柳嫣然，宗主连峻的亲传关门弟子。


第一百一十九章 墨天行夫妇

　　在归元宗和天剑宗收到请帖的时候，随着时间的推移，崇武大陆间只要曾经与凌青衍有过交情的势力，也是相继受到了凌青衍的请帖。

　　大秦国墨家，秦王府；夏禹国宇文家族，碧海家族；中央区域暗云城“魔宫”。

　　虽然，在那神秘的隐世势力魔宫之中，凌青衍只认得君天末一人，可他却也是让人往那暗云城带去了请帖，至于请帖的接收人，凌青衍也是告诉送信之人，递给那暗云城的执法队。

　　毕竟当初，君天末也是曾经与凌青衍说过他与那执法队队长的关系。

　　除了这几个势力之外，北域的上官家和冰鸾宗，凌青衍也是命人送去了请帖……而这些，都是人类势力！

　　妖兽三大聚集地，若说熟悉，却是莫过于南荒，特别是当初在那通仙之门之外，南荒王者的大哥还曾经帮过凌青衍，所以凌青衍也是让小黑亲自走了一趟，将那请帖亲自送到南荒王者的手上。

　　南荒王者，当时也是与凌青衍接触过，所以凌青衍，请帖中却是邀请他和他的那位大哥。

　　本来，小黑此行，凌青衍却也是有所打算，告诉小黑当初伤害它母亲的凶手一事，可是后来想想，他这次去是为了送请帖而去，却是不适合在这等当口，击杀那南荒的尊级妖兽，所以也就没说。

　　不过，凌青衍却也是打算，等凌家在大秦国完全稳住脚后，在他离开仙域之前，却是会和小黑一同去为当初的啸月天狼，讨回一个公道。

　　凌青衍并不知道，当他派发请帖到各处熟悉势力的时候，在摩云城中，一个身着奢华的青年男子，却是与一个美貌女子从摩云城凌家之中走出。

　　“青衍那家伙，竟然把慕容家的地盘给抢过来了……”

　　想起刚才听凌家在摩云城中的负责人凌天霸所言，墨天行却是有些震惊。

　　而他旁侧的女子，却也是点了点头，“是啊，不过青衍他看起来便不是平凡人，或许，在接下来的岁月里，整个崇武大陆，都将为他震撼！”

　　“不错！”

　　墨天行点了点头，随后看向女子的双眸间，却也是夹杂着一股爱怜，“这一趟，却是白走了……让芊芊受累，我心里也是过不去，等到见到那小子，我少不得勒索他点东西！”

　　听到墨天行的话，女子却是摇了摇头，“既然都是夫妻了，就算是陪大哥走遍天涯海角，芊芊也是不累。”

　　这年轻的貌美女子，赫然正是墨天行如今的妻子，当初那个让凌青衍为之惊讶的天赋图腾者，欧阳芊芊。

　　两人，知道凌青衍现在已经不在摩云城，也是雇了辆马车，启程前往那遥远的东南区域“南辽城”的所在……

　　直到第二天清晨，两人才进入了南辽城。

　　“咦，”在南辽城城门口，墨天行看着那城门上面雕刻的三个大字，却是不由惊骇，“这……怎么这南辽城，成了炎黄城了？”

　　确实，墨天行一眼看去，那城门上的三个字，可不就是“炎黄城”？

　　听到墨天行的疑惑，那马车车夫却是接上了嘴，“这里，原来是南辽城……只不过，在我们摩云城凌家将那慕容家顶替之后，这南辽城却是改名为‘炎黄城’了，据说，这个名字，还是凌家少爷想出来的呢！”

　　说着这话，车夫脸上满是自豪，似乎生怕别人不知道他是摩云城之人一般。

　　“对了，两位，你们这是要去哪？”

　　进了这南辽城，哦不，应该说是炎黄城了，车夫却是问墨天行两人。

　　“凌家！”墨天行口中，缓缓说出两字。

　　车夫一怔，随后却是也终于意识到，这坐在车里的一对年轻男女，恐怕不是一般人，特别是这个男子，先前在摩云城的时候，他便感觉到其身上隐隐散发出来的上位者气息。

　　其实，之所以会让车夫感觉到这等气息，完全是因为这几年来，墨家家主墨碚已经逐渐让墨天行接受家族的事物。

　　马车在炎黄城中，穿梭过大片区域，最后终于是停在了炎黄城靠着那山脉的一角，那里，也就是现在凌家的驻地所在，马车，在凌家大门口十米之外，停了下来。

　　墨天行扶着欧阳芊芊下了车，却是直接跨上前去，来到凌家大门口。

　　“墨少爷！”

　　门口的护卫，还是当初摩云城的那几个护卫，自也是认得墨天行，顿时看到墨天行也是行礼。

　　墨天行笑了笑，“这你们的新家，我却是不熟悉，你们找出一个人，带我去见你们家少爷吧。”

　　顿时，几个护卫中，也是走出一个护卫，带着墨天行两人向着里面走去。

　　“听说墨家少爷前两天成亲了，刚才在他旁边的便是他的妻子么？啧啧！真是貌若天仙，就算比起染翎小姐，也是不差分毫，若是我能娶一个有她一半的媳妇，这辈子我也是知足了！”

　　墨天行和欧阳芊芊进去之后，凌家大门口的一个护卫却是感慨。

　　顿时，也是招来了其它几人的笑话，“你小子，在做梦呢……”

　　而远处，那个车夫却是刚刚想调头，当看到先前的客人在凌家护卫恭敬之下被请了进去，也是顿时惊骇，“看来，之前我想的没错，那个青年男子，绝对不是一般人！”

　　墨天行和欧阳芊芊，跟在护卫后面，慢慢地走着。

　　“真是的，你们换了家，现在我要找你家少爷，都要走那么长路程……”墨天行走着，不由埋怨起来，似乎在埋怨凌青衍的新家太大一般。

　　护卫不由笑道：“就算我们凌家现在的驻地，恐怕也还没有墨少爷家大吧？”

　　墨天行闻言，顿时无言。

　　确实，墨家为大秦国顶尖势力，其驻地自然也是极大，最起码比现在的凌家大上许多，所以护卫这么一说，他也是不好意思再说下去了。

　　欧阳芊芊在后面，确实掩嘴轻笑。

　　当在护卫的带领之下，来到这驻地后山，墨天行不由惊愕，“不是吧，我那兄弟，现在住在这后山之中？”

　　“嗯，”护卫点头，道：“这后山之中，竹林遍布，鸟语花香……所以现在，家主夫妇还有长老们，都是住在这后山之中的竹林里，当然，少爷和小姐也是不例外！”


第一百二十章 “爆”之奥义临界点

　　原慕容家驻地，现在经过修缮重建，也是完全变了个样，成了凌家驻地所在。

　　不过，这新建的驻地，却几乎是凌家办公以及会客的地方，还有就是一些凌家旁系子弟，护卫，仆从与侍女的居所，凌家嫡系之人，尽皆都是没有住在驻地里面，而是住在那驻地后山。

　　驻地后山，竹林遍布，空气清新，鸟语花香，却是恍若隔世桃源所在。

　　陡然间，在后山山腰中间，一座明显建起不久的院落之内，随着一声“隆隆”的轻响，一股滔天的气势却是猛地自里面传出，一时间横贯半个山脉。

　　而在这声响传出之后，距离这院落不远的两个院落之内，四个相互对弈下着象棋之人，也是猛地抬头。

　　“凌小子，似乎有所突破！”

　　西门狂，看着身前的期盼揣摩着下一步的走法，笑着道。

　　而他对面的兰柔，也是点头，“青衍，是我所见过的最有天赋的年轻人……依我看，他现在的实力，恐怕不少于我们多少！”

　　因为先前那股从盘侧远处院落传出来的声势里面的威力有些内敛，所以西门狂和兰柔，却也是无法看出其里面的古怪，所以才如此言语。

　　还有就是，他们根本就不清楚凌青衍现在真正的实力。

　　即便先前在他们覆灭慕容家的时候，他们也只以为是古力出手将那慕容家后面的白无易击杀，并不知道是凌青衍本人亲自动的手，而且是不费吹灰之力。

　　与西门狂夫妇不同，在他们又临上一些的一个院落之内，一个紫衣少年却是放下了手中的棋子，浅淡地看了对面的古力一眼，“跟你下棋，真没意思，脑子一点也不会转弯！”

　　古力顿时低头，对皇澜道：“古力愚钝！”

　　摇了摇头，将手中的棋子扔到一旁的棋盒里面，皇澜目光也是横向了先前那道威势冲天而起的地方，“威力凶狠而内敛，其间火之本源的‘爆’之奥义，更是似乎已经到了炉火纯青的程度……我这兄弟，现在即便差那天仙层次，也是一步之遥！”

　　“嘿，亏我先前还担心，乃至提醒他……倒是我多心了。”

　　看到皇澜脸上的自嘲，古力却是开口劝道：“主人那也是好心。”

　　“行了，”皇澜摆了摆手，随后站起身，跨向院门，“我出门走走，你就别跟着了。”

　　“是！”

　　古力，连点头。

　　而这时候，在那声势传出的院落之内，原本闭着双眸，脸色平淡的紫袍青年，双眉却是猛地纠结在了一起。

　　“这‘爆’之奥义，这大成是能够将那聚拢的火之本源力量完全地爆发出它应有的力量，没有一丝浪费……而这圆满，似乎却是要控制这些爆发出来的力量，都能心随意动……”

　　凌青衍眉头缓缓舒展开来。

　　同时，他的右手也是猛地平伸而起，其它部位却是依旧保持原有的姿势，没有动作，可随着他右手的抬起，一股股浓厚的天地本源力量却是已经聚拢了过来，缠绕在这个院落的上空。

　　院落之内，花草依旧，然而在这股力量出现之后，这些原本随微风舞动的花草，却是似乎受到了极大的迫害一般，甚至于滴落朵朵“汗水”，即便是院落内仅有的两棵小树，如今树杆也是兀自动颤。

　　“凝！”

　　随着凌青衍口中缓缓蹦出一字，那院落上空原本散落的火之本源一道力量，却是猛地开始收拢，随后，更是聚成了一个几近白色的光点，这白色光点，此时即便比那正午的太阳，也是更加耀眼！

　　“爆！”

　　猛地睁开眼，凌青衍心念一动，那天空中的白色光点却是似乎被什么点燃一般，直接地炸散开来，随后澎湃的力量，也是自高空爆散而出。

　　“就是现在！”

　　凌青衍目光一凛，右手又是一动，那原本已经炸散开来的力量，随着他这一动，又是开始受到了控制，向着他所期待的地方炸散开去，可是，那股力量却是太澎湃散落，即便是刻意控制，凌青衍这时候也是仅仅控制了七层左右。

　　剩下的三层力量，却是直接在空中炸散开来，一时间一股澎湃的力量，更是席卷院落上空。

　　轰隆的力量波动，直接传遍整个后山区域，这股力量与先前的那股力量气息不同，不再是无形，只有尊级武者才能感受到的，即便是后山中的凌家家主凌璈夫妇，以及数位长老也是清晰地感应到了。

　　一时间，诸人都是看向力量传出方向，尽皆疑惑，青衍到底在干些什么？

　　而西门狂和兰柔所在的院落之内，这股力量传过之后，西门狂手中的棋子却是不受力地直接摔到了地上，而另一边的兰柔，也是有些发愣。

　　两人对视，相顾无语。

　　半响，西门狂才缓缓开口，语气间有着而一股苦涩，“看来，我们都是小看这凌小子了……这股力量，恐怕就是比那白无易，也是强上许多！”

　　“看来，那白无易八成是死在凌小子的手里，亏我们先前还怀疑他的实力！”

　　兰柔，也是默默点头。

　　他们怎么也无法想象，这比他们还晚跨入尊级层次的凌青衍，现在竟然已经拥有了这样的力量，这股力量，恐怕便是他们夫妇联手，也是难以抗衡吧？

　　而在后山另一边，同样一个优雅的院落之内，两女一男却是猛地抬头，显然也是被这股力量震到了。

　　两女一男，两个女子的容貌都是极美，而男子却也是长得英气非凡，仔细一看，这三人，可不就是墨天行夫妇，以及那西门绾绾？

　　没想到，西门绾绾没在自己的院落之内，竟是跑到这里来了。

　　“青衍那小子，不知道又在捣弄什么！”墨天行摇了摇头，感叹道。

　　现在的他，距离已经与凌青衍越拉越远，当然，只是实力上的距离而已，他与凌青衍之间的兄弟情感，却是从来未曾因为两人的实力变化而有所变质。

　　欧阳芊芊和西门绾绾，半响也是才反应过来。

　　“凌大哥，好强！”

　　西门绾绾的双眸间，满是崇拜。

　　“嘿，”墨天行回过神，一笑，“绾绾啊，我前几天听青衍说过，嗯……你和成林……”

　　西门绾绾闻言，顿时脸上一红，同时看向欧阳芊芊，“芊芊姐，你看墨大哥他……他欺负我，你也不好好管管他！”

　　墨天行闻言，顿时止声，同时无语，这也算是欺负？

　　也幸好欧阳芊芊也在场，若是不在场，被她知道，恐怕他不死也要脱层皮吧……

　　在外人眼里，欧阳芊芊是大家闺秀，可是只有墨天行才知道，欧阳芊芊，与他私下里，却也是有霸道的一面，那样的欧阳芊芊，即便是他，也是惧怕。

　　不过，即便欧阳芊芊有那么异样的一面，墨天行却也是没有任何地不满，反而心中窃喜。

　　因为，欧阳芊芊的那一面，从来都是只在私底下，只在他的面前展现，这也足以证明欧阳芊芊对他的感情，所以他也算是“痛并快乐着”。

　　凌青衍所在院落。

　　高空中澎湃的力量，因为凌青衍运用控制住的那七层力量抵挡救援，倒也是没有让院落有所损失，只是此时他却是兀自在思索着。

　　陡然间，凌青衍的手中，猛地出现一块晶石，赫然正是那“记忆晶石”。

　　灵识一动，画面一转，凌青衍已经来到了另一片空间。

　　只见，这里是一片荒凉的山脉，山脉之中灰土凄然，花草不生，几乎就是一个绝地，而现在在这绝地的上空，两道身影却是相对而立，值得注意的是，这其中一人，竟然是一个青年女子。

　　骤然间，青年女子动了，在身形动荡的同时，一股澎湃的火焰却也是从其体内荡散而出，直接在空中划过一道火色流光，掠向了对面的中年男子。

　　中年男子，顿时身形也是猛地腾空而起，同时一柄奇异的兵刃，也是出现在了他的手中。

　　这兵刃，似刀似剑，可却是连着一条铁链，铁链的另一边，是一个狰狞的锤子，极为奇特，两世为人，不管是在哪里，凌青衍还是第一次看到这样的兵刃。

　　而另一边，那青年女子，却也是已经掠了过来，看到中年男子取出了兵刃，却也是没有丝毫的慌张，神色依旧极为平稳，直接横过半空，右手在空中凭空一拍，顿时一股白色的光点也是在她的手下成型。

　　“好快！”

　　凌青衍，目光猛地一凛，他看得出来，这青年女子手下成型的，赫然正式那浓缩的火之本源，施展“爆”之奥义的前提。

　　“我现在凝聚火之本源的速度，跟她相比，完全就是天壤之别！”

　　凌青衍，心里不由感慨，不过双眸间的目光，却是没有离开过两人的争斗。

　　接下来，凌青衍只看到那青年女子，在与那中年男子缠斗了数十招后，那凝聚的光点终于是被她抽了个空施展出来，随着她双眉一条，那光点却是猛地炸散开来，极为散乱。

　　而那中年男子，这时候却也是猛地闪躲。

　　“就是这！”

　　凌青衍神色一动，目不转睛地看着，现在，正是他主要想窥透全貌的“爆”之奥义施展。


第一百二十一章 魔宫宫主

　　“轰！”

　　炸裂开来的火之本源力量，随着“爆”之奥义的施展，甚至于让这片空间都是一晃。

　　然而，那个中年男子却是似乎早有意料一般，身形猛地一动，闪到了一旁……然而，事情真的就那么简单么？

　　澎湃爆散开来的力量，在“轰隆”掀起一朵小型蘑菇云之前，却是似被控制了一般，虽然只是在眨眼之间，可是这个变化却也是已经够了，只见这股力量，猛地一变，直接出现在了数十米之外的中年人身边。

　　中年人，感受到这股力量，脸色顿时大变，可转眼间，却是被这股滔天的力量所吞没。

　　“还是看不出一个所以然！”

　　凌青衍脸上，满是落寞，随后从记忆晶石里面退了出来。

　　这些天来，这个有关火之本源“爆”之奥义的记忆晶石，加上这次他却是已经看到了不下十遍，可却是终究找不出那个青年女子最后那一下出手的奥妙。

　　不过，旋即凌青衍却是缓缓恢复了心神，他也清楚，这修炼有时候却是急不来的，或许，越急便更可能起到反作用的效果。

　　……

　　修炼无岁月，平淡的日子过得也是极快，转眼之间一个多月就过去了，现在距离初七，也是仅有两天。

　　而这两天，整个炎黄城却是热闹了起来，因为什么？因为那些外来的顶尖势力的排场，这次，那些势力也算是给足了凌家的面子，排场摆得极大。

　　这首先来到炎黄城的，赫然正是大秦国秦王府的荣王爷，他的身边，也是跟着秦王府的几个高手。

　　而最为显眼的，却不是随同荣王爷前来的那五百名大秦国的正规军，而是在他后面紧随着形影不离的是个黑衣劲装男子，这些男子，明显是经历过血与火历练的，不是一般武者所能比拟。

　　“秦一！”

　　进了炎黄城，荣王爷不由皱眉，“你确定我们没来错，原先那慕容家所在的，不是南辽城么？”

　　显然，荣王爷先前也是注意到了城门口上面的“炎黄城”三字，对于这个陌生的城名，他也是极为疑惑。

　　“王爷，”秦一，正是当年跟随荣王爷前去那摩云城，争夺那《雍皇典》的秦一，只是十几年过去，秦一的脸上却更是布满沧桑与坚毅，此时却是回答道：“这炎黄城，却是新近改名的……据说，还是凌家少爷亲自题的字……”

　　“哦？”

　　荣王爷双眸雪亮，脑海中闪过一道少年人声音，同时看向秦一，问道：“秦一，你可还记得，当初在那摩云城，我们可是曾经见过这小家伙一面！”

　　“自是记得！”

　　秦一，也是点头。

　　“那你觉得这小家伙，如何？”荣王爷随着马车自顾行走，问着马车旁边骑着骏马的秦一。

　　“天才！”

　　秦一口中，缓缓吐出两字。

　　“哈哈！”荣王爷大笑，“你秦一，可几乎没有这般推崇过一个人……这凌家少爷，竟然能被你称一声‘天才’！”

　　对于秦一，虽然他只是自己的近卫，但是荣王爷心里，更多的却是将他当做是自己的孩子，秦一当初，也是他一手训练上来的，更是如今近卫中的首领。

　　秦一，同时也是一个武学天才，现在不过四十岁出头，却已经是紫级初阶武者。

　　而因为天赋异禀的原因，秦一也是极少服人，在秦王府更是傲气凛然，平时在秦王府，除了荣王爷之外，他却也是不服任何人。

　　“王爷，我们是在这炎黄城找个地方住下来，还是直接去那凌家？”

　　秦一的声音，传了进来。

　　“找个地方住下吧，初七再上门……毕竟，我们与那小家伙，也不算熟络，若是这么冒然上门，难免有些唐突。”荣王爷道。

　　“是！”

　　秦一点头，随后也是指挥着车队向前方转头。

　　看秦一对炎黄城的熟悉程度，显然之前他也是曾经来过这里。

　　……

　　初六这天，比起初五那天仅有秦王府和墨家前来，却是热闹了许多。

　　不过，在这些前来的势力之中，最为引人注目的却是一群黑衣身影，这群人，每个人身上都是杀气沸腾，比起前一天前来的秦王府荣王爷身边的亲卫，显然又是不同。

　　给人的感觉便是，这些人，都是为杀戮而生。

　　这群黑衣人，并不多，只有二十来个，可却是给人一种极大的压迫之感，特别是炎黄城中的普通居民，看到这些人的第一眼，甚至于差点屏住了呼吸。

　　看着这一行二十人转过街道离去，炎黄城中的居民却是才缓缓舒了口气。

　　“这些人，到底是什么人？”

　　“不知道……只听说，这两天前来我们炎黄城的，都是崇武大陆间顶尖势力中的人物，只是，却是没有听说过，哪个势力竟然有这等煞气之人！”

　　“是啊，这些人，虽然在这次前来的众多势力中，算是最少的，可给人的压迫，却是极大！”

　　“我看到他们的第一眼，都快停止呼吸了！”

　　“他们，便好像那地狱之中走出的修罗。”

　　……

　　炎黄城中之人，兀自心有余悸。

　　二十道身影，没有任何交通工具，走向了炎黄城的另一边，那里，赫然是凌家的所在，看来他们却是想直接上凌家了。

　　“天末！”

　　一道隆隆的严肃声音，在二十人中为首之人口中响起。

　　这人，有着一头灰色的长发，妖异的青年人面孔，不过却是给人一种极为自然的感觉，倒是不至于让人感到惊惧。

　　顿时，后面十九人中，站出了一道身影，这人，赫然是一个青年男子，不过看其脸容间的平淡，却也是极为自然，此时却是对为首之人行礼，“宫主！”

　　“我们这样直接上门，那小家伙不会不高兴吧？”

　　为首之人话语一转，却是有些揶揄。

　　“不会！”第一次见到宫主竟然流露出这么一面，君天末不由也是一怔。

　　而只有另外的十八个人，依旧脸色不变。

　　这时候，也是可以注意到这十八人，显然与君天末不同，脸上有的尽皆都是死板之色，便好像那死人的脸色，完全就不像是个自然人。

　　只有君天末清楚，这十八人，可是每一代魔宫宫主身边的贴身“十八卫”。

　　据说，这十八卫，尽皆都是尊级层次武者！

　　只不过，却都是最弱的那种尊级武者，据说当初是魔宫的创始人，费劲心思和手段才“制造”出来的杀人利器，同时也是保障魔宫宫主安全的工具！

　　他们，自魔宫诞生便一直存活至今，只忠于魔宫当代宗主！

　　虽然只是最弱的尊级武者，可他们却是有十八人，十八人出手，更是能够形成阵势，恐怕便是一般尊级巅峰强者，一时之间在他们的手下也是讨不到好去。

　　其实，君天末也是万万没想到，这从不出门的宫主，在接到青衍的请帖后，竟然却是打算出来见一见青衍。

　　或许，是因为青衍的天赋，即便是宫主，也是为之震惊吧。

　　君天末，如是想到。

　　一行二十人，就这般直接来到了凌家驻地大门口，顿时，凌家大门口的数个护卫，也是如临大敌。

　　这眼前二十人，准确地说是那后面的十八个人身上传来的气息，隐隐间能让他们感到窒息，似乎这些人，天生就是为了杀戮而生一般。

　　“哈哈，小魔也来了！”

　　突然，一道年迈的声音猛地响起，之后两道身影，却是猛地自空中落了下来。

　　君天末一怔，什么人，竟然这般大胆。

　　不过随后，他却是看清楚了来者是谁，赫然正是当初见过的那昊天仙境的守护者，上官玄！而身边的，却也是一老者，这老者，虽然不知道为何他也有一股熟悉的感觉，但却是肯定从未见过他。

　　“玄大人！”

　　魔宫宫主“魔影”，看到来人，顿时也是欠身行礼。

　　上官玄一笑，却也是没有多说什么，看向凌家门口兀自颤抖着身体的凌家护卫，“别逗这些小家伙玩了，我们是上门作客的……”

　　说着，上官玄手中，凭空多出了一张请帖，同时下一刻，这请帖却是凭空消失，随后出现在了凌家一个护卫的手中。

　　“这……”

　　凌家几个护卫，目瞪口呆。

　　这老者，到底是什么人，这等手段，即便称作仙人手段恐怕也是不过分吧？

　　不过，在看了请帖内容之后，凌家护卫也是不敢放肆，他也是清楚，这次能够收到请帖的，无不是崇武大陆间的顶尖势力，而眼前的，竟然是那北域上官家的人物！

　　顿时，几个护卫也是不由感慨，“北域上官家，不愧是传承万年的家族，竟然还有这等人物！”

　　看着上官玄两人进去，魔宫宫主魔影却也是取出了一张请帖，随后飞了出去，以一股极为柔和的力道落入了一个凌家护卫的手中。

　　“魔宫？”

　　凌家护卫，眉头不由微皱，虽然不知道这“魔宫”是什么势力，但是这请帖却是真的，顿时，护卫也是走出一人，有礼地将魔宫二十人迎了进去。

　　最后，凌家门口，也是只剩下三个护卫。

　　“这在初七之前，来到我凌家的，都是与少爷交好的势力……”

　　“不过，这魔宫，到底是哪里冒出来的，怎地从没听说过？”

　　“好了！这些事情，不是我们该讨论的，我们做好本份就行了。”


第一百二十二章 柳嫣然

　　当凌青衍从禀报的护卫口中得知，那北域上官家的人还有暗云城魔宫的人来了凌家的时候，却是正在与墨碚对弈着象棋，虽然墨碚是昨天才来的，可是一天的时间，却是足以让他喜欢上象棋。

　　凌青衍，看着墨碚歉意一笑，“墨伯伯，小侄恐怕要过去一趟！”

　　墨碚，自然也是听到了护卫的禀报，顿时也是站起身，一笑道：“北域上官家的主事人，还有那神秘的魔宫宫主，我都是有兴趣得很！我便和你一起去瞧瞧！”

　　“如此甚好！”

　　凌青衍点头。

　　与秦王府不同，墨家与凌家的关系却是极为密切，所以在昨天来到炎黄城中的时候，却也是直接来到了凌家驻地。

　　现在，还没有到的，便是天剑宗之人，以及那宇文家族和碧海家族的人了……语文家族和碧海家族也就算了，毕竟夏禹国距离炎黄城确实是有些远，可是天剑宗，却是不应该啊。

　　凌青衍心底，不由疑惑。

　　现在，就连北域的冰鸾宗也来人了，而前来之人，凌青衍却也是认得，赫然正是当初在那摩云城怡香阁潜伏数年的蓝韵儿，只不过，现在的蓝韵儿，身份却是今非昔比，已经接掌了冰鸾宗的宗主之位！

　　而冰鸾宗的上一代宗主，也因为突破到了尊级层次，而退居幕后。

　　蓝韵儿也是今天一大早过来，在与凌青衍打过招呼后，却也是拜访兰柔去了，毕竟，兰柔也是他们冰鸾宗名义上的大长老，虽然兰柔已经十几年没有回过冰鸾宗。

　　不过，因为自小百年受到兰柔照顾的原因，对于兰柔，蓝韵儿比谁都来得尊敬。

　　只不过，当凌青衍看到蓝韵儿和西门绾绾笑着聊在一起的时候，那场面却也是让他哑然，蓝韵儿和西门绾绾，本身那性格就是一个极端，一个冷静睿智，十足的冰美人；一个却是活泼，喜好热闹的女子。

　　不过，凌青衍现在心里念叨着的，却是天剑宗的人。

　　这天剑宗，按理说应该和秦王府和墨家一样，在昨天就来到了，可是，却是没有上门。

　　顿时，他也是疑惑，不会是出了什么事吧？不过转念一想，却是不可能……自己这次邀请的天剑宗之人，却是宗主连峻，执剑长老范毅然，还有就是封冥和柳嫣然。

　　柳嫣然且不说，其他三人可是紫级武者！

　　特别是连峻和范毅然，恐怕纵观大秦国，除了尊级强者也是鲜少有人是他们的对手。

　　凌青衍却是万万没想到，天剑宗之人之所以现在还没到，完全是因为他。

　　天剑宗一行四人，其实在昨天早上便来到了炎黄城中，只不过，因为对凌青衍气愤的柳嫣然，却是威胁随行三人不得直接到凌家，如此其他三人无奈，也就在炎黄城中住了下来。

　　距离初七，还有两天，所以他们也是不怎么急。

　　“哼！臭青衍弟弟……”

　　柳嫣然，走在炎黄城大街之上，却是没有丝毫心思去观察周边的一切，嘴里兀自念叨着，诅咒着那许久不见的凌青衍。

　　虽然还没有跨入紫级层次，不过保养得极好的柳嫣然，虽然已经将近三十五岁，可看起来却是似只有二十岁出头一般，在大街之上，也是纷纷吸引了路人的目光。

　　好一个俏丽的佳人！

　　“你不知道，当时我们凌少爷，在那闹市之中，虎躯一震，王者之气散发，直接让四周之人臣服，随后更是腾空而起，直接飞到凌家之中，反掌间便灭杀了那李家的几个长老！”

　　突然，一道声音，陡然自旁边响起。

　　顿时，柳嫣然也是回过头去，只见前面一个摊位周围，此时却是围满了人，尽皆在听着摊位老板胡侃。

　　“我说老板，你说的是不是真的？”人群之中，有人不信。

　　“哼！”

　　那摊位老板，此时却似是被踩了尾巴的老虎，直接暴跳而起，“你可以怀疑我，但是不可以怀疑我们凌少爷……要知道，凌少爷，可是我们摩云城中的传奇，我这次从摩云城迁居到炎黄城，也是因为凌少爷！”

　　人群之人，顿时也是点头了。

　　凌家少爷，是尊级武者，并不是什么秘密，只是先前这摊位老板说得却是有些夸张，他们一时间接受不了。

　　“接着呢……”

　　顿时，有人问着下文。

　　“嘿嘿，”只见，那摊位老板此时却是猥琐地看了看人群众人，随后又看了看摊位上的小玩意，这些玩意，尽皆是一些小孩家的玩具，“我看天色不早了，可若是不卖完这些小东西，我却是没心情讲了啊……”

　　得，顿时诸人，也是懂了这摊位老板的心思。

　　不过，谁让他们心里也确实好奇呢，顿时都是纷纷扔下几个铜板，拿走了一两个小玩意，时不时还有人念叨，“老板你可真黑，说书的也没你黑……不过正好，这些小东西，给我侄儿玩倒也不错！”

　　看到摊位上的小玩意转眼间便“卖完”，摊位老板顿时裂开了嘴。

　　“我们凌家少爷啊，灭了那几个李家长老之后，却是大怒，想那小小李家，竟然也敢来凌家撒野，老虎不发威，当我是病猫了不成？”

　　摊位老板，口若悬河，“经过几天的压抑，凌家少爷终是无法忍住心中的愤怒，直接派出手下一人……据说凌少爷这手下之人，也是不凡，更是一尊级强者，身高八尺，腰围也是八尺，直接去到那温家，将其整个家族驻地下沉……之后又到李家，将李家完全覆灭！”

　　“身高八尺，腰围八尺，有这样的人吗？”

　　人群后面，柳嫣然不由皱眉。

　　顿时，人群之人也是纷纷疑问，这不成了方块了，有这样的人么？

　　“咳咳，”摊位老板，干笑一声，随后却是没有一丝被拆穿的尴尬，直接道：“尊级强者啊，那人可是尊级强者，若是一般人，身高八尺，腰围八尺确实不可能，可是尊级强者，却是可以！”

　　人群之中，有些人也是点了点头。

　　尊级强者，那可是崇武大陆间传说的存在，堪称逆天的存在，比较奇特，确实也是可能。

　　这时候，连柳嫣然也是双眸发亮，“身高八尺，腰围八尺……这样有趣的人，我也是还没有见过！嗯，让师傅和师叔他们，现在便结账，前去凌家！”

　　“让青衍弟弟，把那人叫出来给我看看！”


第一百二十三章 当初的虚影

　　凌家大堂之内。

　　上官玄和诸葛磊，此时都是被护卫恭敬地请到了凌家驻地的大堂之中。

　　这凌家新驻地的大堂，却是与摩云城凌家驻地的大堂有着天壤之别，若以凌青衍上一世的说法，便是如果摩云城凌家的大堂算是一般酒店设计的话，那这炎黄城凌家驻地大堂，便是那五星级的酒店！

　　大堂之内房顶，却是挂着八盏奢华的灯盏，而大堂之内的粉刷，也是经过凌青衍的再三挑选。

　　更别说是大堂之内的桌椅以及茶具，更是经过千挑万选，便是这大堂的地面之上，那道兽皮地毯，却也不是一般的东西，赫然是那妖兽的皮毛。

　　而且从这妖兽皮毛的品质看来，显然等级还不低。

　　上官玄两人刚刚坐下，魔宫宫主魔影和那君天末，却也是被凌家护卫带了过来，至于魔宫宫主身边的那十八卫，此时却是被魔影遣散到了一旁。

　　“玄大人，这位是？”

　　魔影恭敬地又是向着上官玄行了一礼，随后看着上官玄身边的诸葛磊问道。

　　“你叫他诸葛先生便是，他，是与我同时代的人物……”上官玄，却是没有细说，只是如此道。

　　而听到上官玄这么一句话，魔影却是大骇，原本看这老者与上官玄站在一起，似乎极为熟悉，他便猜测这老者肯定也是不凡的人物，没想到上官玄却是冒出这么一句话。

　　上官玄是什么人，魔影知道的虽然不是十分详尽，可是魔宫传承多年，自两万年前的魔宫宫主开始，便传来一纸禁令，“魔宫之人，无论如何都是不可招惹北域上官家！”

　　这句禁令，魔影也是极为清楚。

　　魔宫，在崇武大陆，若说历史悠久，即便是上官家和冰鸾宗也是比不上，它可是已经传承了四万多年……

　　而在魔宫的手札之中，也曾经提起过上官家后面之人，即便是魔宫后面的仙级强者出手，也不是其一招之敌！魔影清楚，自己魔宫后面的老祖宗，那可是金仙层次强者！

　　虽然至今只见过那老祖宗一面，可就是那一次，那老祖宗也是提过让他不许招惹上官家，而且当提到上官家的时候，同样脸色间满是惊恐。

　　那时候，魔影便知道，这上官家后面的上官玄，绝对是崇武大陆上的绝世强者，或许，就算称作是第一人也不为过。

　　而现在，又是出现了一个与其一般神秘的老者，而且显然两人还是平辈论交。

　　身为尊级层次武者，看不出这老者的修为层次，魔影心里也是有数，想来这位诸葛先生，也不是一般尊级武者，是超越了尊级武者的存在，仙级强者！

　　“天末，过来行礼！”

　　魔影，对着后面道了声。

　　“两位前辈！”君天末应声上前，对着上官玄两人一行礼。

　　“哈哈！不错，不错，”而突然地，看着君天末，诸葛磊却是首先笑出声来，“没想到，这才过去十几年，你这个小家伙竟然也是已经跨入了紫级后阶层次，而且看你身上的气息，只怕跨入那尊级层次，也是不久了！”

　　君天末一怔，没想到这老者一眼便看出了自己的修为层次，而且听其口气，好像之前见过自己。

　　顿时，君天末又是想到了这老者身上那股熟悉的气息，不由问道：“前辈，你认识我？”

　　“哈哈！”

　　诸葛磊又是一笑，道：“当初在那昊天仙境，是谁，给你们指点明路的？你小子，不会忘了吧……”

　　君天末大惊，“你是那个虚影！”

　　看到诸葛磊点头，君天末终于肯定了下来，原来，眼前的老者就是当初那个现身出一道身影，自称是那昊天仙境内部守护者之人，顿时，君天末也是明白他为何认得自己。

　　听到诸葛磊的夸奖，魔影却也是一笑。

　　君天末，自十几年前从那昊天仙境回来，不只是带回了一些天才地宝，其修为进境也是快了许多，只是十几年的时间，更是赶上了他那个大哥！

　　魔影现在，几乎也是已经将君天末当做是魔宫宫主的接班人培养，毕竟他这十几年的进境，实在是太快了！快到连他都惊讶。

　　只有君天末自己清楚，他之所以有这等进境，完全是因为那柄凌青衍所赠予他的长剑的缘故，那柄长剑，自身似乎蕴含着一股魔力一般，每次将其握在手心修炼，那进境都是极快。

　　“那小家伙来了。”

　　突然，上官玄笑着道。

　　诸葛磊，显然也是感应到了，顿时也是一笑。

　　大堂门口，两道身影缓缓地出现，其中一道，骇然是一个紫袍青年，而另一个，却是一青袍青年男子。

　　“天末！”

　　第一眼，凌青衍便注意到了君天末，不由笑着招呼。

　　而随后，凌青衍扫过君天末旁边未曾谋面的魔宫宫主，看向了上官玄的所在，“前辈，没想到您老人家竟然亲自来了……当时，我在那帖子上，也是随意一说。”

　　“哈哈！”

　　上官玄一笑，“既然你这小家伙指名请我，我若是不来，不是扫了你的面子？”

　　凌青衍闻言，顿时也是感动。

　　“来，我给你介绍一下，这老家伙叫诸葛磊，你当初应该也是见过他。”上官玄，看向诸葛磊，介绍道。

　　凌青衍，这时候才有时间注意到诸葛磊，看着这气息极为熟悉的老者，凌青衍却是看不出他的深浅，顿时也是清楚这恐怕也是一个仙级层次的强者。

　　突然，这股气息，凌青衍心头一动，双眸又是一转。

　　“你是当初的那个人形虚影？”

　　凌青衍，看向诸葛磊，虽然语气间带着反问，却是夹杂着一股肯定。

　　“哈哈！”熟悉的声音响起，诸葛磊笑道：“没想到，我都还没有开口说话，你却是已经认出我……你，倒是比这小家伙强上许多啊……”

　　诸葛磊所指，自然是君天末。

　　凌青衍这时候，才仔细看起了君天末旁边的黑衣男子，这黑衣男子，虽然也只是一个尊级武者，可是凌青衍却是从其身上察觉到一股阴冷的气息，这股气息，凌青衍感受到却是并不怎么舒服。

　　“青衍，”君天末笑着介绍，“这位，便是我‘魔宫’当代宗主！”

　　凌青衍顿时双眸一亮，同时看向魔影，拱手道：“没想到魔宫宫主竟然亲自前来，小子在这里却是先谢过了。”

　　魔宫，身为隐世势力，平时不出世，这点凌青衍还是知道的。

　　现在，自己只不过一纸邀请，这魔宫宫主竟然亲自前来，凌青衍心里自然感激。


第一百二十四章 灵魂攻击

　　“他，就是天末一直赞不绝口的天才？”

　　魔影这时候，目光也是汇聚在眼前的紫袍青年身上，对于这个君天末时常挂在嘴边，极为敬服的青年男子也是有些好奇。

　　“真是尊级武者！”

　　虽然早在先前，还在魔宫的时候，从大秦国这边传过去的传闻便说了这凌家少爷凌青衍是一尊级武者，不过此时亲眼看到，感觉又是不同。

　　魔影心底一震。

　　这眼前的青年男子，听天末所言，今年似乎才三十二岁……三十二岁的尊级武者，果然是天才中的天才！

　　魔影记得，即便当初自己作为自己那一代魔宫的第一天才，也是在五十余岁才跨入尊级层次的！

　　尊级层次，与彩虹等级层次，那就是一道分水岭。

　　若是在三十二岁跨入紫级层次，虽然天才，但是还不能让魔影这般震骇，可是尊级层次……即便身为魔宫宫主，见证过许多天才的诞生，也是不由惊骇。

　　“早就听说，大秦国摩云城凌家少爷是一个天才，今日一见，却是果然名不虚传啊。”即便高傲如魔影，此时看到凌青衍在这等年纪拥有这般成就，也是不由赞不绝口。

　　而凌青衍，却只是淡淡一笑，自然不会被这等夸赞迷昏了头，“宫主过奖了！”

　　即便凌青衍如今已经跨入尊级层次，更是将那四大本源之道的感悟提升到尊级巅峰层次，论全力施展，实力已经丝毫不下于一般天仙强者！

　　可是，凌青衍却是没有丝毫地自傲，毕竟他知道，修炼无止境。

　　即便跨入仙级层次，成为那天仙层次强者，也只是稍微算有些实力而已，这等实力，或许在崇武大陆间还能立足，可是一旦到了仙域，那金仙，玄仙强者云集的仙域，却是根本就混不来。

　　见凌青衍如此浅淡地回答，魔影又是高看了眼前的紫袍青年几分。

　　不骄不躁，难怪在这等年纪便有了这等成就！

　　突然，魔影双眸间陡然闪过一股光芒，随后嘴角竟是隐隐含上一抹笑容，同时一股阴冷的力量，随着他的意念一动，却是直接延伸向了凌青衍。

　　魔影这手，却是在试探凌青衍了。

　　而凌青衍，第一时间也是感受到空间中的异动，同时感受到一股阴冷的力量猛地自魔影那边传来，直接向着自己的脑袋轰了过来。

　　这股力量，不是本源一道的本质力量，可其间似乎又是蕴含有一股风之本源的力量，拥有风之本源的凌厉，若是凌青衍灵识没有魔影强，凌青衍自问在这等特殊的情况下，却是不可能这么早发现魔影的动作。

　　心底，顿时也是一怒。

　　你魔宫宫主，虽然地位崇高，也是也不至于在这等场面给自己一个下马威吧？

　　不过旋即，在凌青衍看到魔影嘴角的那股微笑，以及双眸间的友善之时，却是明白过来，原来这丫的是在试探自己，顿时凌青衍也是心中一定，聚精会神地对付起这股力量来。

　　“咻！”

　　无形的阴冷力量，直接划破长空轰向凌青衍，甚至于直接摧枯拉朽地钻入了凌青衍的意识海中。

　　“这攻击……”

　　凌青衍双眸间亮光陡闪，又想起了之前在那通仙之门后面空间，那龙殿空间里面遇到的那个村长老者所说的，“领悟本源一道的强者，一般对战有两种攻击方式，一种为纯粹本源力量攻击，一种则为那蕴含本源一道感悟的灵魂攻击……”

　　“仙级强者中，也将这两种攻击方式各称为‘仙力攻击’以及‘仙识攻击’。”

　　念头一转，感受到那股阴冷力量的进入，凌青衍面容却是一凛。

　　心神，完全汇聚在意识海中，那道原本无形的力量，在进入凌青衍意识海后，却是化作了一道黑色的流光力量，恍若利箭一般，直接横过半个意识海，随后更是想要将凌青衍的意识海轰个对穿。

　　看着这在意识海中显形的力量这般霸道，凌青衍也是脸色的大变。

　　进入尊级层次，凌青衍也是清楚意识海的重要，这意识海，严格的说起来，便是那灵识的家，同时也是灵魂的归宿……灵魂之说，或许对尊级层次以下的武者而言极为飘渺，可是对凌青衍这等尊级武者而言，却是确有其事。

　　那灵魂，便是灵识！

　　只是，彩虹等级层次的武者，因为其灵魂尚且未曾与天地沟通，所以也是一直处于微弱的状态，根本无法运用灵魂的力量……而尊级武者，却是不同，感悟天地本源之道力量，便是通过这灵魂！

　　“这灵魂攻击，好霸道！”

　　凌青衍脸色陡然严肃，随后也是调动着自己的灵识。

　　身为天赋图腾者，凌青衍与一般人不同，早在尊级层次之前，他的灵识便已经觉醒，灵魂强度已经远超一般彩虹等级武者……而如今，跨入尊级巅峰层次的他，灵魂层次因为天赋图腾的缘故，更是堪比一般天仙强者！

　　只要凌青衍调动灵识，这作为尊级武者的魔宫宫主所施展的灵魂攻击，必然直接会被击溃！

　　可是，当凌青衍控制自身庞大的灵识，要去将那股黑色的力量拦截的时候，诡异的事情却是发现了，只见那原本偏居一旁的煞血蟒图腾，猛地自沉睡中惊醒，那一对血色的眸子也是一睁，随后里面也是闪烁出一股凶狠的流光。

　　“嗖！”

　　身形一动，煞血蟒眨眼之间却是已经来到了那黑色流光的附近，随后骇人的一幕也是出现，只见煞血蟒图腾，直接大嘴一张，随后一股吸力也是自其嘴里传出，直接将这黑色流光完全吸入了肚子之中。

　　“呼！”

　　打了个饱嗝，煞血蟒图腾头一转，这才发现，不知道何时自己却是已经来到了占据意识海另一边白色麒麟的区域，顿时目光一闪，划过一道忌惮，随后也是直接回了原地。

　　而麒麟图腾，在煞血蟒图腾出现的霎那睁开的双眸，也是缓缓地闭上。

　　这煞血蟒图腾，原本在凌青衍未曾跨入尊级层次的时候，便已经进入了成长期，可是当时的它，却是与这未曾跨入成长期的麒麟图腾在意识海中战得势均力敌。

　　而当凌青衍跨入尊级层次的时候，煞血蟒图腾也是进入了更高的层次，甚至于领悟了那天赋图腾的中等能力，可面对这在凌青衍跨入尊级层次，才进入成长期的麒麟图腾，煞血蟒图腾却是似乎极为忌惮，根本不敢再与其发生争斗。

　　这点，凌青衍之前便感觉到，此时也是见怪不怪。

　　不过，凌青衍却是始终觉得自己意识海中的那个白色麒麟图腾的不凡，特别是它那被动吸收身陨尊级强者本源一道感悟的本事，简直就堪称逆天！

　　意念回归身体，凌青衍看向魔宫宫主，讶异出声，“宫主，你竟然能施展那仙级强者才能够施展的仙识攻击？”

　　也难怪凌青衍惊讶，毕竟先前在那龙殿空间之内，那片世外桃源的主人可是跟他说，一般仙级强者才能够施展仙识攻击，也就是灵魂攻击的。

　　“你知道仙识攻击？”

　　魔宫宫主，双眸间流光一闪，同时，脸上也是布满震惊。

　　先前虽然只是试探，可是魔宫宫主自问，即便是那等层次的灵识攻击，一般尊级武者也是不会似没事人一般……而眼前青年，却是似乎没有受到任何影响。

　　“嗯，”凌青衍点头，随后道：“我也是听一个前辈说过这话。”

　　“哈哈！”

　　还没等凌青衍开口，上官玄旁边的诸葛磊却是笑道：“凌小子，你这可是错误的见解，灵魂攻击，讲究的乃是灵魂的强度与运用，一般尊级武者，便已经能够掌握灵魂的力量，便是那灵识！”

　　“只不过，尊级武者的灵魂力量，虽然已经觉醒，强度却是有限，只能运用于一般的查探……唯有跨入那仙级层次，灵识蜕变为仙识，那灵魂才算是真正的强大起来！”

　　凌青衍不由点头。

　　确实，这尊级强者的灵识查探，便是这个理。

　　而此时，不只是凌青衍，便连那跟在凌青衍身边的墨家家主，也是惊骇，这灵魂攻击，他自然也是从家族内一些古老的手札中听说过，据说是强大的攻击手段，墨家现在，却是无人能够施展。

　　此时，听凌青衍说这魔宫宫主竟然能够施展这灵魂攻击，他如何不惊骇？

　　这魔宫，本就是崇武大陆间的隐世势力，这次难得出现，墨碚自然是要见识一番，可是此时，他却是感觉，这魔宫宫主，恐怕就是与他家族内的几个老祖宗相比，也不一定会弱！

　　同是崇武大陆顶尖势力的主事人，可是这实力的差别却是有些大了……

　　诸葛磊继续道：“尊级武者，其实也是能够施展灵魂攻击，只要有一定的手段……这魔小子，之所以能够施展灵魂攻击，那却完全是因为他魔宫秘法的缘故！”

　　凌青衍陡然看向魔宫宫主，待得见其点头后，也是了然。

　　难怪，自己先前一开始见到这魔宫宫主便感觉到他身上有一股让自己讨厌的阴冷气息，原来却不是因为其它，而是因为他们魔宫秘法的缘故。

　　不过灵魂攻击，却是委实奇特！


第一百二十五章 故人相继来

　　上官玄和诸葛磊前来，其实有一大部分是因为诸葛磊要来跟凌青衍混一个脸熟的原因，另一部分，便是上官玄也想看看凌青衍现在的进境。

　　毕竟，凌青衍严格说起来，体内可是有一丝他上官家的血脉的。

　　这样一个天才，而且还拥有自己的一些血脉，上官玄自是极为上心，那沉寂了数万年的心，都是隐隐沸腾了起来。

　　之后，与凌青衍闲聊了近半个时辰，上官玄和诸葛磊却也是告辞离开了，顿时，凌青衍也是一怔，“两位前辈，你们……要不吃完饭再走？”

　　“哈哈！”

　　上官玄和诸葛磊都是一笑，随后诸葛磊继续道：“你小子，若是以后想见我们，直接去上官家里便是，我这些年，都是住在他家里的。”

　　语罢，两人也是没有与凌青衍再说，身影直接凭空消失。

　　这手段，即便在场的凌青衍和魔宫宫主魔影，也是丝毫感觉不到分毫，顿时也是大骇这两人的实力，魔宫宫主魔影，大有深意地看了凌青衍一眼，“青衍……我也托大，叫你一声青衍了，青衍你不会介意吧？”

　　凌青衍闻言，顿时苦笑，“宫主这是要折杀我啊！”

　　见凌青衍这间接地答应自己的叫法，魔影却也是一笑，“青衍，你是如何识得这两位前辈的……特别是那位玄大人！”

　　说到“玄大人”三字的术后，魔影的脸上，却是隐隐带着些许忌惮。

　　“是前辈看得起我。”凌青衍一笑，随后也是将当初在那昊天仙境出来之后的事情说了一遍，这毕竟也不算是什么秘密。

　　“看来，”魔影笑道：“玄大人也是看上了你的天赋啊……啧啧！纵观崇武大陆两万多年，玄大人来到我们崇武大陆，根据我魔宫中的记载，玄大人，可是从来没有这么重视过一个人！”

　　“青衍你，受玄大人看重，日后的成就，绝对非凡！”

　　凌青衍，却是一愣，他心里却是抓住了魔影这话中的一些东西。

　　“宫主，你说前辈，是两万年前来到我们崇武大陆的？”凌青衍问道。

　　魔影点头，随后感慨道：“是啊，当初玄大人强势降临，直接去见那原本崇武大陆间的位面监守者，要其交出他的职位……那位面监守者，自然不肯，随后两人似乎战了起来！”

　　凌青衍大骇。

　　位面监守者，他自然知道那是什么，那可是保持崇武大陆间平衡的存在，一般跨入尊级层次三百年的武者，都会被其迫得进入那仙域！

　　而另外，若是崇武大陆间有大奸大恶，犯下滔天大罪之人，更是会被其放逐进去那域外战场流放之地。

　　位面监守者的可怕，可想而知。

　　“而那一战，当初我魔宫当时的一个老祖宗，却是也在场，原来的位面监守者也是与其有一番交情，所以他也是时常到那监守者家里去作客……可是那一战，据我魔宫那个老祖宗传下的手札，只是一招，玄大人便直接将那原位面监守者击杀！”

　　“随后，直接接掌了崇武大陆间的位面监守者之位！”

　　凌青衍一怔，上官玄，竟然也是崇武大陆间的位面监守者？

　　这……

　　“所以，”魔影的语气间满是忌惮，“我魔宫上下自两万年前，也是传下了祖训，绝对不可招惹北域上官家……那上官家，便是玄大人传下来的家族！”

　　凌青衍，顿时了然。

　　而旁边的墨家家主墨碚和君天末，此时却是听得惊骇莫名，他们万万没想到，先前的那个老者，竟然还有这么大的来头。

　　“宫主，我与你介绍一下，这位是……”

　　这时候，凌青衍才注意到了旁边被自己冷落许久的墨碚……然而，在他还没有说完的时候，魔影却是已经笑着开口打断，“墨家家主，早有耳闻！”

　　说着，魔影却也是极给墨碚的面子，对其拱了拱手。

　　而墨碚，自然也是回礼，不过他却是也有自知之明，这魔宫宫主之所以对自己这般客气，想必九成是因为旁边紫袍青年的关系。

　　时间，又是悄然流逝，半个时辰后，魔影却也是与凌青衍告辞，并带走了贴身十八卫中的九人，其余九人，却是留下来。

　　至于用意，自然是保护君天末！

　　君天末，现在可是已经被魔影心里定为下一代宗主人选，对于他的安全，自是十分上心。

　　魔影这次之所以亲自前来，其实最多的原因也就是想要见识一下凌青衍这么一个天纵奇才之人，此时见过了，自然也是没必要继续留在这里。

　　而凌青衍，却也是没有多留，君天末在那便行了，多年不见的兄弟，这次又是有机会一醉方休了。

　　当傍晚时分缓缓降临的时候，天剑宗的几人终于是上门前来。

　　看到天剑宗宗主连峻等人的时候，除了柳嫣然一脸兴奋之外，其余人，都是隐隐有些疲惫，顿时凌青衍也是不由笑道：“师兄，你们这是去干什么了？怎地……”

　　范毅然，这时候站在柳嫣然的后面，挑了挑眉头看了柳嫣然的背影一眼，露出“你懂的”神情。

　　凌青衍顿时哑然。

　　此时，凌青衍才注意起柳嫣然来，此时的柳嫣然，相较于当初他离开天剑宗的时候，变化却不是很大，也就是多了一股成熟的气质，样子没有多大的改变。

　　“青衍弟弟！”

　　柳嫣然，看到凌青衍，顿时双眸一亮。

　　凌青衍苦笑，现在两人都已经是三十几岁的人了，这柳嫣然，似乎心性这么多年过去都是没有变化，顿时他也是无奈。

　　看到柳嫣然有话说，凌青衍背后陡然一寒，这丫头有话，肯定不会是什么好事，顿时看向连峻等人，“两位师兄，还有封冥，走吧，酒菜都已经准备好了……”

　　说着，凌青衍也是带着几人进了凌家。

　　看到现在不是时候问凌青衍那些事情的时候，柳嫣然嘟了嘟嘴，却也是没有接着说下去，跟着凌青衍一起进了凌家。

　　当凌家家主凌璈夫妇知道天剑宗之人来了的时候，也是从自己的庭院走出，前来招待。

　　对于范毅然，他们却也早是老相识了，相互之间又是一阵寒暄，“长老，你竟然亲自来了，我们家这小子，这些年还真是多亏了你教导啊……”

　　范毅然听到这话，顿时差点被吓趴下。

　　顿时，范毅然惶恐道：“凌家主，这话可别乱说……青衍他，现在可不是我的弟子，算是我的师弟！当初，我是想收他为徒没错，可最后却是被我那师傅抢先一步了！”

　　顿时，凌璈夫妇一愣。

　　这他们的儿子，可从来没有跟他们提起过这个啊，顿时两人也是脸现煞气看向凌青衍，显然是怪他竟然先前不告诉他们这些，让他们出丑。

　　凌青衍感到后面一阵寒气升起，顿时一怔。

　　这时候，一个护卫却是从外面匆匆赶来，来到凌家家主夫妇面前，“家主，归元宗的宗主还有长老，已经到了！”

　　顿时，凌青衍看向那护卫，“带路，我亲自去见！”

　　随后，凌青衍看向后面脸色依然不渝的凌璈夫妇，“父亲，母亲，你们就呆在这里陪下我两个师兄，我去将那归元宗的宗主和长老请进来！”

　　知道现在不是找凌青衍算账的时候，凌璈夫妇顿时也是点头。

　　当凌青衍随着护卫来到门口的时候，却是只看到了王奎，和另一个老者，顿时疑惑，“不是说，还有一个归元宗长老么？”

　　似乎察觉到凌青衍的疑惑，护卫看向王奎，“少爷，这就是归元宗的王长老……而这位，是归元宗的闫宗主！”

　　对于归元宗宗主闫宇，凌青衍之前倒也是曾经听说过，一时间也是拱手招呼，“早就听过归元宗宗主，今日一见，果然是名不虚传！”

　　从王奎激动的眼神中，闫宇也是知道此时眼前的青年，便是自己极为好奇的那个天剑宗天才，顿时也是一怔。

　　原本他以为，这样的天才，应该是那种一心潜于修炼，不问世事之人。

　　如今，看其熟络的客套，却似乎不是那么回事。

　　不过，身为归元宗宗主，这规矩还是懂得，顿时也是向凌青衍回礼，“凌少爷有礼！”

　　即便不说凌青衍现在是尊级武者，便是凌青衍在天剑宗的辈分，也是与闫宇相当，同为大秦国顶尖宗门，归元宗与天剑宗自然也是有一定的交情，所以对凌青衍的身份，也是并不陌生。

　　“王师兄！”

　　这时候，凌青衍才有空跟王奎打招呼，揶揄笑道：“没想到这才十几年，王师兄竟然已经是归元宗的长老了，啧啧！若是让封冥他们几个知道，恐怕都是要羡慕一番吧……”

　　王奎，本就是憨厚之人，哪里受得了凌青衍这般调笑，一时间也是无言。

　　还是归元宗的宗主闫宇看不下去，咳嗽了一声，“凌少爷，我那老朋友天剑宗的宗主连峻，现在应该到了吧？”

　　凌青衍点头，随后却也是没有再调笑王奎，带着两人进了凌家。


第一百二十六章 言木到来

　　初七，对于崇武大陆，乃至大秦国而言，或许是个极为平淡的日子，可是炎黄城，却是热闹非凡。

　　在这一天，整个炎黄城可谓是热闹纷纷，那一群从天际边掠过的妖兽，低空飞行，都是让他们一阵惶恐，直到那些妖兽没有对炎黄城作任何破坏，反而规矩地降落到那凌家门口，他们也是明白，这些妖兽，乃是去凌家作客的！

　　凌家之中，凌青衍的熟人们也是相聚一堂，热火朝天。

　　即便是鲜少出面的皇澜和古力，今天也是给足了面子，与崇武大陆间的一些势力之人坐在了一起，喝酒聊天。

　　虽然对于皇澜和古力的身份不明，但是直到这两人，是凌青衍的朋友，乃至似乎前些日子那李温两家覆灭的事情，似乎就是这其中一人出的手，他们也是顿时不敢小觑。

　　而当那众多尊级妖兽降临的时候，威势也是席卷整个凌家，那凌家大门口的护卫更是吓得身体发抖。

　　这带着众多尊级妖兽前来的，赫然正是那南荒的王者“言木”，也就是当初的那个火袍少年，此时的他，站在凌家门口，却是脸色平淡，似乎在等待着什么。

　　“呼！”

　　陡然间，高空之上一道身影落下，赫然正式紫袍凌青衍。

　　见到言木，凌青衍顿时笑了，“言木，果真是你！你大哥呢？”

　　当初在那通仙之门外面，凌青衍也是与言木打过交道，这时候再次见到言木，自然也是不那么生疏，不过此时，凌青衍却是明显感觉到，这言木较之三年前有了极大的不同，显然在那通仙之门后面的空间中，言木也是得益不少。

　　“哈哈！”

　　言木看到凌青衍，顿时咧嘴一笑，让他身后匍匐在地的十几只尊级妖兽，都是一阵哑然。

　　他们南荒的王者，什么时候，对于人类这么友善了？

　　凌青衍凝神看去，只见言木后面的这十几只尊级妖兽，尽皆都是那比较普通的尊级妖兽，尊级巅峰妖兽，这次却是没有带过来一只。

　　顿时，言木的用意他也是了然。

　　或许言木，也是不希望在他凌家面前太过于张扬，导致其余前来凌家的势力有想法吧……毕竟，妖兽给人类的压力，确实不是一般地大。

　　“我马上就走！”

　　言木看着凌青衍，笑道：“这次前来，也算是应了你的邀请，不过却是恐怕不能留下来喝酒了……”

　　说着，言木右手一动，一个精致的盒子已经出现在了他的手中。

　　这精致的盒子，封得极为严实，不过不知道为何，凌青衍却是可以从中感觉到一股压抑的力量，似乎里面的东西并不一般，顿时，也是疑惑地看向言木。

　　言木将这精致盒子递过给凌青衍，“拿着吧，这是我大哥在我这次出来前，让我交给你的……”

　　凌青衍闻言，顿时伸手接过。

　　不过，却是没有当着言木的面打开，而是直接收进了百纳戒中，随后看着言木，笑道：“真的不打算进去做做了？我这里，可是有很多美酒啊！”

　　“你少馋我！”

　　言木撇了撇嘴，随后道：“这酒，终有一天我会喝回来的，不过不是现在……我若是此刻留下，难免那帮虚伪的家伙有什么想法……”

　　看到凌青衍眉头微皱，言木却是道：“你别看他们与你关系极好，可是在看待我的份上，恐怕却是做不到你这般洒脱……似你这般便将我们妖兽当作异类看待的人类，已经不多了！”

　　凌青衍，顿时漠然。

　　确实，言木虽然现在是人形状态，可毕竟是妖兽。

　　虽然皇澜和古力也是妖兽，但却是没有人知道，这次在凌家的人也是看不出来，而言木，这次出来却是带出来这么多尊级妖兽，只要不是傻瓜，都是可以轻易猜测出言木的身份。

　　“那行，有空我们大醉一场！”

　　凌青衍，也不是那种婆妈之人，顿时笑道。

　　“这可是你说的，”言木舔了舔嘴，随后整个人腾空而起，看着后面的十几只庞大的尊级妖兽，低沉道：“小的们，我们走！”

　　顿时，十几只尊级妖兽也是腾空而起，与言木一起飞了起来，向着南荒的方向返回。

　　一时间，炎黄城中，又是一阵慌乱。

　　而几乎在同一时间，一行三人却也是并肩走向了凌家的所在，当看到十几只尊级妖兽腾空而起的时候，也是惊颤，待得回过神来，看到那凌家门口正欲返身回去的紫色背影，三人中其中一个青年男子，猛地出声，“青衍！”

　　听到叫声，凌青衍顿时转身。

　　当看到出现在眼前的三人时，凌青衍嘴角也是露出一抹笑意，走向三人，“你们都来了啊！”

　　来人，赫然正是那夏禹国碧海家族的碧海铭枫，还有就是那同为夏禹国顶尖家族语文家族的宇文成林和他的妹妹宇文惜梦，只是，这次却是只有他们前来。

　　“怎么就你们三个！”

　　凌青衍笑问道。

　　不过，凌青衍这语气间却是并不如何在意，毕竟他请碧海家族和宇文家族的人，也是因为眼前两个男子，他们来了，这便足矣。

　　“老家伙说，这路程遥远，老骨头不利索，就不亲自来了。”碧海铭枫撇了撇嘴，道。

　　而宇文成林所言，虽然与碧海铭枫不同，却也是相差不远。

　　“走，进去！”

　　凌青衍笑着，将三人迎了进去，毕竟这大门口也不是什么适合说话的地方。

　　当凌青衍与三人的背影消失在门口的时候，那门口的几个凌家护卫，却是兀自心有余悸，同时对视一眼，都是从几人双眸间看到一股畏惧。

　　“先前的那个少年，竟然能够驱使尊级妖兽，而且还是十几只。”其中一个护卫，语气间夹杂着一股惊惧。

　　“是啊！”

　　有一个护卫道：“那尊级妖兽落地的时候，我整个人都被吓得不能动了，那小山般的身体，若是向我们发起攻击，我们恐怕毫无还手之力！”

　　“哼！那是自然，那可是尊级妖兽，堪比尊级强者的存在，自不是我们所能比拟，不过，我们家少爷，竟然还认识那等可以随意驱使尊级妖兽的人物！”

　　“是啊，少爷，太神秘，太强大了！”


第一百二十七章 小黑的滔天怒意

　　几天的时间，凌家之中的客人，渐渐地也是相继离去。

　　最后剩下来的，却都是一些年轻人了，看来这些人，一时之间却也是打算在凌家住上一段时间，而凌家一时间，也因为他们而热闹了几分。

　　凌青衍所在的庭院。

　　此时，凌青衍正与一个女子坐在棋桌前下着象棋，看这女子模样，不是旁人，赫然正是那柳嫣然。

　　几天的时间，凌青衍也是无奈，他几乎被柳嫣然整了个遍。

　　特别是记得三天前，柳嫣然竟然让他叫出一个“身高八尺，腰围也是八尺”的人给她看，顿时让他无语，待得问明白后，凌青衍顿时也是大骂那所谓的摊位老板。

　　靠！这不是明着阴人么！

　　“这些年，宗门内的师兄弟，师姐妹们都还好吧？”

　　凌青衍，轻声问道。

　　“嗯，”柳嫣然点头，“自从当年你将那讨厌的温易击杀，天剑宗总是又恢复了平静，师兄弟、师姐妹们都是极为友爱，不过，即便十几年过去，他们都是没有忘记你！”

　　凌青衍，嘴角顿时咧开。

　　看到凌青衍似是有些得意，柳嫣然摇了摇头，继续道：“前些日子，你凌家的消息连带着你成为尊级武者的消息传来天剑宗，可是吓了我们一大跳，那些师兄弟、师姐妹们更是兴奋到不行！”

　　听着柳嫣然说着天剑宗中的一些事情，凌青衍却是感觉前所未有的坦然。

　　虽然在天剑宗的日子，不过三年之久，而且那三年里，他几乎都是在修习那天剑九式以及呆在藏书阁里面度过，也却也是认识了一些内门的师兄弟、师姐妹！

　　而且，因为那温易一事，他更是成了天剑宗内外门无人不知的人物。

　　“对了，”柳嫣然，突然看向凌青衍，笑道：“有件事情，你肯定想不到……”

　　凌青衍见柳嫣然竟然吊起了自己的胃口，顿时也是一怔，随后苦笑，“说吧，今晚我请你到蓝记去吃一顿！”

　　蓝记，是炎黄城中一家从外面迁进来的烧烤铺，前些天偶然之下，凌青衍几人路过去品尝了一次，却是被那蓝记的手艺吸引，这几天也几乎天天上门前去买一些烧烤。

　　柳嫣然，这才满意，随后道：“侯师兄，你还记得吧？”

　　“嗯。”凌青衍点了点头。

　　当初刚上天剑宗的时候，他最先认识的便是那候进，当初天剑九式的修习，有很大一部分都是多亏了候进的指点，所以凌青衍自然不可能忘记这么一个人。

　　“那你还记得，当初我跟你说过的侯师兄的事情吧？”

　　柳嫣然，问道。

　　看到凌青衍点头，柳嫣然才道：“三年前，侯师兄一举破入了紫级层次，随后凭借着自身的实力，以及大成的天剑九式，却是下山为他的家族报了仇！”

　　柳嫣然说到这，明显也是有些兴奋。

　　凌青衍，心里顿时也是一松。先前听柳嫣然提起侯进的事情，他也是堪堪想起柳嫣然说过的侯进的过去，心里也是有了帮助他的想法，可谁知，柳嫣然后面却是说侯进凭借自己的力量报了仇。

　　他，也是为侯进高兴。

　　“对了，染翎妹妹，到底是什么回事啊？”

　　柳嫣然在凌家这些天，对于凌家中的一些人也是极为熟悉了，特别是云染翎和凌青婼，简直都当她是亲姐姐了。

　　“大姐，这事你就别瞎操心了！”

　　凌青衍心里一跳，这柳嫣然，也是什么都干得出来的。

　　顿时，凌青衍随意找了个借口，却是将棋子放下，闪身出了庭院，向着后山峰顶掠了上去，速度之快，犹如那霹雳闪电。

　　当凌青衍来到这后山顶峰的时候，第一眼回头看到的，却是炎黄城的一切，从这里看炎黄城，倒是别有一番韵味，最起码，在这里，整个广阔的炎黄城，几近都是出现在了他的眼前。

　　“仙级，真的就这么难么？”

　　凌青衍，不由感慨，这些天来，他都是没有停止过修炼，可是对于仙级层次却是依旧没有头绪，有时候，他都是想要去研习一下其它本源之道或奥义了。

　　不过，在知道凌青衍这些想法的时候，皇澜却是及时制止了凌青衍。

　　凌青衍至今清晰地记得皇澜当时的话，“你现在，若真想跨入天仙层次，必须要有的便是坚定的心……我知道你天赋极好，同时将四大本源之道中的其中一种奥义修炼到尊级巅峰层次，可你最擅长的，还是那火之本源的‘爆’之奥义……”

　　“天地之道，本就遵循适者生存，你若是一味贪多，恐怕却是落了下乘！”

　　“老大！”

　　突然，一道稚嫩的声音却是自后面响起，顿时，凌青衍脸上也是露出一股笑意。

　　回头看向后面的袖珍小狗，凌青衍笑道：“怎么，青婼竟然肯放过你？”

　　凌青衍可是知道，自己那妹妹，向来都是与小黑形影不离的，毕竟小黑与她自小感情便极好，在她幼时开始便是她最好的玩伴。

　　“嘿，染翎小姐和嫣然小姐找她去逛街，我就溜走了！”

　　小黑的声音，也是夹杂着一股得意。

　　凌青衍，顿时苦笑摇头，随后，似是下了一个极大的决定一般，凌青衍猛地严肃地看向小黑，声音也是陡然一变，变得肃然起来，“小黑！”

　　小黑，顿时被吓了一跳，“老大，你干嘛？”

　　凌青衍，却是未曾因为小黑的神态而有丝毫变化，继续道：“有件事情，现在也是时候要告诉你了……”

　　小黑，顿时一怔。

　　“当初，你的母亲之所以在生下你后元气大伤，完全是因为先前有一只尊级妖兽偷袭她的缘故……”凌青衍的声音，缓缓响起。

　　听到这里，小黑的脸色已经完全变了，一股滔天的煞气也是猛地腾升而起，“谁，是谁？”

　　小黑自从跨入尊级层次之后，对于以前的一些事情也是记得起来，知道自己的母亲是一只啸月天狼……可是，它却是从来不知道它母亲的死，竟然是因为其它妖兽的迫害。

　　顿时，在听到凌青衍的话后，它的心情却是无法平复。

　　小黑的声音，夹杂着一股寒意，声音几近咆哮，问着凌青衍，“老大，告诉我！谁，到底是谁？”


第一百二十八章 南荒内围核心区域

　　南荒，自古以来便是那妖兽聚集之地，而南荒又是分为几分区域，越是里面的妖兽，便愈发地强大。

　　在南荒内围核心区域，终年丛林繁茂遍布之处，虽然鲜少可以看到妖兽存在，但一旦看到，必然是那强大的尊级妖兽，因为这内围核心区域，便是那尊级妖兽的天下。

　　南荒内围核心区域东北方向，一处极为广阔的小山脉之中，却是住着一只强大的尊级妖兽“燎原虎王”，这燎原虎王虽然还没有达到尊级巅峰妖兽层次，可却也是已经相差不远。

　　这片小山脉，即便在内围核心区域也算是上等的区域，可燎原虎王区区一只没有达到尊级巅峰层次的尊级妖兽却是能够长久占据，却也是有原因的。

　　这燎原虎王，虽然自身实力有限，可在十几年前占据了这片小山脉后，却是结识了一只旁边区域的尊级巅峰妖兽，凭借着两人都是虎族的关系，燎原虎王也是认了那尊级巅峰妖兽做大哥。

　　妖兽之中，本就以实力为尊，那“炎天虎”为尊级巅峰妖兽，自然也是让燎原虎王敬服。

　　今天，在这片小山脉中，燎原虎王一如以往地巡视着自己的领地，看看有没有不长眼的一般尊级妖兽进入……虽然南荒之中有禁令，尊级妖兽之间，不得无故自相残杀！

　　可是，一旦自己领地中有妖兽无故闯入，那领地拥有者却是可以将那擅自闯入者击杀的！

　　“唔，”燎原虎王走在山脉之中，小山般的身体每一次一动都是带起了地面的一阵动荡，“晚上，便去大哥那里喝两杯，听说大哥上次去那北域，回来的时候也是带回了不少美酒啊……”

　　燎原虎王，这十几年来小日子可谓过得滋润。

　　本来，十几年前在偷袭了那正欲生育的啸月天狼后，燎原虎王还担心自己守不住这么好的领地，可是之后在认识了尊级妖兽“炎天虎”，并认其为大哥后，这片区域，却是再没有妖兽敢来争夺！

　　“我燎原虎王，这一生所做的最自豪的事情，便是将那啸月天狼从这里驱逐出去……”

　　燎原虎王，踏在自己的领地山，悠然自得。

　　虽然知道啸月天狼当初是因为在生育的虚弱期，可是能让啸月天狼这等尊级巅峰妖兽狼狈而逃，也是值得它自豪。

　　而陡然间，一道稚嫩的声音却是从半空中响起，这声音中甚至于夹杂着滔天的怒意，“最自豪的事……你……确定？”

　　声音恍若天际边落下，燎原虎王顿时也是脸色大变。

　　待得看到空中的那道庞大的獒犬身影，燎原虎王的目光却是一闪，同时低喝，“你是哪里来的妖兽，难不成不知道，这里是我燎原虎王的地盘？”

　　燎原虎王，十几年间虽然也相继击杀了几只进入他所在领地的妖兽，可是那些妖兽根本就没有一只敢这般嚣张的，由此，燎原虎王心头也是多了股忌惮。

　　“嗷呜——”

　　而天空中的獒犬类妖兽，却是似乎不愿与燎原虎王多作口舌之争一般，身形骤然一动，下一刻已经来到了燎原虎王的前面十来米处，之后，这妖兽后腿猛地一蹬，身形已经直接掠起向着燎原虎王扑了过来。

　　声势如虹，其间甚至于夹杂着一股浑厚的风之本源力量。

　　恍若旋风般急速旋转的漩涡，在獒犬类妖兽前扑的双爪上不断地闪烁，夹杂着那一双利爪，更是能让人感觉到其间力量的可怕，这一击，直接轰向燎原虎王。

　　眼看这夹杂着极强威势的攻击就要轰上燎原虎王，燎原虎王顿时也是脸色微变，眼前妖兽，似乎并不是之前那些昏头闯入自己领地的尊级妖兽所能比，这等强悍的实力，已经能够与它比拟了！

　　“啪！”

　　一股炙热的火焰，猛地自燎原虎王的双爪之上腾升而起，随后这股火焰也是猛地涨散，产生了一股冲力，让燎原虎王整个人犹如炮弹般被弹了起来。

　　这一下，却是堪堪躲过了獒犬类妖兽的攻击。

　　“轰——”

　　漫天的灰尘，直接飞扬而起，随后灰尘散去，留给这片山脉区域的，却是一个深深的大坑。

　　“小家伙，你到底是谁？”

　　燎原虎王此时，已经知道眼前的獒犬类妖兽实力不比自己差，顿时也是问道。

　　它燎原虎王，也不是一只蠢驴，也是知道欺软怕硬，这等与自己实力一般的妖兽，真正拼杀起来，随后也不过是两败俱伤而已，所以它也是不愿意盲目相拼。

　　可它又何曾知道，它面前的这只獒犬类妖兽，此时可是还未曾尽全力！若是知道，恐怕它早已亡命逃窜。

　　“呼！”

　　小黑，缓动着身体，气息也是有些暴躁，先前来到这片区域找到燎原虎王，最开始听到的一句话便是燎原虎王嚣张的那句，顿时也是让小黑怒火膨胀，直接施展攻击。

　　这临时施展的攻击，却也是小黑仓促而起的攻击，威力差了许多。

　　“就是它！”

　　小黑目光一凛，紧紧地盯着燎原虎王。

　　先前在听到自己老大说起自己母亲当年的事情，小黑便让凌青衍告诉他，随后也是知道了那凶手是南荒之中的妖兽燎原虎王，顿时小黑也是二话不说，直接腾空而起，飞往了南荒的所在。

　　在找寻大半天，击退数只强大的尊级妖兽后，小黑也是终于找寻到了这燎原虎王。

　　小黑再次想起当初自己的母亲，心头又是一悲，顿时身形一动，也是腾升而起，看着燎原虎王，语气间满是怒意，“你必须得死！死！”

　　看着小黑歇斯里地的稚嫩吼叫，虽然燎原虎王不知道它这是因为什么，不过却也是不敢大意，连准备防范它的动机。

　　南荒之中，尊级妖兽的争斗，虽然不是天天都有，但也是极为寻常，所以也是没有引起多少妖兽的注意。

　　“嗖！”

　　南荒上空，一道紫色的身影恍若一道流光，直接划过天际，来到了南荒内围。

　　“这是南荒内围，”紫袍身影，在半空中停住身形，随后观察了一下地面的情况，却是暗自点头，随后目光更是延伸到那南荒里面，“尊级妖兽遍布的核心区域，便在那！”

　　紫色流光，再次一闪而逝。

　　而在这道紫色流光来到南荒内围核心区域上空的时候，一股澎湃的力量却也是猛地出现，随后更是似凭空出现般出现在紫色流光的面前，身形陡然显现却是一个火袍少年。

　　紫色流光，似是有所察觉，连也是在半空停住了身形。

　　“是你小子！”

　　火袍少年看着眼前的紫袍青年，顿时也是惊愕。

　　“呃，”紫袍青年，也就是凌青衍，看着眼前少年，“嘿嘿，言木，我们又见面了……”

　　这眼前火袍少年，不是别人，赫然正是这南荒区域的王者“言木”，不过此时，言木看着凌青衍却也是有些惊讶，“这才几天不见，你小子怎么就跑上门来了，难道是给我送酒来了？”

　　凌青衍苦笑，顿时摇头。

　　似是知道凌青衍有原因，火袍少年言木却也是没有直接问，而是道：“走！既然来了，到我家去坐坐！”

　　两道身影，一紫一红，直接划破长空，掠向了那核心区域的中央区域。

　　险峻的山脉，似乎是被火焰燃烧过一般，而这山脉的另一边，却是冰天雪地，这，简直就可以称得上是“冰火两重天”，此等山脉，却是极为奇特，即便凌青衍，也是为之惊讶。

　　跟着言木，一直来到这山脉之中的一个山洞里面，这山洞里，却是极为简洁，甚至于悬挂着数颗夜明珠，照亮了整个山洞。

　　虽然只是山洞，可却是与一般人类居住的地方无异。

　　招呼凌青衍在一旁石桌前坐下，言木却是取出了一个酒壶，随后手中又是凭空多出两个杯子，给自己和凌青衍都是倒上了满满的一杯，“怎么突然就跑来了？我那大哥，前两天出门了，不知道去了哪里。”

　　言木此时，还以为凌青衍是来找他大哥的。

　　“嗯。”凌青衍淡淡点头。

　　看到凌青衍双眉间，始终夹杂着一股担心之色，言木也是察言观色，问道：“你这是？”

　　凌青衍看了言木一眼，随后也是知道下面的事情需要他帮忙，也是毫无隐瞒地说了小黑的事情，自十几年前遇到小黑的时候说起，不过最后，却是隐瞒了一些重要的事情！

　　在听到凌青衍的那伙伴是出自南荒，言木脸上也是出现一抹得色。

　　当知道小黑竟然在这么“年轻”，便进入了尊级巅峰层次，言木更是呆滞了半响，想他堂堂仙兽“九尾狐”，当初也是修炼了千年的岁月才堪堪跨入尊级巅峰层次……

　　“那小家伙，跑来南荒了？”

　　当听到凌青衍说起小黑母亲的事情，言木也是猜出了一些事情。

　　凌青衍顿时苦笑，道：“是啊，它刚听说自己母亲的凶兽是谁，便迫不及待地在我没反应过来的时候就离开了……它拼命施展，速度也是不差我多少，在南荒外面，我便失去了他的踪迹！”

　　“放心吧，”言木安慰道：“既然那小家伙是尊级巅峰层次妖兽，能威胁它的自然不多！”


第一百二十九章 小黑

　　一时间，听了言木的话，凌青衍却也是冷静了下来。

　　是啊，小黑现在已经不再是当初的那只弱不禁风的小獒犬了，如今的它，即便是在尊级妖兽中，也是顶尖的存在。

　　“你这伙伴，是仙兽？”

　　突然，言木似是想到了什么，陡然看向凌青衍。

　　凌青衍可以感觉到，此时言木的目光中，隐隐多了一股什么东西，似乎有一些是期盼，而有一些则是忌惮……

　　“嗯！”

　　凌青衍点头，随后道：“小黑他，是天獒！”

　　天獒！

　　果然！

　　言木心底一惊，先前他也曾经看到过凌青衍的那伙伴，对于那么一只獒犬类尊级妖兽，也是有些好奇，同时身具九尾狐血脉的他，在接受传承记忆的同时，便也是接收到许多信息。

　　其中，便有那天獒一族！

　　虽然九尾狐族群在仙域之中，也算是极为庞大的族群……可是比起龙族和天獒一族，却还是查了一些。

　　原本，知道小黑有那等天赋，又可能是仙兽的时候，言木心里边想将其培养成南荒的王者，毕竟崇武大陆间三大妖兽聚集地，无时无刻都是需要一个王者来震慑四方，以及力压聚集地妖兽，不让它们出去作乱！

　　而两千年前，言林身陷那域外战场流放之地，却是意外，南荒也是有近两千年没有王者。

　　仙域，即便如言木这等南荒王者，也是极为向往。

　　而且，他的大哥言木也已经答应了他，一旦他找到适合的王者继承人，便带其一同进入那仙域之中！

　　仙域，才是仙级强者的真正归宿！

　　不够，在知道了小黑是天獒一族后，言木却是没了这想法，天獒一族，天赋异禀，修炼的速度比起他们九尾狐也是极快，特别是看小黑的天赋，恐怕不出二十年，便能偶跨入仙级层次了吧！

　　天獒一族，果然是仙域两大逆天妖兽族群之一。

　　半响过后，凌青衍虽然不再担心小黑的安全，可却也是极为好奇现在小黑到底有没有找到它的那个仇人，顿时也是与言木告辞。

　　而言木，对于小黑也是极有兴趣，少年人心性的他，自然也是决定与凌青衍一同去看小黑。

　　当两人察觉到两股强大的对战气息，其中一股似乎已经受了重伤，下一刻却也是已经来到了那片小山脉的上空，此时此刻，这小山脉下方土地上，正如死狗般趴着一只妖兽，这妖兽，看其脑袋却是极为像野兽老虎，显然便是那“燎原虎王”。

　　而在这燎原虎王的头顶，却是悬浮着一只面色狰狞的獒犬类妖兽。

　　“小黑！”

　　凌青衍，还是第一次看到小黑这般情况，顿时心里也是一急。

　　而言木，此时却是感受到一股极为强大的力量，正向着这边掠来，嘴角隐隐挂上一股笑意，不过却是伸手拦住了意欲上前的凌青衍。

　　“言木，你……”

　　凌青衍一怔。

　　“让他好好发泄下吧。”言木的语气间，大有深意。

　　看着小黑身上散发出来的那股煞气，凌青衍苦涩摇头，若是知道小黑知道那件事情后，会成了这般，他绝对不会告诉小黑这件事情，小黑依旧是那个天真无邪的小黑。

　　而此时的小黑，哪里还有先前乖巧的样子？

　　“你后悔了？”

　　言木，自是察觉到了凌青衍的神色，不过旋即脸色却是陡然严肃起来，“你不应该感到自责……我们妖兽，本来就是逆天改命的生物，妖兽的生存法则比起人类，更是血腥了无数倍！”

　　“若是一味生长在和睦的环境，直接钝化了一个妖兽该有的锐气！”

　　凌青衍一怔，顿时沉默。

　　这个道理，他又何曾不懂？

　　只是，一直以来他都是将小黑当作是自己的兄弟，平时什么事情，他宁愿自己出手，即便小黑天生便是妖兽，他也是不愿意让它双手沾满血腥。

　　但是，言木的这一番话，却又是点醒了凌青衍。

　　是啊，小黑是妖兽，但是也不可能一辈子都在自己的庇护之下，还是可能有时候会离开自己，到时候，若是没有妖兽该有的能力，恐怕却是会吃亏。

　　“燎原虎王，我看你就是死猫，站起来啊，站起来！”

　　小黑稚嫩的声音，在半空中动荡而起。

　　而地面上已经没有力气爬起的燎原虎王，却是惊颤地看着小黑，他万万没有想到，这个跑来自己领域捣乱的，竟然是一只尊级巅峰妖兽，一时间，他也是恐惧了。

　　“你到底是谁？难道是想要我这领地，我让于你便是！”

　　燎原虎王，此时只能妥协。

　　小黑大嘴一咧，其中的獠牙闪烁着慑人的寒光，稚嫩的声音中满是揶揄，“让于我，这领地可是你自己的？哼！”

　　听到小黑的这话，燎原虎王似是若有所悟，不过旋即，看到小黑身形一动，同时一股澎湃的风之本源力量化作一道尖锐的漩涡轰向自己，燎原虎王顿时脸色大变。

　　“你不能杀我，我大哥可是‘炎天虎’！你若杀了我，他一定会为我报……”

　　燎原虎王最后的话却是没有说完，因为此时，小黑的攻击已经将其完全地轰杀，丝毫不留下痕迹。

　　而对于燎原虎王临死前的话，小黑却是不屑，稚嫩的声音也是冷笑，“什么炎天虎，管它什么死老虎，来一只，我杀一只！”

　　小黑此时，较之先前，已经多了一股煞气，一股尊级妖兽应有的威严。

　　“嗯？”

　　而此时，在上空的凌青衍，陡然间也是发现，自己意识海中的麒麟图腾竟然动了起来，随后直接吸收了那‘燎原虎王’的火之本源一道感悟。

　　“根据典籍上的记载，这燎原虎王施展的攻击……应该也是火之本源的‘爆’之奥义啊，怎地，麒麟图腾还会吸收它，难不成这对我还有用？”

　　凌青衍百思不得其解，不过却也是知道现在不是想这个的时候，因为此时的他也是感应到又有一直尊级妖兽，在急速靠近。

　　片刻之后，一只与燎原虎王完全不同的虎类妖兽，却是出现在了小黑的附近，看着小黑，目光陡然化作锐利，“是你，将我那兄弟灭杀的？”

　　而小黑，看着这出现的虎类妖兽，顿时也知道这应该便是那燎原虎王口中的大哥“炎天虎”了，顿时也是应声，“不错！”

　　而听到小黑稚嫩的声音，炎天虎明显一怔，随后讶异道：“还是个小家伙！”

　　“不过，”炎天虎随即目光冷厉扫过小黑，“不管你是什么人，既然杀了我兄弟，那么你便也给我去死了吧！”

　　说着，炎天虎的身体已经直接膨胀而起，原本就像座小山的身体，如今更是涨到先前的两倍之多，“杀我兄弟，我会让你后悔的！”

　　“隆隆……”

　　随着炎天虎右脚猛地“轰隆”一动，这整片小山脉中，也是出现了一阵悸动。

　　看到旁边的凌青衍，有些惊讶，言木笑道：“这‘炎天虎’，虽说名字带着一个‘炎’字，但却不是修炼火之本源一道的妖兽，而是修炼那土之本源一道的尊级巅峰妖兽！”

　　凌青衍，也是讶异。

　　而小黑，此时也是察觉到眼前的炎天虎明显比先前的那燎原虎王难缠，顿时也是脸现谨慎。

　　“撕拉——”

　　山脉之中，陡然被炎天虎撕开了一道沟壑，而眼看没有地方落脚，小黑顿时也是凌空而起，似乎有所察觉，小黑向着另一个方向看了一眼，那里明显有一股它所熟悉的气息。

　　不过这时候，却不是分心的时候，那炎天虎可还在虎视眈眈呢。

　　“哈哈，小家伙发现你了！”

　　言木一笑。

　　凌青衍点头，他与小黑本就有那血契的联系，所以小黑能够发现他，也是在情理之中，旋即，凌青衍看向言木，“这炎天虎，在尊级巅峰妖兽中，算是在哪个层次？”

　　炎天虎，凌青衍之前虽然从典籍上看过它的记载，不过记载却是一笔带过。

　　“比大力金刚，大力之熊类的尊级巅峰妖兽略逊一筹，”言木说道，随后却是接了一句，“不过这次，在那通仙之门后面的空间，这炎天虎似乎也是有所收获，实力也是提高了许多！”

　　凌青衍，顿时脸色也是慎重。

　　小黑的实力，他丝毫不怀疑，可即便小黑在那通仙之门后面的空间曾经经历过多场战斗，可那都是有他和皇澜在一旁掠阵的，一旦小黑有一些危险，他们便会出手。

　　小黑，还没有经历过真正的生死厮杀。

　　而现在，在听了先前言木的话后，凌青衍心里却也是产生了变化，也是想让小黑自己真正地“成长”起来，所以这次，除非小黑命悬一线，不然他不会出手！

　　这炎天虎，无疑是目前对小黑最有利的磨铁石。

　　“这小家伙反应倒是蛮快的，不愧是修炼风之本源一道的妖兽……”言木，看着前方远处小黑快速如飓风般的身形一动闪躲，也是赞道。

　　凌青衍目光就没有变动过，自然也是注意到这一幕，脸上顿时浮现出一股欣慰。


第一百三十章 心情激荡

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道身影，如风，迅疾地在空中掠动，让后面的那道身影完全无迹可寻；另一道身影，每一次动作，都是带起一股土黄色光晕，可即便有这外在力量的辅助，也是快不过前面那道身影。

　　“小家伙，可敢与我硬拼？”

　　炎天虎此时，也是无奈。

　　这眼前獒犬类妖兽的速度，实在是太快，除了刚开始的数次交手，自己的力量隐隐压制住对方；可是在对方发现后，却是与自己颤抖了起来。

　　时而，一道迅疾的身影又是诡异般出现在他身后，拍他个两爪，虽然他修炼的是土之本源一道，防御极强，可此时受到数次攻击后，也是有些气血翻腾。

　　“哼！老家伙，真当我是傻瓜么。”小黑稚嫩的声音，丝毫不为其所动。

　　而远处，看到这一幕的言木和凌青衍也是哑然，特别是言木，笑了起来，“哈哈，这小家伙，厉害！”

　　凌青衍也是点头，小黑的做法，却是正得他的心意，即便是他站在小黑这个位置，也是会与其一般……同时，凌青衍也是感慨小黑长大了，成熟了！

　　这炎天虎，多次激将，都是未曾让小黑浮躁起来，小黑，确实长大了。

　　见这没有什么好看下去的了，言木顿时身形一动，也是出现在前方远处，少年人的身影，站在两只庞大的妖兽中间，却是极具威严。

　　小黑一怔，待得看到来人，顿时也是若有所思。

　　眼前之人，他也是认得，赫然正是这南荒区域的王者，他这突然出现，难道是为了自己？毕竟，这次自己可是上他南荒来捣乱……

　　不过随即，小黑看到笑着出现的凌青衍，却是知道并不是自己猜得那般，而且这南荒王者的脸上，却是没有丝毫怒意，反而夹杂着一股笑容。

　　“王！”

　　看到火袍少年出现，炎天虎顿时在半空中恭敬地欠身。

　　它万万没想到，这自己与另一只妖兽争斗，竟然能让南荒的王者出来，顿时也是惶恐不已。

　　言木淡淡地看了炎天虎一眼，随后道：“那‘燎原虎王’之前犯下罪孽，也是该死！日后，你不得再因为它的事情，而有其它作为，懂？”

　　“是！”

　　炎天虎，这时候若是还不知道“王”在袒护这眼前的小家伙，那他也是枉活了这数千年，顿时点头。

　　燎原虎王，虽然平时与其称兄道弟，可炎天虎自认却也是没到为其送命的程度，顿时，也是将燎原虎王的死抛之脑后，不敢有丝毫怨念。

　　“走吧！”

　　言木一挥手，那炎天虎已经像只猫一般，直接地离开。

　　“帅！”看到言木挥手之间，让一只这么强大的尊级巅峰妖兽乖乖地离开，小黑的双眸间也是雪亮，毕竟，没有一只妖兽不想有言木这等威严的。

　　自是注意到了小黑的目光，言木笑道：“怎么样，小家伙，这南荒王者的身份，还过得去吧？”

　　虽然不知道言木为何这般问，小黑却是连连点头。

　　何止过得去，实在是太帅，太霸道了！

　　露出一股诡异的笑容，言木接着循循善诱，道：“那你，可想成为我南荒区域的王者，掌管这上百尊级妖兽，以及无数尊级以下妖兽的生死？”

　　虽然知道小黑天赋异禀，或许不用多久就能踏入仙级层次，前往那仙域。

　　可言木此时，却也是顺着小黑此时羡慕的神色，引诱它……若是小黑答应，那小黑跨入仙级层次后，这南荒可就没他什么事情了，日后小黑若想进入仙域，难免要找一个王者接替它！

　　而小黑，却是狠狠摇头，“不想！”

　　言木一怔，随后讶异道：“你刚才，不是很羡慕么？”

　　“羡慕是一回事，相当是一回事，”小黑此时，却更像是个智者，“这南荒王者，潇洒的背后，必然也有一定的责任……而我，却是喜欢自由自在，不受拘束！”

　　言木愕然。

　　而凌青衍在一旁，却是已经扑哧一笑。

　　小黑的智慧，凌青衍可是知道，丝毫不下于人类，而且更是能够堪比一些比较聪明的人类。

　　与言木道别，凌青衍却也是带着小黑直接回了炎黄城。

　　一路上，小黑已经不再似之前那般活泼了，这却是让凌青衍有了一些担心，不过看到小黑双眸间多出的那抹坚定的时候，凌青衍却是放下心来。

　　在炎黄城凌家，分开前，小黑却是神色严肃地对凌青衍道：“老大，听皇澜说你不需要多久便能跨入那天仙级层次……你放心，小黑不会拖你后腿！”

　　说完这话的小黑，却是直接飞走。

　　凌青衍，脸上带着一抹苦笑，看来今天的事情，确实让小黑成长了许多啊……不过，由于心有挂牵的凌青衍，此时也是直接回了自己的院落。

　　先前那麒麟图腾的异动，也是让凌青衍为之惊咦。

　　那燎原虎王身死的时候，麒麟图腾竟然自动地去吸收燎原虎王残余的灵魂感悟，却是让凌青衍怎么也想不通……凌青衍之前，也不是没有遇到过这情况，可是麒麟图腾却是阿迷有任何异动。

　　便似乎，那已经懂得的本源一道感悟，麒麟图腾却是不会再浪费自身力量去吸收。

　　“难道，这燎原虎王所感悟的‘爆’之奥义，有什么不同？”

　　带着这个疑问，凌青衍却是直接回了自己的房间，在床上盘坐着，沉寂心神到那意识海中。

　　意识海中，麒麟图腾一如以往，沉寂在那意识海中的一个角落，而凌青衍，也是动用灵识熟络地靠近麒麟图腾，去吸收着麒麟图腾先前所吸收的那股本源感悟。

　　“嗤！”

　　眼前一晃，凌青衍恍若置身于一片火红色的世界，这里有的，只有那跳动的火焰，而随即，一股火焰似是有生命一般，直接在空中凝聚在一起，随后更是直接地炸散开来。

　　“爆之奥义！”

　　对于这眼前火焰的变化，凌青衍却是万分熟悉。

　　不过随即，这炸散开来的力量，下一刻的变化却是让凌青衍的双眸猛地发亮……只见，这些炸散开来的力量却是没有直接地四散，而是凝聚在了半空，似乎被什么控制了一般，随后，更是转移了一个方向，直接轰散开来！

　　“这……竟然……怎么可能？！”

　　凌青衍脸色涨红，满是不可思议。


第一百三十一章 严拓的狰狞

　　在凌青衍为麒麟图腾所吸收的那燎原虎王的本源一道感悟后，远在商汤国皇城所在，那皇宫之内，此时一股澎湃的气势却是猛地腾升而起。

　　这股气势的来源一处，赫然正是皇宫之中一座极为奢华的宫殿。

　　商汤国，自从易主之后，对于普通百姓到时没有多大的变化，他们对于是谁掌控商汤国也是不怎么在意，能吃饱喝足便行；而商汤国中的那些势力，不管是顶尖势力还是大势力，却尽皆都是胆战心惊。

　　以前，虽然商汤国皇室的力量也是极为惊人，可是他们一两个顶尖势力联合起来，却也是可以抗衡一番。

　　可是现在……

　　这掌管商汤国的，据说是一个怪物，甚至于可以一招秒杀尊级强者，而且那个尊级强者，还是商汤国的数个顶尖势力后面的尊级强者中，公认的第一人。

　　这时候，他们终于明白了，就算那人的爪牙全部覆灭了，只要那人还在，他们一天便要被那人压制。

　　不过，他们却也是无奈，毕竟这崇武大陆间讲究武力至上，人家强，他们也是没有办法。

　　而今天，皇宫之内的气氛却是有些不同。

　　这两年来，商汤国的众多顶尖势力和大势力，都是收到了源自那个他们的新皇陛下的命令，将他们库存的妖兽内丹上缴，而且还是没有任何回报的上缴。

　　一时间，虽然那些势力之人愤恨，但也是没办法。

　　毕竟，他们还要在商汤国生存下去，若是不然，他们恐怕都会被那个暴虐的新皇给撕碎！

　　商汤国中，就在燎原成里面，却是驻扎着两个顶尖家族，一为孟家，二为蓝家。

　　而今天，在孟家之中，孟家的一众高层，却是罕见地与蓝家的一众高层汇聚一样，他们，似乎有什么事情需要商量一般，沉重的气氛，即便是在孟家大堂外守护的护卫，也是可以清晰地感受到。

　　“孟家主，如何？”

　　蓝家家主蓝无求，乃是一个精瘦的中年人，此时正看着对面一排为首的一个壮硕中年人，问道。

　　这壮硕中年人，便是这孟家的家主孟轲，只是此时孟轲的脸上，却是遍布难色，“蓝家主，你要知道，若是这事情让那新皇知道，恐怕不只是你蓝家，便是我孟家，也要遭受灭顶之灾！”

　　“自然不会让孟家主难做，”蓝无求暗骂一声老狐狸，随后却是道：“事成之后，我的那批内丹，分三层给孟家主！”

　　三层！

　　孟轲，也是顿时愣了。

　　这蓝无求，向来可是出了名的吝啬，怎地这次，竟然这般大方了。

　　似是看出了孟轲的所想，蓝无求苦涩道：“你不是不知道，这些年来，那新皇始终盯着我们这些势力手中的内丹，先是高等内丹……随后，这低等内丹也是不放过！”

　　孟轲点头，脸上也是无奈。

　　不过虽然那新皇有这奇特的嗜好，乃至有时候亲自上门，察觉那内丹的气息，不过因为孟家有一个秘密所在，却是无法让那新皇发现里面藏匿的东西。

　　只是，不知道什么时候，这蓝家家主蓝无求，竟然也知道了那一处的所在，顿时也是直接上门。

　　他蓝家的内丹是多，毕竟数千年的积累，可是也禁不住那新皇无止尽地勒索啊……

　　可是，那新皇一旦前来，却是可以察觉到内丹的气息，他也是无奈，所以也是只能上门相求孟轲，毕竟这些年来，孟家由于那处秘密所在，损失相对而言却是最少的！

　　“行！”

　　孟轲与旁边的几个长老对视一眼，却是答应了下来。

　　蓝家内丹的三层，已经值得他们冒险！

　　蓝无求顿时，也是大喜，随后带着蓝家的几位长老也是与孟家告辞，双方尽皆有着喜意。

　　蓝无求并不知道，今天他的作为却是几乎作无用功了，那皇宫之内的新皇，自今天去，却是不会再向外面征收内丹了，因为此时的他，已经知道……

　　他，被耍了！

　　皇宫之内，一座奢华的宫殿之中，看着眼前炸开的炉鼎，以及那散落的内丹碎片，严拓的双眸间蕴含丝丝血色。

　　“噗！”

　　一部薄薄的典籍，直接被严拓扔到了地上，这部典籍被扔到地上后，封面却是现了出来，其上赫然书写着《丹典》二字，这可不是之前那灰袍中年赠予严拓那部典籍？

　　“假的，竟然是假的！”

　　没有了之前刚刚得到这《丹典》的兴奋之情，严拓此时的脸色满是狰狞，“这《丹典》竟然是假的，假的！啊——”

　　半响，嘶吼声响彻整个皇宫所在，令得皇宫中的护卫以及宫女、太监，嫔妃都是一阵惊恐之后，严拓却是缓缓地回过神来，不过却是一手挥过，直接将地面上的《丹典》化成了灰烬。

　　“晏叔，就是因为这假的《丹典》而死！”

　　严拓此时，脸上满是自责。

　　想起当初的义气风发，严拓只感觉自己是被人耍了，只是，那个耍自己的灰袍中年三年前也是已经死于那一场战斗，当初事情的幸存者，也就那么几个。

　　青玄，牛大，凌青衍……

　　青玄，他严拓招惹不起，那牛大，因为青玄的缘故，他也招惹不起！

　　可是凌青衍……

　　“十年之约，还剩下六年半……”严拓的双眸间血光闪烁，此时的他尚且记得当初在那通天之门外面受到的屈辱，以及那当中立下的誓言。

　　“言林，终有一天，我会将你杀死，抢过神器！”

　　严拓此时，似是完全失去了理智。

　　“六年半，很快就过去了，到时候……我要让他生不如死，生不如死！！”

　　严拓几乎完全将这一切的罪责，都推到了凌青衍的身上。

　　而此时的凌青衍，自然不知道这一些，此时的他，正兀自沉寂在麒麟图腾吸收的那燎原虎王的意境之中，越是深切感受到燎原虎王的“爆”之意境感悟至深的奥妙，他脸上的笑意便是愈浓。

　　十年之约，凌青衍自然也不可能忘！

　　只是，他一直以来却是没有主动地提起，毕竟他也是不愿意让家人担心……但是那十年之约，绝对是鞭策他现在进步的最大动力！

　　十年之约，还有六年半。

　　时间够么？


第一百三十二章 青玄离开

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两道急速的流光，划过大秦国上空，没有丝毫的停留。

　　而这两道流光，在接近中央暗云城的时候，其中一道却是放缓了速度，另一道见此，也是顿时缓速，同时一道男声从其口中传出，“大哥，怎么了？”

　　“没什么！”

　　先前那道身影，赫然是一个壮硕的铁塔大汉，而这唤其为大哥的，更是一个文弱青年。

　　只是，这青年虽然看起来极为文弱，可是其一双眸子，却似是天际边悬挂的璀璨星辰，极为容易让人迷失其中。

　　两人，正是那青玄和牛大。

　　距离上次通仙之门后面空间内存活下来的武者相继离开，青玄和牛大也是继续他们游荡崇武大陆的行程，时隔三个多月，从北域开始，夏禹国，商汤国几乎都是已经被他们逛便。

　　而大秦国，如今却也是已经逛得差不多。

　　“三弟，据说青衍一家，如今搬去了那什么‘炎黄城’，这炎黄城我们似乎没去过，怎地你没打算去那边逛逛？”对于摩云城凌家迁居炎黄城的事情，大秦国中早已经传得沸沸扬扬，牛大自然不会不知。

　　“那炎黄城，我们去过。”青玄，却是笑着摇头。

　　“去过？”

　　牛大一怔。

　　“大哥，那‘炎黄城’，便是先前的那‘南辽城’……只是，似乎在凌家进驻其中之后，改了名字而已。”青玄一笑。

　　牛大顿时了然。

　　“那，我们就不去和青衍道个别？”

　　牛大又看向青玄，问道。

　　对于凌青衍，牛大还是挺有好感的，毕竟凌青衍也算得上是自他们从那域外战场出来，最为顺眼，乃至值得结交之人。

　　“有缘，日后自然能够再见……”青玄笑道，随后看向大秦国炎黄城的方向。

　　再次看了牛大一眼，青玄回头，身形再次化作一道流光，射向了那遥远的北域，“大哥，走吧……”

　　两人，直接划过天际，来到了那北域。

　　轻车熟路地，两人直接来到那片简朴的建筑群，而这建筑群里面走出之人，却也是认得他们，纷纷与他们打着招呼，“两位先生，是来找老祖宗？”

　　“嗯。”青玄和牛大，笑着点头。

　　“老祖宗吩咐了，”那走出之人，赫然只是一个十五、六岁的少年，不过此时脸上却是红扑扑的，“若是两位先生来，直接进去便是！”

　　青玄点头，随后也是带着牛大进入建筑群里面。

　　不过临行之前，青玄却是微微皱眉，似乎在思索着什么，似乎是因为那十五、六岁的少年。

　　当青玄和牛大来到上官玄所在院落的时候，上官玄和诸葛磊已经等在了那里，而他们身前的石桌，却是多了两个杯子，显然是为青玄两人准备。

　　可青玄，此时似是心事重重，看到上官玄后，皱眉道：“刚才那个少年，是你上官家的子弟？”

　　上官玄闻言，似也是想到了什么，苦笑道：“你也发现了？是啊，他是我上官家的人……五年前，他虽然天赋一般，可也不至于成了现在这般！”

　　青玄闻言，点头，继续听着下文。

　　本来看到一个十五、六岁的少年，也没什么大不了，可是青玄却是发现，在那少年的体内，丹田周边经脉，却是逸散着一股诡异的黑色力量，那股力量，不同于彩虹等级武者的真力，不同于尊级武者的元力，也不同于仙级强者的仙力……

　　而且，那竟然也不是本源一道的力量！

　　不过，有一点，青玄却是肯定，那股力量极为霸道，或许他能够施展仙力将其驱除，可那后果，那少年人绝对会因为他的动作而受到莫大的伤害。

　　那时候，丹田废掉，还是小事。

　　活了数万年，青玄还是第一次看到这么诡异的事情。

　　“那股力量，就像凭空出现的……”

　　上官玄摇头，“当初那孩子的父母，还只以为那孩子是生病……到后来，知道事情的严重后，也是找上了我！可是，在他们眼里犹如神明的我，却也是没有任何办法在不伤害那孩子的情况下，驱逐那股黑色力量。”

　　“那股力量不除，不出十年，那孩子必死！”

　　青玄，目光凝重。

　　虽然如今已经是玄仙强者，手下人命更是多不胜数，可是青玄自问，这一生中死在他手下之人，却没有一个是无辜的……此时，在离别崇武大陆之际，看到这么个淳朴的少年，受到这等迫害，心里也是不如何好受。

　　“这个我也知道，”上官玄道：“可是一旦驱逐那股力量，那孩子的丹田恐怕就要废了，连带周边经脉……而且，恐怕没有复合的可能，毕竟那黑色力量太过于霸道！”

　　上官玄，接着道：“我曾经试探着使用过本源一道的意境力量，夹杂着仙力试探攻击那孩子体内的黑色力量，可却是都诡异地被其吞噬，而那孩子体内的黑色力量，却又是壮大了几分！”

　　青玄闻言，微微皱眉。

　　这却是有点棘手，没想到那黑色的力量，还能够吞噬蕴含意境的仙力，确实有些匪夷所思，不过青玄也知道，上官玄因为要考虑到那个孩子安全的缘故，所以那股放出去的力量，也是极为有限。

　　“好了，”上官玄摆了摆手，“不说这个了，那孩子，看其面相也不是短命之人，或许，在这十年之内还有其它转机也说不定……”

　　青玄此时，也只能如上官玄这般乐观地想。

　　若是在之前，有人说一个普通人体内的力量他们这些玄仙强者无法驱除，青玄绝对不相信……可是，现在这事实却是摆在眼前，他不可否认。

　　不过，正如上官玄所言，先前那孩子，也只能听天由命了。

　　“我与上官，纵横仙域多年，都是未曾见过那等诡异的力量……”

　　一旁的诸葛磊，显然也是束手无策。

　　静静地喝了两杯茶，再聊了近半个时辰后，一行四人却是直接腾空而起，来到了那北域一处冰川之后，那里，赫然有着一处祭坛般的建筑，上面却是雕花着一个传送阵。

　　“在仙域之中，势力无数……特别是在那些城市之外，更是没人约束，到处都是征战，”上官玄看着青玄，道：“你的‘昊天镜’，平时却是最好不要取出使用……虽然已经过去两万余年，可是对于仙域中的人而言，两万年却是眨眼就过去！”

　　青玄，不由点头。

　　随后，青玄皱眉，“上官，你还没有告诉我，这原‘昊天镜’的主人的仇人，到底有多强？”

　　“多强？”

　　上官玄闻言，笑了，随后神色间有着些许落寞，“就算是我们二人联手，顷刻之间也是会被那人秒杀！”

　　秒杀！

　　青玄的脸色，终于还是变了。

　　他现在的修为层次，他自己清楚，而与他一般的上官玄的实力，他也是清楚……他们，几乎已经接近站到那玄仙层次的巅峰，可就是这样的他们，联手都接不下那人的一招？

　　看到青玄脸色陡变，上官玄却是接着道：“放心吧，一般时候，他却是不会现身的……”

　　“不过，你行事也要小心，尽量别让昊天镜曝光……毕竟，就算那人不轻易出手，便是他手下的仆人，也有几个实力与我们相当。”上官玄，接着道。

　　仆人实力，与自己与上官玄相当？

　　青玄这时候，才意识到那昊天镜原主人仇人的可怕。

　　先前得到昊天镜，知道这昊天镜的主人是死于非命的时候，青玄的第一反应便是有机会定要为其报仇，毕竟自己继承了他的神器，一定程度上也是受了他的恩惠。

　　可是现在，青玄才意识到自己的天真。

　　看着青玄脸色凝重起来，诸葛磊却是上前来打了个哈哈，笑道：“好了，说这么严肃干什么？仙域何其之大，青玄也不一定有机会遇上那人！”

　　上官玄，顿时点头，他也是关心则乱。

　　随后，上官玄也是没再多说，直接开启了这崇武大陆前往仙域的传送阵……而青玄和牛大，也是直接跨入其中，没有丝毫迟疑。

　　早在数万年前，他们二人便对仙域充满了期待！

　　可是直至数万年后的今天，他们才堪堪跨上这前往仙域的传送阵，若说不激动，那是假的。

　　仙域，强者的天堂！

　　那里，是仙级强者最终的归属……

　　看着青玄和牛大身影在眼前消失，上官玄的嘴角却是现出了一股笑容，让旁侧的诸葛磊都是为之一怔，“上官，你……”

　　上官玄反看向诸葛磊，笑道：“诸葛，你说，待得青玄进入那仙域，也不知道是进入哪个势力的地盘……可是，没有任何悬念的，若是那些人对青玄客气还好，若是不然，恐怕吃亏的是他们！哈哈！”

　　诸葛磊，这才想起前往仙域要经过的一些特定步骤，一时之间也是明白过来上官玄为何发笑，顿时嘴角也是露出一抹笑意。

　　仙域，以强者为尊！

　　青玄以如今的修为前往那神秘广阔的仙域，能够稳胜其者，也是不多。


第一百三十三章 五年弹指过

　　崇武大陆间，风云起伏，各势力之间纠葛不断，可却是没有影响到崇武大陆的根本。

　　而这五年之间，若说最为璀璨的崇武大陆间势力是哪个势力，那莫过于大秦国炎黄城“凌家”！凌家，虽只是一个大秦国内的大家族，可是崇武大陆间的各顶尖势力都是清楚，这凌家虽为大家族，可是底蕴与势力，却是不比顶尖势力弱。

　　不提其它，但是那两年前出现的覆灭商汤国西边的一个顶尖势力之时，出现的那三只恐怖的蝎类尊级妖兽，便足以震慑所有的顶尖势力。

　　原先，凌家之所以闻名天下，便是因为其中出了一个凌青衍，天赋妖孽的尊级强者！据说，不过三十岁出头，便已经跨入了尊级层次，这点，纵观崇武大陆已知历史，也是前无古人。

　　恐怕，这点成就，也是难有后者。

　　然而，在两年前，因为一些小摩擦啊，凌家的生意却是遭到了商汤国西边一个顶尖势力的截杀，对于这个，凌家自然大怒，随后，在崇武大陆间各个顶尖势力瞩目关注的时候，三只尊级层次的蝎类妖兽却是从凌家中飞出，直接杀向那个商汤国顶尖势力。

　　那一战，商汤国那个顶尖势力旁边的一个顶尖势力也是在观看，那三只蝎类妖兽，根本就是杀人工具，那个商汤国顶尖势力后面的两个尊级强者，不过盏茶时间，便被完全击杀！

　　这时候，崇武大陆间的各个顶尖势力才知道凌家的可怕，凌家，不是只有凌青衍！

　　另外，自凌家占据了原来的南辽城，现在的炎黄城成为大家族，墨家和宇文家对外的声明，更是让人惊骇……

　　香烟，这个名词，经过十几年，早已经闻名整个崇武大陆，崇武大陆间的许多武者与寻常人，早已经不能都没了它，而这香烟，虽然有人眼馋它的利润，却是没人能够仿制出来。

　　可是墨家和宇文家的声明中，却是说明，这香烟一直是凌家的生意，只是他们在代销而已！

　　香烟，是凌家的东西？

　　顿时，崇武大陆间许多眼馋香烟利润的顶尖势力，才堪堪醒悟，这凌家，竟然隐藏如此之深？

　　只是，就算是现在知道了，也是没有几个顶尖势力敢轻易地去招惹凌家。

　　或许，他们集合几个顶尖势力，可以一举摧毁凌家，可他们却是不敢，凌家，可不是孤家寡人，在凌家的后面，有墨家，宇文家，天剑宗……若是他们集合动手，那这些势力，必然也不会善罢甘休。

　　顶尖势力，在崇武大陆间生存，本就是为了个中利益，损人不利己的事情，傻瓜才会去做！

　　凌家的崛起，已经成了定局，没有任何人，任何东西能够阻挠。

　　而在凌家炙热可热的时候，凌家的所在，大秦国炎黄城中却是热闹非凡。

　　自从凌家才是香烟真正生产者后，许多势力也是纷纷派人上门，以求得这香烟的代销权，毕竟这香烟的利润实在是太过于让人眼馋。

　　不说其它，便是这些年来，墨家和宇文家的财力，单个已经足以抵得上三大国的财富总和，便可以看出。

　　自古以来，论其富者，也不过流传着“富可敌国”这三个成语，而现在的墨家和宇文家，他们所有的财富，却是已经“富可超国”！

　　而另外，知道这些年凌家都是占了那香烟利润的大头之后，崇武大陆间各个势力才明白，原来现在崇武大陆间，最富裕的，不是墨家，也不是宇文家，而是这凌家！

　　不过，即便知道凌家的财富惊人，却也是没人敢打它的注意，毕竟凌家之中的那三只尊级妖兽，可不是吃素的。

　　炎黄城凌家，这些年来，却是更为忙碌了起来。

　　毕竟随着凌家的崛起，更多的资源被凌家运用，凌家也是需要一定的人力和物力去发掘，所以说，现在的凌家，比起五年前，实在是变了太多太多。

　　不说其它，便是凌家这几年来接受的炎黄城中原慕容家的财富，便足以让人眼红。

　　凌家，大门口。

　　如今五年过去，原本守着大门的护卫早已经换了一班又一班，不过让人压抑的是，这些守门的护卫，个个都是昂头挺胸，气宇轩昂，仿佛他不是看门的护卫，而是皇宫守卫一般。

　　“再站个半年，我也可以进入凌家内部了，到时候，高深的修炼功法，神奇的丹药，都不是梦啊。”一个门口的护卫，念想着他美好的将来，笑道。

　　“哼！”

　　旁边一个护卫却是泼他冷水，“这想进入凌家内部，可不是那么简单的，也需要经过一系列的考验……”

　　那护卫撇了撇嘴，继续道：“好吧，就算我进入不了凌家内部，那最起码也是会被分配到别处产业当个小头头，那也算是明耀家门了！”

　　这时候，先前那个护卫却是不作声了。

　　确实，随着凌家的壮大，凌家之中的结构也是发生了一系列的变化，首先便是凌家的这护卫级别层次的考核制度，这凌家内部，有着一个护卫团体，里面尽皆是经过凌家多番考验的护卫，据说不只是可以得到高深的功法，还可以得到上等提升功力的丹药！

　　上等功法，提升功力的丹药，谁不想要？

　　特别是这丹药，恐怕就算是在那些顶尖势力中，也是极为稀少吧，也是只有嫡系子弟才有资格服用；可是在凌家之中，只要你天赋好，只要你忠于凌家，那即便你不是凌家之人，也是有机会得到这一切。

　　外来人，都是感慨凌家的魄力。

　　但是显然，因为凌家之中有无止尽丹药供应的原因，凌家之中也是崛起了一批高手，其中最为秘密，只有凌家之人知道的，便是原家中的那数十个替身护卫，如今都是已经跨入了紫级层次！

　　或许紫级初阶武者，在尊级武者眼里犹如蝼蚁，可是在崇武大陆间，却也是极强的所在。

　　因为凌家的这些做法，许多走投无路，或许求路无门的武者，都是纷纷想要经过考验加入凌家，即便是一个最普通的护卫也好，毕竟那可是崛起的最根本基础。

　　凌家大堂之内，一个老者正客气地与凌家家主打着招呼。

　　“凌家主，那香烟，真的就不可以割出一些让我们代销？”

　　老者脸上，虽然有些急躁，却是不敢有丝毫不耐，看着凌璈道：“我们家族可以保证，凌家香烟销售盈利额，我们只要两层……这点，应该比墨家和宇文家低吧？”

　　即便老者再怎么有诚意，凌璈却是满脸歉意，“孟长老，不好意思！”

　　老者这时候，终于可是尝到了吃瘪的滋味，不过却也是不敢有丝毫的怒意，不由问道：“凌家主，虽然我来之前，便有打算你不会答应……可你，能够告诉我最主要的原因？”

　　老者不是本人，显然这凌家家主，根本就不在乎那些利润。

　　“好吧，”凌璈点头，随后道：“因为那香烟生意，严格说起来却不是我作主的……作主的，是我那个儿子！而之所以墨家和宇文家能获得这香烟的承销权，也是因为，墨家和宇文家的家主，却是我那儿子的兄弟！”

　　凌璈话语一落，老者完全明白了。

　　墨家和宇文家的家主，都是新近五年之中才坐上家主之位的，可与一般顶尖势力不同，墨家和宇文家，对于这两个家主的上位，却是没有一人反对。

　　墨家家主墨天行，宇文家家主宇文成林，原来是这凌家少爷的兄弟！

　　老者，也就是商汤国顶尖家族孟家的家主，终于明白。

　　送走老者之后，凌璈嘴角也是蕴含一丝微笑，他那儿子，自长大以来，他便越来越是看不懂，特别是这“香烟”，也不知道他的那脑袋瓜子是怎么想出来的。

　　不过，儿子能有这等成就，他也是欣慰。

　　不过，凌璈的心里，却是有着另一件事情，便是他的那个儿子，似乎对这凌家家主之位没有丝毫兴趣，这，也是凌璈现在心里的一个心结。

　　到了凌璈这一代，虽然有一个四弟，可是那个四弟，却是常年在外，特别是这些年，根本就没有回来过一次，只是时而捎人传信回摩云城。

　　或许，他连凌家迁居的事情，都不知道吧。

　　“那个小子，也不知道是憋在哪个深山野林，竟然连这么大的事情都不知道。”凌璈心里，不由暗骂。

　　自己的儿子，凌璈自己清楚，此时也是知道以自己儿子的心性，恐怕却是不会答应坐这凌家家主，所以凌璈心里，也是不愿意如何强迫！倒不是因为凌璈好说话，而是凌青衍，始终给他一种不属于小小凌家的感觉。

　　如此，他也是寄托于希望在自己的四弟身上。

　　所以这几年来，他也广派人手到崇武大陆各个角落，前去寻找他那四弟凌然的踪迹，以望其能早日回到凌家，帮其分担这凌家的大大小小事物。

　　虽然如今进入了紫级层次，平时忙碌都不觉得疲惫，那身体不疲惫，精神上却是极为疲惫，凌璈，也是感到累了。

　　“那小子若是回来，我少不得扇他几下！”


第一百三十四章 神秘青年

　　大秦国西北区域，却是大小势力遍布，而这西门区域的尽头，却也是那连绵的山脉。

　　这山脉之中，终年却是没有任何势力进驻其中，似乎里面有着什么让人忌惮的东西，而只要是在这西北区域混得久一点的武者，都是清楚，即便是紫级武者，进入那西北区域山脉之中，也是十死无生！

　　因为，从来没有人见过一个人，从里面出来。

　　而今天，在这西北区域尽头的连绵山脉小道上，却是走出一道身影，这身影，明显是一个青年男子，不过青年男子的脸上，却是夹杂着成熟与沧桑。

　　“十多年了……”

　　青年男子的语气间有些兴奋，“哈哈，终于跨入紫级层次，可以出来走走了！”

　　“嗯，早些买些东西回去，别让小雨等久了，”说到那“小雨”二字的时候，这青年男子那成熟的坚毅脸颊上，却是挂满柔情。

　　显然，那被他称作小雨的人，与他关系却是非同一般。

　　走出这连绵山脉，青年男子看着周围没有丝毫人烟存在的丛林，也是不由感慨，“或许，他们都以为，进入这山脉之中的人，全都死了吧！”

　　当初，青年男子也是因为一时好奇，才进入这片山脉的。

　　而与许多传闻中的人一般，在他进入之后，却是没再出来，或许在外人眼里看来，他已经死去，可是只有他自己知道，他没有死，只是因为一些限制，无法出来而已。

　　“村落中的那‘碧青石’，也不知道是什么东西，竟然拥有那等魔力，不到紫级层次，不可出来！”

　　青年男子，直接横过这片丛林，来到了十多年前曾经去过的那个最近的小城市。

　　十多年过去，这偏远的小城市却是没有多大的变化，只不过，当看到这小城的时候，青年男子的双眸间，却是有些怀念，乃至忧伤。

　　“十多年了，不知道三哥，三嫂和青衍他们怎么样了……”

　　青年男子的声音中，夹杂着一股怀念，极为浓厚。

　　将心头的思绪撇开，青年男子直接进了这个小城，这小城，有一个极为简单的名字“失落城”，倒是别又一番忧伤韵味，极为适合它所处的方位。

　　“给小雨，带些胭脂水粉回去！”

　　青年男子嘴角含笑，一会儿便找到了一个卖胭脂水粉的店铺。

　　进入店铺，买下了胭脂水粉，青年男子正准备离开……可是，旁侧几个女子的谈话声，却是缓缓地传进了他的耳朵，让他也是不由顿足倾听。

　　十多年未曾出世，大秦国的变化，他也是想要知道。

　　“那凌家，据说十几年前，还只是一个小家族，他们所在的城市，便跟我们的‘失落城’差不多。”一个年龄看起来比较大的女子，却是对旁边三个年轻的女子说道。

　　“真的？”

　　“不是吧？”

　　“怎么可能？！”

　　这三个年轻女子，显然不信。

　　“真的！”那年纪较大的女子，肯定道：“据说，这凌家之所以崛起这般传奇，完全是因为他们家出了一个绝世天才的缘故，这个绝世天才，甚至于让一些崇武大陆间的顶尖强者汗颜！”

　　“五年前，人家，只不过三十出头，便已经跨入了尊级层次！”

　　说到这里，这女子的双眸间，满是亮光。

　　听到这里，青年男子不由一怔。

　　凌家，小家族，小城市？

　　还有什么三十多岁的尊级强者……这，到底是怎么回事？

　　“你说的那个凌家少爷我知道，”一个年轻女子道：“他可是我们整个大秦国未出阁女子的梦中情人啊……据说，他不仅武力高强，而且长得也是极为英俊……我若是能够与他说句话，就是死了，也甘愿了！”

　　“少花痴，少做梦了！”

　　旁边一个年轻女子，却是不由调笑。

　　凌家少爷？

　　青年男子只感觉，自己此时满脑子浑浑噩噩的，这个凌家，是不是原先自己所在的那个凌家呢？

　　“几位小姐！”

　　青年男子跨前一步，有礼地向几个女子拱了拱手。

　　在崇武大陆间，男子的地位虽然没有特意去强化，可是因为武者中八层都是男子的缘故，男子的地位隐隐间却是比女子高了很多，这时候眼前一个长得还可以的青年男子对她们行礼，几女心里也是极为好受。

　　“先生，你可有事？”

　　那年长女子问道。

　　青年的语气间，隐隐夹杂着一股激动，“小姐，刚才你们口中的凌家，到底是什么家族，怎地先前从未听过？”

　　青年人话音一落，顿时在场之人都是像看白痴一般看着他。

　　“你真不知道凌家？”

　　女子眉头先是微皱，随后看到青年男子肯定点头，才知道对方不是在故意调笑她，顿时道：“看来，你的消息也真是够闭塞的……这凌家，崛起于十几年前，据说当初只是一个三流小家族！”

　　“可是自五年前，这小家族内的少主人却是一举崛起，展现出他尊级层次的力量，随后更是覆灭了那李家和温家……”

　　听到这里，青年男子脸色微变，同时打断，“小姐，那温家，可是流云城温家？”

　　“不错！原本我以为你消息闭塞呢。”那女子理所当然道。

　　随后，女子接着道：“之后，那凌家，凭借自家少爷以及其少爷身边朋友相助，更是一举将那大秦国东南区域的慕容家整个连根拔起，并且将其家业吞并！”

　　“五年前，凌家便从那摩……摩什么城来着，迁居到那炎黄城……”

　　“摩云城！”

　　青年男子的一句低沉言语，却是让女子点头，“对！对！就是摩云城……咦，你也知道嘛！”

　　“多谢小姐！”

　　而这时候，青年男子却是直接扔下了一句话，便走出了这店铺。

　　看到这一幕，在场众人都是不解，其中一个年轻女子却是笑着对那年长女子道：“花姐，他不会是看上你了吧？看他刚才的插嘴，显然不是什么都不知道的人！”

　　“是啊，是啊！”

　　旁边的两个年轻女子，也是点头，随后揶揄笑看向年长女子。

　　这年长女子，虽然看起来已经三十来岁，可却是长得风韵犹存，此时听到几个姐妹的调笑，顿时也是满脸通红。


第一百三十五章 凌然的妻子

　　“真的是凌家！”

　　青年男子走出胭脂水粉店，样子却是有些癫狂，不过若是有人在旁侧，却是可以发现他嘴角的笑意。

　　“三哥的愿望，终于实现了，我凌家，也强大起来了……”

　　先前还没怎么留意，这时候青年男子这么一句莫名其妙的话，再加上他脸上那熟悉的轮廓……可不就是那凌家四爷，也就是凌家家主的四弟，凌青衍要称呼一声四叔的凌然？

　　这十多年的时间，凌然到底去了什么地方，竟然不回一次凌家？

　　凌然将胭脂水粉塞进怀里，却是没有在这“失落城”久呆，直接向着来路回去，此时，他却是要回去交代一些事情，而且凌家，他恐怕也是需要回一趟了。

　　十多年了，终于走出了那困住许多人自由的村落，凌然心里，也是极为高兴。

　　不过，这高兴中，却是夹杂着一股失落，凌然一路上，也是心神恍惚的，“虽然这些年来，知道小雨也是武者，可是小雨的实力，恐怕却是不可能有紫级层次……虽然，他是村长的女儿！”

　　凌然十多年前，因为一时好奇进入这片山脉，进入山脉之中的一个神秘村落后，才知道，那个村落，竟然叫作“迷失之村”。

　　一旦进入这村落的武者，若是没有紫级层次的力量，却是不可能走出来的，因为这村落的门口，有一块被称为“碧青石”的石头，这石头有一种强大的力量，限制着紫级以下武者的出行。

　　这碧青石，说来倒也是极为奇怪，只限制人出行，却是未曾限制人进入，不然凌然当年，也不会误入其中。

　　经过盏茶时间，凌然终于也是来到了一个村落之前。

　　当走进村落的时候，凌然的脸上却是挂满了温和的笑意，这些年来，他都是在这里度过的，从一开始的彷徨无助，到现在的幸福怡然。

　　“凌然，回来了！外面的世界，可有变化？”

　　突然，一个走过的汉子对凌然打招呼，双眸间也是蕴含着一抹羡慕。

　　凌然清楚，这迷失之村里面，有一大部分人，是与他一般，从外面误入这里，而眼前的汉子，正是其中之一……这汉子，在他十多年前进来的时候，便已经在这里成家了。

　　只是，这些年来，凌然没有少听这汉子唠叨，想要出去的念头。

　　毕竟这里，终究不是他们的家。

　　“还行，变化不大，”凌然笑着应道，随后道：“庞哥，以你现在蓝级后阶的修为，不需要多久也是能够破入紫级，到时候，便可以出去了！”

　　那汉子，点了点头，不过随即却是有些嫉妒地说道：“你小子，这修炼的天赋，也是让人嫉妒。”

　　凌然淡笑，随后道：“庞哥，我先回去了，小雨还在等我……回头，再找你好好聊聊！”

　　“你小子，也不知道走了哪门子狗屎运，小雨那丫头，竟然会看上你！”

　　嫉妒声夹杂着凌然的笑声，缓缓传了出去。

　　“嘭嘭！”

　　来到村落的北边，这里稀稀落落只有那么几座房子，此时凌然正伸手敲着其中一扇房门，不到片刻，房门便“咯吱”一声被打开了，一道窈窕的身影也是出现在凌然眼前。

　　“然。”

　　动听的声音，缓缓响起。

　　这凌然眼前的女子，虽然穿着极为简朴，但是阔大的衣衫却是无法掩藏她那婀娜多姿的身姿，而且那一张让周围黯然失色的脸颊，也是绝美。

　　“小雨！”

　　凌然笑着，直接伸手拉过女子的手，将其牵入了屋中，极为自然。

　　进了屋子，里面摆设也是极为简朴，桌子，椅子，还有一张柜子，进去之后，这被称作小雨的女子，却是为凌然倒了杯水，随后端到凌然面前，“这出去一转，累了吧……不过，你回来得好快！”

　　对于自己丈夫的心情，小雨能够感受，也知道其一直向往外面的世界。

　　毕竟，他与自己不同，是外面来的。

　　“想你，就回来了！”凌然将女子缓缓拉入怀中，让其靠在自己结实的胸膛之上，声音却是浅淡，“小雨，终有一天，我会带着你一起出去！”

　　听到凌然这略带激动的言语，小雨不由问道：“然，你怎么了？”

　　“小雨，我高兴！”

　　随后，凌然也是与自己的妻子，说着这次出去的见闻，特别提到凌家的时候，更是蕴含着丝丝激动。

　　“你想出去？”小雨的声音，带着一股哀怜。

　　凌然，似是感受到了自己妻子的悸动，不由更是将其抱紧了几分，“我就出去看看，过两天就回来……回来后，我会等你，等你也跨入紫级层次，再一起离开！”

　　似是被凌然的言语感动，小雨抱住凌然的双手，更是紧了几分。

　　凌然的目光中，此时却满是柔情。

　　十多年前，他凌然，不慎进入这迷失之村，知道不能出去之后，更是恍若癫狂，外面的世界，还有许多精彩的东西他还没有尝试……

　　然而，在失落了许久之后，他却是认识了一个叫“小雨”的年轻女子。

　　或许是因为投缘的原因，两人渐渐地也是聊在了一起，时而出来一起劳作，渐渐地，日复一日，年复一年，两人也是产生了感情，之后，更是在迷失之村之人，以及小雨的父母，也就是村长夫妇的见证下，成了夫妻。

　　至今，已经两年多了。

　　而凌然，在这两年中，却也是几乎将出去的念头抛之脑后，他只知道，现在的他，过得极为幸福，最大的遗憾，却是没有机会让自己的兄嫂以及侄子、侄女看看自己的妻子。

　　正是因为心态淡然的原因，凌然这两年来修为竟然是诡异地突飞猛进，更是在前些天跨入了紫级初阶层次，连他也是感到不可思议。

　　不过，即便达到紫级层次，他也是没有离开的念头，一样地过着与先前无异的日子。

　　而这次出去，听到凌家发生了这么大变化的消息，凌然的思家之情，却是完全地被挑了起来，现在的他，就差想要一双翅膀带他快些回到凌家。

　　“我们，去见父亲和母亲吧！”

　　小雨的一句话，却是让凌然愕然。

　　他不知道自己的妻子，为何在这时候要去见自己的那岳父岳母，自己只是出去几天，不需要那么大阵仗吧？


第一百三十六章 南家人

　　炎黄城，凌家驻地后山。

　　竹林遍布的后山，丝毫没有荒山野岭的感觉，反而时而伫立在后山一侧的奚落庭院，给予了整个后山一定的生气。

　　在后山半山腰上，却是伫立着一个庭院，这个庭院周围，却是鲜少有人靠近，只要是凌家人都清楚，这里，是他们凌家少爷凌青衍所居的院落，同样也是凌家的禁地，一般人不得靠近！

　　凌家的护卫、仆人和侍女都清楚，这五年间，能够进入那里与少爷交流的，莫过于家主夫妇与几个和少爷关系密切的朋友，而这五年间，那片院落周边的空气，却是始终处于暴虐的炙热之中。

　　边好像，那个院落其实是一个火炉一般，五年之间都是在酝酿着滔天的炙热。

　　而今天，原本寂静的后山，一声“轰隆”巨响猛地传遍周围，在短暂的震惊之后，凌家其余人却又是恢复了神态，投入到该做的事情之中……这情况，五年间他们已经不是第一次遇到，所以也是只惊讶了短暂片刻。

　　而在那声音传出之处，此时一个紫袍青年正傲然屹立其中。

　　“轰！”

　　一股小型的蘑菇云，在青年头顶百米之外炸散开来，其间滚动的炙热能量，甚至于让得庭院之内、乃至庭院之外的花草摇摇欲坠，恍若受到了极大的能量波动袭击一般。

　　而紫袍青年，在这蘑菇云炸散开的刹那，双眸间却是红光一闪，随后天际边的那股力量，似是被一只无形的手操作着一般，向着规定的轨迹爆破而去……

　　只是，开始这无形之手操纵那力量还是非常得心应手，可是当片刻之后，一股力量却是逸散出来，虽然极好，但却也是影响了这整体的控制。

　　“呼！”

　　一阵微风扫过，天际边那一连串爆破的力量，似是直接被那无形之手抓破一般，完全消失在空气之间。

　　“还是差了一些……”

　　紫袍青年，叹了口气，随后却是在旁边的石桌前坐了下来。

　　“距离那十年之约，还有一年半的时间……那严拓，依他瑕疵必报的个性，绝对不会忘记这件事情！”

　　紫袍青年，语气间满是沉重。

　　……

　　“小雨，我这也就出去几天，没必要去见岳父和岳母吧？”

　　凌然，听到自己的妻子要让自己一起去见她的父母，顿时有些迟疑。

　　“走啦，一会你就知道了，”而凌然的妻子“南汐雨”却是直接拉着凌然便往外跑，而凌然，自然也是不愿意用力，生怕伤到了心爱的妻子。

　　在这迷失之村中，凌然所居的地方是一般村民不敢靠近的，因为这片区域，乃是村长的地方。

　　迷失之村的村长，名为南无名，一身功力匪夷所思，还没有人真正探查到过他的根底……但是这些年来，却也是有许多不长眼的外来人，意图想要找南无名麻烦，却都是直接被一股从这片区域传出来的澎湃力量远远地掀了出去。

　　这时候，那些外来人才清楚，这迷失之村的村长，还是一个绝世强者。

　　南无名，凌然见过两次，第一次是他与南汐雨成亲的时候，第二次则是南无名亲身而出，让他和南汐雨从村落外围，搬到这个地方居住。

　　不过，对于自己的那个岳父，凌然始终是敬畏有加。

　　凌然与南汐雨，走出房屋，直接向着里面走去，这里面尽头，赫然是一个城堡般的房屋，虽然不如何奢华，却也是别具一番风格的气势。

　　“进来！”

　　两人刚刚靠近，里面一道浑厚的声音便已经远远传出。

　　对于自己岳父的强大，凌然早便知道，所以也是不如何吃惊，其实凌然，早在当初第一次见到岳父南无名的时候，便猜到他是超脱于彩虹等级层次的武者存在，恐怕已经跨入了尊级层次！

　　两人进去，直接来到中央大堂。

　　大堂之中，两人相对而作，赫然正是一白发中年男子，以及一个雍容华贵的妇人。

　　白发中年男子，虽然有着一头白发，连那眉毛都是白色的，可是其的脸庞，却是极为年轻；而那个妇人，国色天香、风韵犹存的脸庞，根本看不出她已经有了那么大的女儿。

　　“雨儿和然儿来了啊，来，做！”

　　看到两人进入，那妇人却是直接站起身，引导两人过去坐下。

　　“母亲！”

　　看着妇人，凌然和南汐雨都是恭敬地称呼。

　　“那么严肃干嘛，”妇人见此，却是似有些不高兴了，随后回头看向那个中年男子，“我说，你平时别老是绷着一张脸，看现在搞得雨儿和然儿都这么怕你……”

　　那白发中年，陡然听到这句话，原本严肃的脸，顿时也是分崩离析，现出一抹苦笑。

　　南汐雨，自也是看到了父亲的这个糗样，不过在以往却是已经习以为常；可是，凌然却是第一次看到，顿时也是惊愕在原地，久久微动。

　　“咳咳！做吧，然儿你也坐！”

　　南无名，自然知道自己的这个女婿现在为何用这种眼光看着自己，顿时也是招呼道。

　　凌然闻言，顿时也是和南汐雨一同坐下。

　　“怎么，来找父亲和母亲有什么事情吗？”

　　南无名看向南汐雨，脸上挂着一抹笑容。

　　无论南无名在外面多么严肃，可是只要在自己的妻女面前，却是化作一片柔和，此时看向凌然和南汐雨的脸上，却是带着一股疑问。

　　多少年了，自带着无法修炼到武者高层次境界的妻子来到这个神奇的村落定居下来，随后更是有了宝贝女儿，南无名心里，很是满足。

　　远离那无止尽的争端，虽然这里只是一个下等域位面，可是南无名却是心满意足。

　　而现在，自己的这个宝贝女儿，更是已经有了如意郎君，而且这小子看起来对他的女儿也算是呵护有至，他也是渐渐地看其越来越顺眼了。

　　“父亲，母亲，我想和然一起离开段日子，回他家看看！”

　　南汐雨的一句话，在南无名和其妻子点头的同时，凌然却是微微皱眉，随后道：“小雨，别胡闹……那村口的碧青石限制，可是只有紫级层次武者才能够出去！”

　　凌然此时，还以为自己的妻子要让自己的岳父，利用强大的力量打破那限制出去。

　　只是，那样以来，恐怕这片村落便要失去了其存在的意义，这也是凌然所不愿意看到的，虽然他也不知道他这岳父，是否具备打破那碧青石限制的力量。

　　“哈哈！”

　　听到凌然的话，在综合凌然的脸色，南无名又如何不知道他在想些什么。

　　凌然闻声，顿时眉头微皱，不知道自己这岳父大人为何发笑，而且旁边的妻子，以及岳母，似乎脸上也是带着一抹笑容……

　　“然！”

　　南汐雨，温柔地看了凌然一眼，随后右手伸出，“呼”得一声，一道摧残的光芒却是出现在她的手中，这光芒，显然便是那武者的真力所散发出来的。

　　而凌然，这时候也是完全呆滞。

　　不是因为什么，只是因为此时在凌然面前，南汐雨手上的那股光芒，赫然这更是璀璨的深紫色光芒！

　　深紫色光芒，代表什么含义，凌然怎么不清楚？

　　紫级后阶武者！

　　与自己朝夕相处了近十年的妻子，竟然是一个紫级后阶武者？！凌然感觉现在的自己，头昏昏沉沉的，双眸间同样满是不可思议的神色。

　　凌然，不由看向南汐雨，双眸间隐隐多了一些东西。

　　这些东西，不止一次，凌然想让南汐雨也加快修炼，以求有一天两人能一起出去外面的世界，毕竟凌然也知道，自己的妻子自幼时起，便从来没有出过这个村子。

　　可是一直以来，南汐雨似乎并不喜欢修炼一般，凌然也是不好强求，他也是不愿意让自己心爱的妻子做她不愿意做的事情，即便终生呆在这个小村，有妻子陪伴，凌然也是出不出去外面都无所谓了。

　　然而，现在凌然才真正明白，为何自己的妻子，从不在自己的面前展露修为……她，竟然是一个紫级后阶武者！

　　或许，她是怕打击到自己的自尊心吧……

　　凌然如是想到，同时看向南汐雨的双眸间，也是蕴含丝丝柔情。

　　既然知道自己的妻子，早已经拥有离开这个小村的能力，凌然心里原本的念头也是一扫而尽。

　　“对了，然儿，”南汐雨的母亲，一语直接打破了大堂之中的宁静，问道：“一直以来，我们都是未曾问过你的来历……不知道，你却是哪里的人？”

　　凌然歉意一笑，道：“这倒是然儿的错了，然儿，出自大秦国的摩云城凌家！”

　　摩云城凌家？

　　南无名，脸色陡然一怔，而他的妻子，此时脸上带着一抹惊愣。

　　虽然他们夫妇隐居在这偏僻的村落，可时常却也是会出去大秦国走动，对于那摩云城凌家这些年来的作为，也是一清二楚，也知道现在的凌家，地位即便在崇武大陆间，也是与那些顶尖势力一般。

　　“那个凌家少爷凌青衍，是你什么人？”

　　南无名，突兀问道。

　　凌然一怔，显然不知道南无名怎地突然问出这个问题，连答道：“那是我三哥和三嫂的儿子，也是我侄子！”

　　此时凌然心里却满是疑惑，怎地自己的岳父，竟然知道自己侄儿的名字。


第一百三十七章 凌家门口

　　得到父母的同意，南汐雨满脸兴奋地与丈夫凌然一起出了这父母所居的房屋。

　　“然，刚才父亲提到的那个人，是你的侄子？”

　　南汐雨极为好奇。

　　“嗯。”凌然点了点头，他也不知道，自己那岳父为何突然提起自己的那个侄子。

　　南汐雨难以置信道：“然你的侄子，父亲竟然将其记住了，而且看父亲刚才的表情，似乎对于你那侄子的态度也是极为不同……要知道，父亲他很少这样看重一个人！”

　　凌然苦笑，他也不知道是怎么回事。

　　其实，不只是南汐雨好奇，大堂之内，看着凌然夫妇离去，南汐雨的母亲已经看向自己的丈夫，“名，你怎么会知道然儿侄子的名字？”

　　南无名闻言，笑了笑，随后道：“是从玄大人那里得知的！”

　　“玄大人？难怪……”南汐雨的母亲，不由恍然大悟。

　　“而且……”南无名继续笑道：“玄大人还告诉我，那个小家伙是他旁系远亲，而且天赋也是超然，日后的成就恐怕不会低于他！”

　　“这……”

　　南无名的妻子，顿时脸色大惊。

　　那个所谓的玄大人，是什么人，她可是一清二楚的，当初就算是在仙域之中，在他们所在的那片区域，说起玄大人，恐怕没有几人是不认识的！

　　玄大人，那可是号称他们所在的那片区域中前三的强者！

　　“没想到，然儿，竟然还和那个小家伙有叔侄关系，说起来，我们倒也是成了那小家伙的长辈了。”南无名此时，显然极为高兴。

　　“雨儿和然儿这次走，我不太放心……要不要……”

　　南无名听到妻子的话，顿时一笑，“我已经让铁奴跟过去了！”

　　……

　　凌然，带着极为兴奋的心情，与妻子南汐雨一同出了这片荒凉的山脉。

　　这一次，来到那“失落城”，凌然却是没有多作停留，雇了辆马车便与妻子一同向着大秦国的另一边走去，一路上，心情都是有些难以压抑。

　　十多年了，终于，要回家了！

　　自己当初出走，十多年未曾回去，凌然自然知道家人会如何担心。

　　也是幸好村中时而有人出去，凌然这些年来也顺带让人传信出去……不然，三哥三嫂他们，恐怕早以为我不存于世了吧。

　　“然！”

　　感受到了凌然的情绪，南汐雨拉开马车的门帘，伸出右手挽住凌然的脖颈，似是想要给他安危一般。

　　“你睡会，”凌然声音轻柔道：“这到那炎黄城，还有好一段距离呢！”

　　凌然这一路，也是没有停歇，除了在晚上的时候临近一个城市居住下来，其余时间都是在赶路，也是幸好他与南汐雨都是紫级武者，不会因为这点奔波感到疲惫。

　　这一路上，两人一马车，自然不会是一番风顺，可是途径遇到的盗匪，却都是被凌然手上那一闪而逝的紫芒所震慑，随后奔逃而走。

　　紫级武者，就是借他们十个胆子，也是不敢招惹啊！

　　当凌然驾着马车走进炎黄城的时候，已经过去十来天，当凌然看到这繁荣无比的城市时，也是不由感慨，这，就是现在凌家掌控的城市么？

　　进了炎黄城，凌然没有任何迟疑，在问了现在凌家驻地所在之后，也是直接驾着马车赶去凌家。

　　十多年未曾回家，他，根本就没有其余的念头！

　　越是临近凌家的所在，凌然只感觉自己的心都要蹦出来了，没有人能够理解他现在的心情……而这时候，善解人意的南汐雨却是从里面走出，与凌然并排坐着，“然……”

　　“小雨，十多年了，我好想三哥他们。”凌然的话语间，蕴含丝丝激动。

　　“我懂。”

　　南汐雨，没有更多的语言，只是伸出右手紧紧地握住自己丈夫的人。

　　凌然，缓缓平复下心情，“小雨，你这是第一次离开村里……等我见过三哥他们之后，改天我就带你好好在这外面的世界转转……”

　　“好啊好啊，父亲和母亲，也没规定我们要什么时候回去！”

　　南汐雨，双眸间也是雪亮，连声应好。

　　当马车驾到凌家正门十数米的范围后，凌然却是直接牵着南汐雨下了车，来到了门口。

　　凌家从摩云城迁居到这炎黄城，这凌家的新家，凌然也是第一次来到，顿时看着大门之上金碧辉煌雕刻着的“凌家”二字，双眸间也是蕴含着丝丝悸动。

　　“来者何人？！”

　　刚刚靠近，门口的几个护卫，已经走上前来，拦住了凌然两人。

　　时隔多年，因为凌家现金实行的制度，这门口护卫早已经换了一批又一批，自是不可能有认识凌然的人。而凌然，此时却也是没有生气，使劲压下心中的激动，道：“请几位兄弟找你们家主禀报一下，就说，凌然回来了！”

　　凌然回来了！

　　在说这五个字的时候，凌然整颗心，似是都要跳出来。

　　凌然？

　　几个护卫一怔，竟然是姓“凌”之人，难不成也是凌家之人？

　　顿时，几个护卫也是丝毫不敢怠慢，其余一人更是小跑着进入凌家，直接前往那凌家驻地后山的所在，去向家主禀报这件事情。

　　而当护卫来到凌璈夫妇所在院落的时候，凌璈夫妇同样正在下着象棋。

　　这些年来，通过凌青衍的广泛影响，凌家之中，象棋已经成了日常生活中必不可少的娱乐品。

　　“嘭嘭！”

　　听到敲门声，凌璈抬起头，淡淡地道：“进来。”

　　随后，凌璈的目光却又是再次看向了身前的棋盘，这棋盘现在已经几近是个死局，恐怕就是凌青衍来到这里，也是没有解决的办法，顿时，凌璈也是有些不知道怎么下手。

　　“说！”

　　淡淡地吩咐了那护卫一声，凌璈道，随后目光却是始终没有离开那棋盘。

　　“大哥，这局已经无解，你还是认……”

　　上官芸，看着皱眉的丈夫，却是一笑，随后话还没有说完，那旁侧护卫的一句话，却是让她哑然失声，这还不止，不只是凌璈手中的棋子，便是上官芸手中的棋子，此时也是情不自禁地掉落在了地上。

　　“家主，外面来了一男一女，男的自称凌然。”

　　“带我们过去！”

　　直接起身，更是顾不得地上的棋子，凌璈和上官芸的动作几乎一致。

　　护卫看到家主夫妇竟然这般反应，心里顿时也是一惊，难不成，那个男子还真有什么来头不成？不过，怎地在凌家之中，从未听说过那男子的存在？

　　护卫又如何知道，凌然已经离家十余年，这十余年间，凌家剩下的老资格护卫和仆人、侍女，也是已经不多。

　　他们，又怎么可能知道凌然的存在。

　　当凌璈夫妇两人，联袂来到凌家大门口的时候，门口的几个护卫都是震惊了。

　　平时，即便是崇武大陆间的那些顶尖势力之人来访，家主也不过一句命令让那顶尖势力之人到大堂等候，可今天，怎地家主夫妇同时亲自出来了？

　　顿时，他们都是从猜测起这青年男子的身份。

　　“轰！”

　　然而，他们下一刻，嘴巴却是已经长得老大，只见他们的家主，在过来之后，二话不说，已经直接身形一动，向着那外面的青年男子轰过去一拳。

　　一拳破空，声势浩瀚。

　　其间，紫芒力量更是汹涌澎湃，也是让几个护卫感到心颤，他们，可是第一次看到家主出手！

　　外面，凌然夫妇正依偎在一起，凌然与自己的妻子说着过去自己在凌家的事情，特别是在提到凌璈和上官芸的时候，语气间都是夹杂着一股敬佩之情……

　　可是，突然间，一股劲风却是横扫过来，顿时两人都是脸色大变。

　　“呼！”

　　几乎在同一时间，两人身形一动，直接闪了开去。

　　南汐雨，此时完全没有了之前的温柔，双眸之间，隐隐夹杂着一股愤怒，这来人，看其身上散发的紫芒，明显是一个紫级中阶武者，竟然直接偷袭他们夫妇二人。

　　知道丈夫现在还只是紫级初阶武者的他，顿时身形一动，也是就要出手！

　　“小雨，住手！”

　　而凌然，此时也是看清楚了出手之人，看到自己妻子身上隐隐散出的力量，顿时厉声喝止。

　　十年来，凌然还是第一次这么大声对南汐雨说话，一时间，南汐雨整个人都是愣了，完全不相信眼前的事情是真的，一双眸子间，已经蕴含了股股泪水。

　　不过旋即，她的表情却是愣住。

　　只见他的丈夫，猛地对着那出手之人一膝跪下，同时话语间满是激动与歉意，“三哥！”

　　一句三哥，震住了大门口的几个护卫，他们万万没有想到，这个青年男子，竟然会是他们家主的弟弟……这么说，这青年男子，还是他们少爷的小叔了？

　　顿时，他们都是一阵惶恐，先前他们竟然将家主的弟弟拦在了门外。

　　凌璈身形，在凌然半跪的身前停住，周身的力量也是陡然收敛，不过语气间却是满怀不善，“三哥，三哥……你还知道有我这三哥吗？你好呀，十几年，十几年不回家看看！”

　　“三哥，我……”

　　“哼！”


第一百三十八章 团聚

　　凌然，一脸歉意地站在凌璈前面，此时他已经被上官芸给扶了起来。

　　而上官芸，这时候却是和满脸红润的南汐雨聊在了一起，凭借老道的经验，上官芸在短暂的时间内便于南汐雨混熟，而且因为知道上官芸是自己丈夫的嫂子，她也是没有任何的排斥。

　　看到一旁的丈夫还在和四弟冷战，上官芸皱了皱眉，道：“好了，有什么话，回去再说，四弟和弟妹在外奔波了十几天，早已经劳累有加……还有，你想让人看笑话不成？”

　　凌璈闻言，点了点头，默认了。

　　看着上官芸意气风发地操纵大局，后面的南汐雨却是双眸发亮，似乎极为羡慕上官芸此时的施为。

　　进了凌家，上官芸直接让仆人去准备膳食了。

　　而他们几人，却是一同进了那凌家驻地的后山，之前在这后山之中建立起各种院落的时候，凌璈夫妇自然不可能忘记了凌然，所以他的院落，却也是早已经建好，只是无人居住而已。

　　不过，即便无人居住，为凌然建立的院落依旧时常有人前去打扫，所以也是极为干净。

　　来到后山之中，一处小瀑布旁边，凌然却也是看到了自己的新家。

　　看到这简洁的院落，以为周边优美的环境，凌然心里也是顿时歉意横生……这些年来，三哥和三嫂都是未曾忘了自己，这院落，显然是早有准备。

　　而他呢，这一走十几年，除了几封书信，却是再也杳无音讯。

　　几人，直接进了院落坐下。

　　刚刚坐下，凌璈已经率先道：“说吧，这些年来，你到底在干些什么……每次只收得到你的信件，而我却是没有办法回信，你信中，也是未曾提起过你在哪里，在干什么！”

　　上官芸，也是疑惑看向凌然。

　　凌然苦笑，早就猜到这一刻迟早要来临，不由温柔地看了旁侧的南汐雨一眼，随后握住她的手，缓缓道：“十年前，我前往那大秦国西北尽头闯荡，却是听到一个极为诡异的消息……据说进入那西北尽头连绵山脉之人，都是未曾再出现过！”

　　凌璈，不由皱眉。

　　此时，他已经隐隐猜到了凌然的后文，毕竟他这个弟弟的脾气他很是清楚。

　　“我不信邪，”凌然苦笑，道：“便只身一人进入了那山脉之中，于是，不可思议的事情发生了……”

　　凌然，缓缓地叙说着当年的事情。

　　毫无保留，慢慢地说给凌璈夫妇倾听，说到后来，凌然更是笑看向南汐雨，“不过，就算是现在，我也不后悔当初的作为……若是当初没有那个决定，恐怕我也不可能认识小雨！”

　　看着自己弟弟如今的成熟，凌璈心里也是暗自欣慰。

　　而且，听到凌然的解释之后，凌璈心中的不满也是荡然无存。

　　其实就算凌然没有这等苦衷，即便凌璈再怎么生气，过几天也会慢慢地消气，毕竟凌然，可是他的亲弟弟啊。

　　“不错，不错，”上官芸此时，却是满脸笑意，“你这小子，这些年的事情，便就这样算了……啧啧！这回，你可是给我们带回了一个如花似玉的弟妹啊！”

　　凌然，顿时尴尬。

　　经过上官芸的这话，凌璈也是才注意到南汐雨，顿时也是对其一笑，打了声招呼，“弟妹好！”

　　而南汐雨，在凌然的眼神示意下，却是站起身，对着凌璈欠了欠身，叫了声“三哥”，顿时让凌璈整个人也是开怀大笑起来。

　　一直以来，凌然的婚姻大事始终是他的一个心结，为此他也不曾少操过心。

　　只是凌然，对于那些来自各个家族的小姐却是没有一个看得上眼，凌璈也是看在眼里，急在心里，毕竟，长兄为父啊……

　　而现在，看到凌然带回来一个弟妹，而且长得这般美貌，观其心性似乎也是不错，顿时也是高兴。

　　“对了，三哥三嫂，青衍呢？”

　　凌然，突然问道。

　　而闻声，南汐雨也是好奇地看着凌璈夫妇，自己丈夫的那个小侄子，自他父亲慎重提起，她便也是极为好奇，到底那小侄子有什么三头六臂，竟是让她的父亲都以异样眼光看待。

　　“那孩子，”上官芸苦笑，“这些年，他几乎都呆在自己的院落内闭关……没有什么重要的事情，我们也是不会去干扰他！”

　　凌然，顿时点头。

　　这些天来，途径许多城市，凌然自然也是从许多人的口中得知了凌家崛起的全过程，而这全过程中最为耀眼的，便是他那侄子凌青衍！

　　可以说，没有他的侄子，他们凌家也是不可能有今天。

　　“改天等他出关，我再好好吓吓他！”

　　凌然，不由笑道。

　　“父亲，母亲，听说四叔回来了！”

　　突然，一道动听的少女声音自外面传来，随后一道紫色的身影也是直接进入了院落之内，没有丝毫的顾忌。

　　“婼儿！”

　　凌璈看到来人这般没有规矩，顿时皱眉。

　　而那俏丽的少女，在进来看到凌璈的表情之后，却是直接躲在了上官芸的背后，趴在她的肩头，对着凌璈吐了吐舌头，“母亲，你看父亲好凶啊……”

　　看到自己的女儿这般放肆，不过在自己的妻子面前他也是不敢过于动作。

　　“婼儿，你也不小了，确实要懂点规矩了！”

　　而上官芸，却是难得地也说了少女，也就是凌青婼一句。

　　凌青婼见自己的母亲也帮起父亲来，顿时吐了吐舌头，点头道：“知道啦知道啦。”

　　“你，就是青婼……”

　　看着眼前亭亭玉立的少女，凌然似乎回到了十几年前，那个刚刚学会走路不久，时常腻在他怀里，要让他抱着到处走的小女孩。

　　时隔十多年，当初的小女孩，也是已经长大了！

　　“四叔！”

　　凌青婼，当初凌然出走的时候也是已经蛮大，所以对于凌然还是有些记忆，顿时也是甜甜地叫道。

　　凌然脸上，满是笑意。

　　而看到凌然这十多年来，第一次由衷的微笑，旁边的南汐雨脸上也是挂满了笑容。

　　“婼儿，这是你四婶！”上官芸看着南汐雨，对凌青婼道。

　　凌青婼，这才注意到自己四叔身旁的女子，顿时看着南汐雨，也是甜甜地道：“四婶！四婶好漂亮……”

　　俗话说，千穿万穿，马屁不穿！

　　一时间，南汐雨对于这个侄女，也是产生了极其浓厚的好感。


第一百三十九章 仙级强者“凌青衍”

　　自凌然回来，已经过了几天。

　　到现在为止，几乎凌家上来，都是清楚自家家主出走多年的亲弟弟，回来了！

　　而凌璈夫妇，也因为凌然的回来，轻松了许多，因为这些天来他们直接拉上这个出走多年的弟弟去熟悉凌家现在的产业，其中还将很大一部分将给他管理。

　　凌然，离开多年，本就愧疚，所以也是不好拒绝。

　　这些天来，凌然在外几乎都是板着脸，除了在妻子南汐雨面前，从不给人好脸色。

　　而南汐雨，却是没有丝毫怪责凌然这些天都没怎么陪他，反倒经常帮他一起试着处理家族中的事物，倒也是双宿双栖，让人艳羡不已。

　　几乎所有人都知道，他们凌家的四爷这次回来，却是带回来一个国色天香的妻子，而且似乎还极其贴心。

　　这一天，凌然刚刚和南汐雨踏出院落，准备前去炎黄城中处理一些家族事物，可是后山猛然间，却是一阵晃荡，似乎产生了莫大的悸动一般，更像是地震！

　　“轰！”

　　而这后山隐隐产生悸动之后，那后山半山腰上面，一朵通红的光柱却是诡异地出现，直接掩盖了原本耀眼的阳光。

　　一时间，整个后山都是陷入了炙热之中。

　　后山之中，凌家家主凌璈夫妇，凌家众长老，还有皇澜和古力，此时都是纷纷地齐聚一趟。

　　而之后，云染翎和凌青婼，以及凌然夫妇也是过来。

　　“青衍，到底怎么了？”

　　凌然，自然知道那个地方是凌青衍所在的院落，这时候看到那边这等反应，也是微微皱眉。

　　“不知道，”凌璈摇了摇头，双眸间的神色也是蕴含股股担心，“之前衍儿修炼的时候，也是有过类似反应，可却是没有一次，有这么强烈的……”

　　上官芸此时，虽然没有说话，但是其双眸间，也是蕴含担心。

　　凌家的众长老，此时也是微微皱起了眉头。

　　“皇澜大哥，”而云染翎，却是看向旁边的皇澜，声音中满是关切，“青衍哥哥他，不会有事吧？”

　　“有事，肯定有事！”

　　而皇澜先前也是在聚精会神地关注着什么，云染翎这一问，他也是下意识地接了一句，随后看到周围担忧的目光，才讪讪一笑，“不过，却是好事！”

　　皇澜是什么人，在场诸人都是清楚，即便是后来的凌然夫妇，也是知道了皇澜的不凡。

　　特别是凌然的妻子南汐雨，不知道为何，却是始终有一种感觉，她感觉到，皇澜身后的那个中年人身上，却是有一股和他父母身上一般的飘渺气息。

　　“轰隆……”

　　而陡然间，在那火红色光柱未曾散去的时候，一声更为惊天动地的巨响却是猛地在这山顶炸开，震慑万物。

　　此时，在凌青衍所在的院落之内，凌青衍整个人却是已经腾空而起，此时的他，傲然身处于那火红色光柱之中，浑身赤裸，原先的衣衫，似乎是被这火红色光柱所毁灭了一般。

　　而凌青衍此时，也是闭着双眸，若不是他那一双尚且在轻轻动着的眉毛，别人还以为他昏迷过去了。

　　“好多信息……”

　　凌青衍此时，感受着体内力量的变化的同时，脑海之中也是有一道道信息流不断地流过，这些东西，都是一些凌青衍听说过，却是未曾见过的东西。

　　天地诞生，神的出世，一切的一切……

　　天地本源，分为四种，风火水土，在这片天地间，万千武者所修炼的，莫过于这四种，可却也是不一定，有些武者，修炼出来的却是这四大本源力量衍生出来的新力量……

　　……

　　“这，就是进入仙级层次的蜕变么！”

　　凌青衍此时，身体的痛苦却是没有多么深刻，只感觉那意识海中，此时似是在酝酿着什么东西，极为不舒服。

　　此刻，灵识已经不再受凌青衍控制，那意识海中也是成了乱遭的一片，此时意识海中，那原本沉寂的煞血蟒图腾，却是猛地暴动了起来，似是受到了极大的影响一般。

　　包裹着凌青衍的火红色光柱之中，一股股几近白色的火焰，丝丝破入凌青衍的意识海中，在凌青衍的意识海中不断地动窜。

　　“啊——”

　　这些白色火焰的动作，让凌青衍也是为之一痛，随后惊喊出声。

　　凌青衍心神的坚韧程度，本就比一般人强，这时候竟然也嘶喊出声，显然承受的痛苦也是非同一般。

　　凌青衍这一叫，却是撕心裂肺，声音恍若夹杂着一股能量波动，直接席卷了整个凌家驻地的所在，不仅仅是后山的凌璈等人听到，便是凌家之中的护卫和侍女仆人，都是听得一清二楚。

　　“是少爷的声音！”

　　“少爷，到底怎么了？”

　　……

　　凌家之中，许多护卫和仆人，还有侍女脸上都是遍布担心，显然凌青衍也是深得人心。

　　而后山之中，听到凌青衍的呼喊，上官芸却是再也按耐不住，身形一动，就要冲出去，前去凌青衍的所在观看，可是还没有冲出多远，一股能力墙，却是阻碍了她的前进！

　　“你干什么！”

　　上官芸的声音中，夹杂着一股哭声，看着古力，咆哮道。

　　此时，上官芸根本就不顾古力只是一个客人，她只知道，现在她的儿子需要她，她的儿子现在很痛苦！

　　“你便是过去了，也靠近不了百米之处！”

　　皇澜此时，却是缓缓开口。

　　看到皇澜，双眸间似是没有什么担心，凌璈心中一动，顿时也是直接将上官芸拉了回来，随后看向皇澜，“皇……皇先生，不知道我儿子他，现在是什么情况？”

　　对于皇澜，凌璈始终不知道怎么称呼为好，毕竟他看起来只是一个少年人。

　　而顿时，周围人都是注意到了皇澜的脸色，知道其与凌青衍的关系也是极好，若是凌青衍真的有事，有危险，断然也不会袖手旁观，一时之间也是疑惑看向皇澜，双眸间尽皆蕴含着担心。

　　皇澜笑道：“你们不必担心，青衍那家伙，现在却是在突破的关头……”

　　突破？

　　除了凌璈夫妇，和几个凌家长老惊骇地一怔，其余人都是茫然。

　　“突破？”云染翎不解，疑问道：“青衍哥哥，不是已经是尊级强者了么，还要突破什么呢？”

　　皇澜笑道：“今日之后，你们凌家，却是多了一个真正的强者……仙级强者！”

　　仙级强者！

　　凌璈夫妇，以及凌家长老几人，都是纷纷脸色一变，随后双眸间，更是蕴含着无尽的欣喜。


第一百四十章 图腾蜕变

　　火红色光柱之内，凌青衍整个人在颤抖着。

　　意识海中，那股股白色火焰便像是带着极强的腐蚀性一般，让整个意识海都感觉到颤动，凌青衍实在是忍受不了源自灵魂的痛楚，嘶喊出声，传遍整个凌家驻地所在。

　　而这时候，原本蛰伏在一边在煞血蟒图腾和麒麟图腾，却是有了些许动作。

　　麒麟图腾还好些，动了两下，便没动了；而煞血蟒图腾，却是似乎被挑衅了威严一般，猛地自一旁跳了出来，来到这股炙热的白色火焰面前。

　　嗤！嗤！

　　煞血蟒图腾周边逸散的血色雾体，似乎极为脆弱一般，直接被这股股白色的炙炎所焚化，这腐蚀的声音也是猛地响起……而煞血蟒图腾，似是意识到危险一般，周身血红色的雾体，陡然间更是自体内腾升而起，浓厚了几分。

　　深邃到近乎黑色的血色雾体一时间竟是与这股白色的炙炎僵持在了一起，丝毫不分高下。

　　虽然灵识不能用，可凌青衍却是可以清晰地察觉到意识海中的变化，看到煞血蟒图腾阻挡了那白色炙炎的扩散，终是松了口气，虽然不知道这白色炙炎所来何处，但是其的强大却是毋须质疑的。

　　时间，悄然流逝，而煞血蟒图腾却是与那白色炙炎僵持到了一起。

　　“不行，这样下去不行！”

　　凌青衍清晰地感应到，虽然看起来煞血蟒图腾是与那白色炙炎僵持到了一起，可若是仔细地观察，却是可以发现煞血蟒图腾表面近乎黑色的血色雾体，正在以一种极其缓慢的速度被残食……

　　或许，用不了多久，这煞血蟒图腾将被完全击退。

　　“灵识，灵识怎么还不能用！”

　　凌青衍万分焦急，此时的他只感觉自己的灵识似乎在接受这传继画面的时候，受到了限制，根本无层去与那股股白色炙炎相斗，眼见那煞血蟒图腾的血煞之气被点点残食，却是无法动作。

　　看着煞血蟒图腾表面近乎黑色的血煞之气慢慢暗淡，凌青衍的脸色也是骤然微变。

　　这自己的整个身体，此时还不能动，似是限制在这晋升仙级层次的火色光柱中，若是这道道白色炙炎如果再得不到抑制，恐怕整个意识海都危矣。

　　凌青衍处在惊惧之中，聚集于凌璈夫妇院落内的众人表情却是各不相同。

　　“会没事的！”

　　凌璈紧紧地握着上官芸的手，安慰道，不过语气间却是夹杂着一股忐忑，显然他也不敢肯定自己说的是否正确。

　　另一边，凌然的脸上也是不满担心，旁侧时而伸过来的皓腕，却是让他对着妻子南汐雨点了点头，表示自己没事。

　　“怎么回事？”

　　皇澜，心底不由惊疑，不过神色间却是没有变化。

　　毕竟，此时他的表情都是完全地落在在场主人的眼中，若是他表情有变化，难免会影响到其他人。

　　“不对啊，”皇澜心里暗自思索，“记得当初，我跨入天仙层次的时候，也只是被那本源光柱贯体半个时辰，便完成了整个过程，跨入了天仙层次……怎地，这青衍的情况这么古怪，这都已经过去快两个时辰了！”

　　“古力！”

　　皇澜直接给古力灵识传音。

　　“主人，什么事？”古力连问。

　　皇澜灵识传音问道：“你突破到天仙层次的时候，那过程有这么久么？”

　　“没有！”

　　古力的回答，极为简洁，“当初古力破入天仙层次，也就在那本源力量凝聚的光柱之内‘昏睡’了半个时辰而已。”

　　“怪了，怪了，”得到古力的回答，皇澜的疑惑更增，“青衍他，到底遇到了什么，怎地他的突破与寻常人，都是完全不同……也不知道是好事，还是坏事！”

　　“再等等吧，实在不行，我便上去看看！”

　　完全不知道皇澜此时对于自己突破的惊咦，身处那本源力量凝聚的光柱内的凌青衍，此时已经快要绝望了……那股股破入意识海中的白色炙炎，恍若硬要将其毁灭一般，已经将煞血蟒图腾那近乎黑色的血煞之气残食到剩下一半。

　　“难道，真要这么莫名其妙地死了？”

　　凌青衍心中，转过这么一道念头。

　　即便是凌青衍自己，现在也是知道自己与旁人的不同，这次突破前，他也曾经与古力交流过跨入天仙层次的过程，当听到古力说只需要“昏睡”半个时辰就好了，他也是没有放在心里。

　　可是此时，那股股白色炙炎，却是极为古怪，似是要将其意识海完全破碎一般。

　　“呼！”

　　“咦——”

　　一道轻轻的响声，在煞血蟒图腾抵挡着那白色炙炎进攻的时候，却是在寂静的意识海中响起，凌青衍顿时也是一眼看去……

　　只见，那原本蛰伏的一旁的麒麟图腾，竟然也是动了起来，转瞬便已经来到了僵持的煞血蟒图腾和白色炙炎头上，只不过现在凌青衍却是疑惑，难道这麒麟图腾，有什么办法不成？

　　虽然煞血蟒图腾和麒麟图腾都是自己的天赋图腾，可是在自己的意识海中，它们却是存在自己的意识的，自己根本就操纵不了……现在，跨入成熟期的煞血蟒图腾还好些，自己可以施展它的两种能力！

　　可是，这麒麟图腾，虽然已经步入了成长期，可是它的能力，自己却是无曾施展，似乎是被动的。

　　不过，麒麟图腾的能力，却是让凌青衍自己都感到胆寒，竟然能够吸收那身陨的武者的灵魂，残食里面武者关于本源一道的感悟，这，却是委实逆天。

　　此时，麒麟图腾跑出来，难道它有办法对付这白色炙炎？

　　“咦，不对！”

　　凌青衍突然间，不由一怔，开始还以为是自己看花了，随后才知道自己没有看错。

　　只见，自白色的麒麟图腾出现之后，那原本和煞血蟒僵持在一起的白色炙炎，似是感受到了什么亲近的东西一般，直接向着麒麟图腾靠拢，动作间没有丝毫的攻击性。

　　而麒麟图腾，双眸间原本沉寂的眸子，也是陡然亮了一下，随后更是直接长大了嘴巴。

　　“咕咕咕……”

　　似是喝水一般，麒麟图腾竟是直接将这咕咕白色炙炎，完全吞进了肚子之中。

　　直到将白色炙炎完全吞噬，这片意识海中也是恢复了宁静，只是那麒麟图腾，此时却是发生了莫大的变化，原本这麒麟图腾，虽然存在，可是存在感却是不强，似是一道白色的影子。

　　而现在的麒麟图腾，身体虽然没有发生什么变化，可身体上的轮廓勾画却是极为明显。

　　另外，此时的麒麟图腾，虽然外表没有多大的变化，可是其的气质，却是产生了天大的变化，若说原来的麒麟图腾给人一种飘渺的感觉，那现在的麒麟图腾便给人予一种睥睨天下的气势！

　　这种气势，凌青衍在小黑唤出本体虚影，皇澜唤出本体虚影以及古力唤出本体虚影的时候都是曾经感受到，可是他们的本体虚影荡散出来的气势，显然远远不如麒麟图腾。

　　若不是麒麟图腾在意识海中，恐怕凌青衍会忍不住低下头，不敢明视吧！这，是源自灵魂的感觉。

　　而煞血蟒图腾，如今也是脱离了困境，可是转眼间它看到麒麟图腾的时候，整个身体却是都不由自主地一颤，随后更是定格在那里，动都不敢动。

　　“呼！”

　　麒麟图腾，来得快，去得也快，身形一动，已经回到了先前的角落，继续蛰伏。

　　而煞血蟒图腾，也是回到了先前的位置……可是，事情似乎还没有完，那股火红色光柱中，隐隐逸散入一股无形的力量，进入凌青衍的意识海中，乃至完全同化意识海中的力量！

　　“蜕变！”

　　凌青衍心底一动，同时大喜。

　　这种变化，当初在他跨入尊级层次的时候也曾经发生过，直接将他意识海中原本的力量蜕变，成为更高级的力量，而煞血蟒图腾和麒麟图腾，也是在那个时候产生了进阶变化。

　　当时，煞血蟒图腾从成长期，进入了成熟期！

　　而麒麟图腾，却是从幼年期，进入了成长期！

　　这次，跨入仙级层次，恐怕是凌青衍这一生最后的图腾蜕变，这点凌青衍也是清楚，先前从上官玄的口中，他也是知道天赋图腾在一个人的一生中，只有两次蜕变的机会。

　　一，是跨入尊级层次的瞬间；二，则是跨入仙级层次的瞬间。

　　当然，当时和凌青衍交谈的上官玄还曾经取笑，“或许，若是有人能够达到‘神’的层次，或许天赋图腾会产生第三次蜕变……”

　　可是，现在知道那所谓的“神”蕴含的意义，凌青衍却是没有任何想法的。

　　神，自仙域诞生便存在，至今数量未曾有过任何变化，也是没有听过武者能修炼到“神”的层次，所以凌青衍可不认为自己会特殊，与人不同。

　　天赋图腾者，从上官玄口中得知，或许在崇武大陆间算是极为稀少，可是这崇武大陆只是一个下等域位面，连接仙域的可有无数个下等域位面。

　　仙域之中，天赋图腾者，却是并不稀奇，数量也是极多。


第一百四十一章 震惊四方

　　“咕咕咕咕……”

　　意识海内，原本银色的一片，此时却是完全蜕变成了雪白色的一片，里面荡散着的雾体，更是盘旋整个意识海的各个角落。

　　此时，在意识海中偏居一旁的煞血蟒图腾和麒麟图腾，似是都沉睡了过去，不过他们的身体，却似是泉眼一般，不断地吸收着意识海中蜕变的雾体。

　　它们，这是在蜕变！

　　“轰！”

　　陡然间，一缕金色的光柱自天际边出现，随后直接笔直地向着半山腰腾升而起的火红色光柱轰了下来，气势恢宏。

　　“哈哈，青衍那小子，终于要好了！”

　　古力看到这熟悉的一幕，顿时笑了。

　　虽然他不知道凌青衍先前为什么会僵持那么久时间，不过他却也是知道那肯定是有原因的……不过此时，看到这在仙域中被俗称为“成仙金光”的光柱，却也是咧嘴一笑。

　　皇澜的声音，虽然不大，但在场主人都是听得一清二楚。

　　顿时，他们脸上的担忧稍微散去一些，不过一对眸子却是依旧没有转移地紧紧盯着半山腰那两道缠绕在一起的金光和火光，这一幕，深深地印记在他们的心里。

　　仙级强者！

　　即便在场几个，原先不知道仙级强者存在之人，在知道仙级强者蕴含的意义时，也是不由得心底一颤。

　　那尊级强者，竟然还不是天地间最为强大的武者，在这尊级强者上面，竟然还有一个层次，仙级强者！而这仙级强者，更是还有三大层次之分，天仙，金仙和玄仙！

　　几人都是觉得，这一生中最震撼的日子，莫过于今天。

　　不只是知道了仙级强者的存在，如今更是见证了仙级强者的诞生……

　　半空之中，金色光柱与火色光柱缠在了一起。

　　“轰”得一声巨响，凌青衍只感觉自己的意识恍惚起来，随后那原本不受控制灵识似乎受到自己的控制了。

　　可还没来得及高兴，那股从天而下的金光，似是霹雳一般，直接与周边的火红色光柱缠绕在一起，随后一股浓密的力量，也是直接包裹住了凌青衍的灵识。

　　“这……”

　　凌青衍清晰地看到，自己的灵识，被包裹之后，竟然似是在凝固！

　　不错，就是凝固！

　　不管相不相信，可是凌青衍却是清晰地感觉到自己的灵识在凝固，而且凝固的同时，那原本他所掌握的火之本源的“爆”之奥义，玄奥的气息似乎也在这凝固的灵识上面荡散。

　　盏茶时间过后，那一道金光与火光猛地自凌青衍的意识中荡散出去，而凌青衍这时候却是发现，在自己的意识海中，竟然多出了一颗悬浮的菱形晶石。

　　这晶石，完全呈火红色，不同于那记忆晶石，也不同于其它晶石，里面传来的力量，都是让凌青衍极为熟悉。

　　“嗖！”

　　意念一动，凌青衍开始掌控自己的灵识……

　　只是瞬间，凌青衍便感觉到自己的灵识，现在可以称得上仙识的灵识，完全覆盖了整个炎黄城，而且感应到的清晰程度，也是极为明显，完全没有了先前灵识的些许局限性。

　　仙识一扫，凌青衍看到了炎黄城中忙碌的商人，为生计奔波的居民，还有那天真无邪的孩子……

　　转移到凌家驻地，凌青衍看到了忙碌的仆人与侍女，还有那一个个兢兢业业的护卫，凌青衍嘴角，顿时也是不由划过了一道笑意。

　　画面一转，自己父母的庭院之中，一群人围在一起，同时看向一处地方，那处地方，可不就是自己的所在。

　　凌青衍，心中不由感动。

　　“咦，不对！”

　　凌青衍的仙识，再次横扫过去，便连皇澜和古力都是无所察觉……凌青衍未曾跨入天仙层次之时，灵识便与皇澜和古力一般无异，现在跨入了天仙层次，却是全方位地超越了他们两人。

　　只是，凌青衍现在惊讶的，却是人群中一旁站着的一对明显是夫妻的夫妇。

　　这女的还好，虽然长得极美，但却是一张生面孔……可是她旁边的青年男子，那熟悉的轮廓，与十几年前一般无异，只是多了几分沧桑，看到这人，凌青衍的心也是微微颤抖起来。

　　四叔，竟然是四叔！

　　这些年来，虽然时常不在家里，但是凌青衍却也是知道自己的四叔出外面去了，而且一去多年都是未曾回来。

　　而现在，四叔竟然回来了！

　　对于自己的这个四叔，凌青衍始终有着不一样的感情，暂且不论两人叔侄关系，便只是自己小时候，无论有多么夸张不合理的要求，四叔都会为自己办到。

　　四叔，有时候更像是凌青衍的大哥，而且两人的年纪相差也不是很远。

　　仙识收敛，凌青衍渐渐地平复下心情，此时的他也是清楚现在不是乱心的时候，注意力陡然一转，转到了那延伸出仙识的火红色晶体之上，同时一副画面也是似幻灯片般在脑海中回荡。

　　“仙晶？”

　　阅览着这跨入天仙层次后得到的信息，凌青衍不由了然。

　　原来，仙级强者的灵魂之所以比一般尊级强者强大，都是因为那原本的灵识凝聚成形，化为仙晶存在……而这仙晶，却不只是蕴含仙识那么简单，其中还蕴含着本源一道的奥义力量，极为奇特。

　　仙级强者的灵魂攻击，也是通过这仙晶施展的……

　　“原来，蕴含本源一道的灵魂攻击，便是通过这仙晶施展的，原来如此，原来如此……”

　　凌青衍，恍然大悟，对于那传说中的灵魂攻击也是有了一定的理解。

　　“应该快要结束了吧！”

　　凌青衍看到那道金色光柱几乎与那火红色光柱完全融化到一起，心里顿时也是微动。

　　“轰！”

　　念头还没转过，一道透露着金、火两种光芒的光柱，却是陡然升空而起，之后在那天际边更是打了个滔天的响雷，随后化作两道流光，荡散无踪。

　　“轰！”

　　一声巨响，传遍炎黄城周边区域，恍若遇到那末日降临一般。

　　炎黄城中，此时顿时乱遭一片。

　　“到底发生了什么，那声音似乎是从凌家所在传来的……”

　　“不知道啊，真是吓死人！”

　　“难不成，是那凌家之中的尊级强者，又创出新的攻击招式？”

　　“有可能？！”

　　……

　　炎黄城中，各处的商人，以及一些居民或散落于街道之上，或汇聚于酒楼般的那些公共场所，畅所欲言。

　　这声音，只是传遍了炎黄城周边区域，可是，那天际边荡散开来的力量，却是夹杂着一股极为玄奥的气息，这股气息，甚至于传遍了整个崇武大陆的所在。

　　天险峰后峰禁地“剑冢”所在后面，那片火红色的世界中。

　　原本紧闭双眸的拓拔修，陡然睁开双眸，嘴角挂着一丝难言的微笑，“不错，不错……已经跨入了天仙层次……还有一年半的时间……应该够了，加上那东西，就算是不能击杀那个玄仙，也足以自保！”

　　拓拔修的话，浅淡而蕴含特殊的意味，随后却是紧紧闭上了双眸。

　　火红色的空间之内，岩浆小池里面的岩浆兀自沸腾着。

　　继十几年前，第二个仙级强者诞生，顿时也是吸引了各方强者关注的目光，这些强者，最低也是天仙层次，毕竟，只有仙级强者，才能够感应到那股崇武大陆南边传来的玄奥气息。

　　南荒深处，那两个兄弟言林和言木感受到东南区域传来的气息，顿时都是不由一愣。

　　“是青衍？”

　　言木有些难以置信。

　　“不错，是那小家伙，”言林点头，随后笑道：“真是难得……现在距离那十年之约，还有一年半的时间，这小家伙虽然只是跨入了天仙层次，但是其的实力却是似乎有些诡异，我也看不透……”

　　“天仙层次，对玄仙层次，就算有那东西，可能么？”言木，不由皱眉，显然在为凌青衍担心。

　　言林苦笑，随后也是不确定，“或许吧……”

　　不只是拓拔修和言林兄弟感应到了，便是大秦国天蕴城里面，那秦王府后面的嬴政，在这个时候也是睁开了双眸，随后自嘲地笑了笑。

　　他，显然也是知道突破的是何人。

　　万年来第一天才的称号，今天却是彻底名不副实了！

　　除去大秦国外，夏禹国那西方极地“赤血领”深处，一个中年男子也是坐在一个极为简洁的院落之中，看向天空，“又一个仙级强者诞生……”

　　而在那北域，除了北海中的王者震惊以外，那上官家驻地所在。

　　“哈哈！没想到那小家伙，这么快便突破了！”

　　简洁的院落之中，诸葛磊的声音猛地响起。

　　而上官玄此时，脸上也是带着一股笑意，显然也是极为高兴，毕竟他平时甚少苟于言笑。

　　“不可思议啊，不可思议！”诸葛磊的脸上，像是开了花，“就算是在仙域之中，在四十岁前跨入天仙层次之人也是少之又少……就算是有，也是那些天生天赋便极为变态的稀罕生物！”

　　“青衍小子，可是人类武者啊……”

　　“哈哈！”

　　诸葛磊的话语间，似是有些扬眉吐气的意味。


第一百四十二章 南汐雨的猜测

　　崇武大陆，沉寂多年，自十几年前诞生一个仙级强者，却是已经震慑四方。

　　没想到，这十几年刚刚过去，有一个仙级强者却是又在崇武大陆南域诞生，难不成，这南域，风水就真的那般好？

　　大秦国，炎黄城凌家。

　　身体可以任由自己控制，凌青衍也是直接降落下来。

　　一阵微风吹过，凌青衍却是发现不对了，这全身上下怎么都是凉凉的……低头一看，饶是凌青衍心沉如水，也是不由得脸上一红，这周身的衣物，早不知道在何时被绞碎无踪。

　　从百纳戒中取出一套崭新衣物穿上，凌青衍直接凌空而起，飞向父母所在的庭院。

　　此时，看到半山腰的光柱消失，凌璈等人正准备上去，可眨眼之间，一道紫色的身影却是直接从半空降落而下，可不就是他们意欲前去见的凌青衍？

　　凌青衍此时，样子没有丝毫变化，只是周身，似乎多了一个飘渺的气息。

　　这股气息，极为除尘，一般仙级强者刚刚突破的时候，都是极为明显，随着仙级层次力量的掌握娴熟，这股气息才会慢慢地消散无踪，返璞归真。

　　“衍儿！”

　　上官芸一马当先，已经直接迎了上去，抓起凌青衍的手，不停地问着，“担心死母亲了，你没事吧。”

　　“没事！”

　　凌青衍心底划过一道暖流，微笑道。

　　而凌家大长老凌展，继上官芸之后，却也是走了上来，看着凌青衍，脸上满是安慰，“好啊好啊，我们凌家，出了你这么个小怪物，倒也是凌家之幸……”

　　多年过去，凌展早已经将凌家当作是自己的家，当初若不是上一代凌家家主相救，恐怕他早已经葬身荒野。

　　剩下的几个长老，也是纷纷感慨。

　　凌青衍，确实配得上“小怪物”的称号。

　　而凌璈，与凌青衍对视着，没有多说，只是对其竖起一个大拇指，一切尽在不言中。

　　看到一般即便自己取得再大成就，也是没有直接夸赞过自己的父亲如此，凌青衍嘴角也是露出了一抹笑意，这可真是难得。

　　其实，也不能怪凌璈会如此……

　　之前在凌璈心里，这崇武大陆间最为强大的，便是那尊级强者！

　　可是因为凌青衍的原因，他却是知道了尊级强者之上，还有更为强大的仙级强者……尊级强者，便看他们这些彩虹等级武者为蝼蚁，那仙级强者呢？

　　“四叔！”

　　凌青衍这时候，陡然身形一动，已经跨向了人群后面的青年男子。

　　青年男子，一如十几年前潇洒，只是多了几分沧桑的意味，看着眼前比自己还高了些许的侄子，不由也是露出笑容，“青衍，你长大了！四叔，也老了……”

　　“四叔，你也不过就比我大那么十来岁，怎么能说老呢！”

　　凌青衍，不由摇头。

　　这边凌青衍与凌然聊在了一起，看到凌青衍已经成功突破的皇澜，却是带着古力离开了，虽然他心里纵有万千疑惑想要从凌青衍那里得到答案，却也是知道现在不是恰当的时候。

　　而皇澜两人离开后，凌傲的夫妇和众长老也是离开。

　　“哥，这是四婶！”

　　凌青婼，也是蹦跳着加入了凌青衍和凌然夫妇的交谈。

　　云染翎看了看凌青衍的背影，这一如之前萧条的背影还是那般让她着迷，只是，恐怕这一生却是不会属于自己……轻叹了口气，云染翎也是默默地离开。

　　自始至终，都是未曾和凌青衍说上一句话。

　　“四婶！”

　　看着南汐雨，凌青衍也是笑着叫道。

　　随后，凌青衍更是在言语上调笑着凌然，“四叔啊，难怪你那么多年都不回来，原来是找到了四婶这般倾国倾城的女子为妻……”

　　“小子找打啊！”

　　凌然顿时被凌青衍说得脸上一红，不由如此恐吓。

　　“哈哈！”凌青衍兄妹，顿时笑了起来。

　　而南汐雨，却是讶异地看着眼前的这个英俊高大的侄子，此时他之感觉到，这个侄子身上散发出来的那股浓密的气息，完全与自己父亲平时隐隐散发出来的一般。

　　这，也是因为她天生思觉明锐的原因。

　　难道，父亲也是仙级强者？

　　南汐雨也是一个聪明的女子，顿时如此猜测。

　　南汐雨自懂事以来，便是在那迷失之村成长，对于父母，始终是一知半解，只知道自己的父母都有通天的力量，不管是陷入迷失之村的人多强大，都是被自己的父母一招制服！

　　那时候，她便对自己的额父母极为好奇。

　　今天，知道了仙级强者的存在，以及仙级强者蕴含的意义，再看到凌青衍以及感受到其身上散发出来的那股气息，顿时也是不由思索了起来。

　　“青衍，你也老大不小了，可有喜欢的女子。”凌然有了南汐雨，也是过得极为幸福，顿时也是看向凌青衍，问道。

　　“嗯。”

　　凌青衍，下意识点头，随后嘴角却是划过一道柔和的微笑。

　　那一道窈窕俏丽的身影，可以为自己不顾一切的身影，恍若烙印般死死地烙在了凌青衍的心上，只要是凌青衍一天还活着，他相信，他自己一天便不可能遗忘。

　　璃儿，你过得还好么？

　　“啊！原来哥哥你也喜欢翎姐姐，我这就告诉她去，她肯定很高兴！”

　　而旁边的凌青婼，却是自以为是地说出这么一句，随后双腿一动，就要出门。

　　“回来！”

　　凌青衍呆愣的瞬间，直接将自己的妹妹拉了回来，“你这丫头，谁跟你说我喜欢你翎姐姐了？还有啊，以后别老拿翎姐姐和我开玩笑，别败坏了人家的名声！”

　　凌青婼，顿时委屈地点了点头。

　　不过，已经长大成人的她，却是心底一动……哥哥刚才说，已经有喜欢的人了，而且还不是翎姐姐！难道，是哥哥在外面认识的女孩子？

　　顿时，凌青婼对于自己未来嫂子也是有些期待了。

　　“四叔，这些年，你都去了什么地方？”

　　凌青衍招呼凌然夫妇坐下，笑着问道。

　　凌然心里叹了口气，显然这些天也是从自己的三哥三嫂那里知道凌青衍和云染翎之间的事情，不过，他也是知道有些东西是勉强不来的，也是从未想过去劝凌青衍。

　　而且，你没听青衍说，他已经有了心上人了？若是强迫，那还不成了棒打鸳鸯。


第一百四十三章 凌青衍的自信

　　在凌青衍听到凌然所述这些年的经历之时，也是兀自感慨。

　　这，还真是世界之大，无奇不有啊！

　　这崇武大陆间，竟然还有这么一处的存在，而且那地方，还是大秦国的区域，或许以后有兴趣，还能够过去看看，做做客，毕竟自己的四婶，也算是那迷失之村的主人。

　　两天后，商汤国燎原城皇宫之内。

　　严拓，从一座奢华宫殿后面的密室走出，直接来到外面，当看到等候在外面的一个中年男子的时候，却是挑了挑眉毛，问道：“有什么事？”

　　严拓先前，也是在闭关，所以之前凌青衍突破的事情，他也是并不知道。

　　“大人！”

　　这中年男子，也是一个当初在严拓占领商汤国的时候归附严拓的天仙强者，不过因为他实力比那唐九和张轩差的缘故，却是没有得到严拓的重用。

　　而唐九，张轩，乃至严拓身边最亲近的严晏一死，严拓也是将这个一般天仙强者找了出来。

　　凑合着用吧，这是严拓心里的想法。

　　而此时，天仙强者却是与严拓禀报着，“大人，你让我去监视那大秦国凌家的少爷，却是有新的情况……”

　　“哦？”

　　严拓听到凌家少爷的时候，双眸间却是厉光一闪，“怎么，他准备逃去仙域？”

　　这几年来，严拓最担心的便是，那凌家少爷凌青衍会因为怕他，而跑到仙域去……一旦凌青衍到了仙域，他严拓想要将其找出击杀，恐怕却不是那么容易的事情。

　　毕竟，仙域之中面积是何其的广阔。

　　“不是！”

　　而这中年男子一句话，却是让严拓眉头一皱。

　　“那凌家少爷……”中年男子紧张地看了严拓一眼，接着道：“却是在前天，跨入了天仙层次！”

　　凌家少爷，跨入天仙层次！

　　严拓双眸，顿时一凝。

　　天仙层次，对于他来说，与尊级层次没有什么区别，都是他可以轻易蹂躏的存在，所以对于凌青衍跨入天仙层次，他并不在乎……只是，他现在想的却是另一件事情。

　　这些年来，因为仇恨凌青衍的缘故，严拓也是收集了一些关于凌青衍的资料。

　　那资料上显示，这凌家少爷凌青衍，即便到今年，也是不过三十七岁！

　　三十七岁，天仙强者？

　　若不是严拓亲身所闻，就算是打死他他也不会相信……想他严拓，当年也是崇武大陆间的一大天才，可却也是在七千多岁的时候才堪堪破入天仙层次。

　　三十七岁，七千多岁！

　　这，差距何等之大！

　　严拓双眸间，嫉妒的火焰稍纵即逝，随后却是嗤笑，“天仙么……一年之后，我便让你这个堪称妖孽之才的天仙覆灭！”

　　此时，严拓的语气间，却是多了一股嫉妒的意味。

　　……

　　一年半的时间，或许在一般人眼里看来，却算是长。

　　可是在尊级层次以上武者看来，却是极为短暂，或许有时候一次小小的闭关，都不止这一年半的时间……一年半的时间，根本就干不了什么。

　　炎黄城凌家之中，气氛却是没有任何变化。

　　自凌青衍跨入仙级层次之后，却是没有继续闭关，或者远行，而是时常与皇澜一起逛街，或者在后山之中惬意地下棋，似乎一点也不担心那十年之约一般。

　　十年之约的事情，只有凌青衍和小黑知道，但是小黑这些年，却是不知道去了什么地方，迟迟未曾出现。

　　凌青衍找遍整个炎黄城周边区域，却是都未曾发现小黑的踪影。

　　“还有半个月，你真的不走么？”

　　皇澜的庭院之中，凌青衍正与其下着象棋，对于凌青衍与那玄仙强者严拓的十年之约，他前段时间也是从凌青衍口中知道。

　　刚刚知道的时候，皇澜也是脸色微变。

　　随后，更是劝凌青衍与其一起前往仙域，躲避这无妄之灾！

　　玄仙强者，即便是最弱小的玄仙强者，那也是已经粗浅掌握了空间之力的存在，空间之力是什么，那可是凌驾于四大本源之道力量的存在，更深邃难懂的天地力量！

　　即便凌青衍现在跨入了天仙层次，而且通过天赋图腾的施展，实力甚至于堪比一般金仙，可却是还不足以与玄仙层次强者抗衡！

　　“走，不走！”

　　凌青衍苦笑，随后却是摇了摇头，随后道：“难道，你，就对我这么没有信心么？”

　　“不是有没有信心的问题，”皇澜摇头，随后道：“这实力之间的相差实在是太大了……你，不可能在他手下存活下来的！走吧，到那仙域去，等有了足够强的实力，再去讨回以往的债！”

　　“我可以保证，就算你走了，你凌家也是不会有任何的麻烦，他，绝对不敢找凌家麻烦！”

　　皇澜，甚至于许下了这个承诺。

　　可是凌青衍，却是终究摇头。

　　凌青衍经过这些年，也是知道皇澜似乎与上官玄，还有诸葛磊都是极为熟悉，所以也是知道他敢说出这么一句保全凌家的话的原因……

　　但是，让凌青衍临阵脱逃，可能么？

　　或许，这次临阵脱逃，只能算是一招援兵之计，可是凌青衍心里，却是肯定会留下阴影，凌青衍不希望，在这一生，在自己的修炼道路上，留下这么一个污点。

　　即便知道对方是玄仙，即便知道自己可能在对方手下丧命，凌青衍也是不愿意退避！

　　而且……

　　自己，还未必就一定没有自保之力！

　　凌青衍目光一闪，显然想到了什么，嘴角更是溢出了一股自信的微笑，随后心里也是叹道：“这次，可真是欠下大人情了……上次的人情还没还……唉。”

　　“你，你就是个不开窍的木头！”

　　将手中棋子愤愤放下，皇澜就要挥袖而去。

　　“皇澜！”

　　凌青衍一声低沉轻喝，让皇澜陡然回身，“怎么，想通了？那就好……不是我说你，现在的你真的不可能在那玄仙手下逃生！若是我全盛时期，肯定不会劝你临阵脱逃，可是现在……”

　　“不，我不会走！”

　　看到皇澜双眸间蕴含的不忿之色，凌青衍却是自信道：“相信我一次，行么？”

　　相信我一次，行么？

　　皇澜，看到凌青衍双眸间的自信，顿时一愣，随后慢慢地坐了回来，“希望，你没有骗我……我皇澜一生，没有几个朋友，可不希望你就这么平白无故地死去！”


第一百四十四章 战严拓！

　　半个月前的今天，凌青衍离开了凌家；半个月后的今天，凌青衍又回来了。

　　没有人知道，凌青衍这半个月去干了什么。

　　炎黄城凌家驻地后山，凌青衍所在的庭院之中，一阵寒风扫过，随后一道紫色的身影也是猛地飙升而起，腾升的身影却是夹杂着一股声音，“半个月，都没有找到小黑，也不知道那小家伙到哪去了……这也好，若是它在，以它那冲动的性子，我还不放心呢！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两道身影，恍若迅雷闪电，片刻便从后山另一边，来到了凌青衍的身侧。

　　“皇澜！古力！”

　　看着来人，凌青衍笑着打了声招呼。

　　看到凌青衍脸色平淡，丝毫没有任何担忧，皇澜的心也是微微定了下来，毕竟此时的他也是相信，凌青衍应该是有所持……还有他这半个月神秘地消失，或许得到了一些杀手锏吧。

　　皇澜又如何知道，凌青衍这消失的半个月，却是在寻找小黑的所在，可是寻遍大秦国周边区域，都是未曾发现小黑的行踪，而这时候，十年之约的日子也是已经来到，他自然也是赶了回来。

　　“那严拓，应该快要来了！”

　　凌青衍目光一凛，低沉道：“这战场，绝不能是我凌家驻地，所以我事先要远离炎黄城……你们……”

　　刚刚想让皇澜和古力不用跟着，可是一股滔天莫名的气息，却是远远地传了过来，看这气息传来的方向，赫然正式那夏禹国的方向，这股气息，明显是有人突破到仙级层次！

　　“又有人突破？！”

　　皇澜双眸间，流光闪烁。

　　距离凌青衍突破到仙级层次，才过去了一年半的时间，而就在这一年半之后，却是又有人突破到了仙级层次。

　　凌青衍，却也是眉头微挑，“是那夏禹国北方极地‘赤血领’的方向……应该是有‘赤血领’的尊级巅峰妖兽突破！不过，没想到崇武大陆间，还真是卧虎藏龙啊！”

　　“这股气息，有点不同！”

　　皇澜眉头微皱，心里暗道，也是一时之间却是想不起什么。

　　“他来了！”

　　没有心思再去关顾这些，因为此时凌青衍只感觉一股铺天盖地的仙识，猛地席卷炎黄城周边区域，这股仙识的强大，如果隐蔽施展凌青衍却是绝对感受不出来，而显然现在，这股仙识的主人是特意立威！

　　“玄仙强者！”

　　感受到这股庞大的灵识，皇澜脸色陡然一变。

　　而古力，虽然感受到这股仙识比他自己的仙识强大百倍，可却也是不知道这是何等层次强者施展出来的，这时候听到皇澜的话，顿时也是若有所悟。

　　这，就是玄仙强者！

　　“嗖！”

　　感受到这股气息的掠近，凌青衍目光不变，随后身形一动已经急速地腾升而起，随后化作一道火红色的流光冲出凌家后山，乃至整个炎黄城。

　　“皇澜，古力，你们就别跟来了！”

　　凌青衍最后留下的这句话，却是让皇澜和古力莞尔。

　　“这小子，”皇澜一笑，随后身形一动，却是跟了上去，“即便不能帮上你什么忙……可我，却也是怕是之人！玄仙强者么……我可不相信，他敢动我！”

　　而古力，自然以皇澜马首是瞻，皇澜走，他自然也是跟上。

　　“果真是胆大！”

　　在炎黄城以东数百里外的高空，这里是一片连绵的荒凉山脉，而此时却是悬浮站立着一个青年男子，“竟然还送上门来……真是天真，难道以为天仙层次武者，能战胜玄仙强者么？”

　　青年人的语气间，颇有些揶揄。

　　不过旋即，青年人也是略微讶异地看向夏禹国方向，“那赤血领，这时候竟然有妖兽突破……真是委实奇特！记得当初我所在的崇武大陆，可是数千年才出一个仙级强者！而这短短一年多时间，崇武大陆间却是连续出了两个仙级强者……”

　　“不过，这其中一个今天注定要陨落！”

　　青年人，目光中划过一道冷厉。

　　凌青衍身形一动，化作一道流光，盏茶时间便已经来到了那片连绵荒凉山脉，同时在那山脉上空早已经等待多时的蓝袍青年，对立而战，两人之间，紧紧差隔百米！

　　“你真敢来！”

　　青年人，也就是严拓，不由冷笑。

　　“为什么不敢？！”凌青衍此时，丝毫看不出他的任何表情，如此答道。

　　“嗯？”

　　蓝袍青年，突然看向一旁，“还来了帮手？嗯，一个天仙，一个尊级巅峰……难不成，你以为多了他们两人，便能够战胜我？”

　　凌青衍脸色微变，这时候才发现到了左近的皇澜两人。

　　“今天你的对手是我！”

　　凌青衍目光冷厉，盯着严拓。

　　严拓一笑，自然知道凌青衍在想些什么，顿时笑道：“好吧，只要他们不动手，我也不会动他们……我严拓，可也不是什么嗜杀之人！”

　　严拓，不是嗜杀之人？

　　若是让一些熟悉严拓的人知道严拓口中竟然说出这话，恐怕会直接被震到，这严拓，什么时候开始也会说笑话了？

　　在那域外战场流放之地中，虽然严拓算不上顶尖的强者，可有时候在仙级武者群中，其威慑力却是丝毫不下于那些顶尖强者，因为严拓为人，喜怒无常，仗着玄仙层次的实力，时常灭杀一些比他弱的武者！

　　不再多说，凌青衍一脚猛地踏出，随后一股浓密的火之本源力量，也是逸散出来，恍若天火缠绕一般。

　　“嗖！”

　　身如闪电，凌青衍却是先出手了。

　　而严拓，看到凌青衍突兀出手，却是似笑非笑，随后右手一挥，一股更为澎湃的炙炎却是似乎从天际边落下，这炙炎，竟然直接在半空中成形，化作有型的火焰。

　　“也是火之本源一道修炼者！”

　　看到严拓的出手，凌青衍目光一冷，“这，应该便是火之本源一道中的‘天火’奥义……不过看其散发出来的气息，显然不是单纯的‘天火’奥义那么简单……里面，我也感受到了‘爆’之奥义的气息！”

　　“这……”

　　远处，皇澜看到这一幕，脸色陡然微变，同时牙关也是咬得绷紧，“该死！该死！这严拓，竟然还不是普通的玄仙强者……看他这一手奥义力量，明显已经融合了三种以上奥义！”

　　皇澜这时候，心都冷了。

　　原本他以为，凌青衍要面对的不过是一个一般刚刚跨入玄仙层次的玄仙强者，这样他都认为凌青衍没有胜算……可是如今，看到这严拓显然不是一般玄仙强者那么简单，脸色，完全低沉下来。

　　凌青衍目光冷厉，身形依旧在快速闪动着，似是死都要攻击到严拓一般。

　　“哼！”

　　看到凌青衍这般狂妄，严拓顿时低哼一声，同时一股完全不同于本源一道的力量却是猛地出现，随后直接将凌青衍笼罩在里面，而凌青衍的身体，霎时间也是完全被禁锢住。

　　“空间禁锢！”

　　严拓，明显使用了玄仙强者才能施展的空间之力，用以凌青衍。

　　下一刻，严拓脸现冷笑也是身形一动，直接靠近凌青衍，手中的那一股蕴含数种奥义的“天火”，也是似乎随着他的右手舞动，从天而降一般，极为炫丽。

　　皇澜，脸色顿时变了。

　　虽然知道自己如今实力有限，可是皇澜的身体，还是动了，只是转眼间，他却是脸色大变，因为他发现，他的身体也被禁锢住了，不过这股禁锢的力量，显然不是来自于那严拓。

　　而且，这股禁锢之力上夹杂着空间之力，以皇澜的目光，明显比那严拓纯粹了几分。

　　“小家伙，别乱动！”

　　一道浅淡的声音，在皇澜耳边浅浅地响起，恍若邻家叔叔一般。

　　皇澜脸色微变，顿时问道：“你到底是什么人？难道，你是这玄仙强者的帮手？”

　　“哈哈！”

　　而皇澜话音刚落，那道声音却是猛地大笑，虽然只是灵识传音，却依旧震得皇澜耳膜动颤，“就他？还不配……”

　　顿时，皇澜的心也是定了下来。

　　“前辈，还请解除禁锢，我要帮助我的兄弟！”

　　即便皇澜在如何说，那股力量却是终究没有消失，反而似乎愈发紧了几分，而那道声音却是再次缓缓传来，“虽然不知道你的实力，是因为什么原因，降到了现在这般……不过，你认为，现在的你，能够帮助他？”

　　这道声音中的“他”，明显指的是凌青衍。

　　皇澜，沉默了，随后却是猛地抬头，傲然道：“就算是不能真的帮到他，我也要上去……”

　　“给我个理由！”

　　那股神秘的声音，这时候却是似乎有了些许异动。

　　“因为我把他当错是兄弟，”皇澜的眼神似乎有些飘渺，“我皇澜一声，真正当作兄弟之人，寥寥无几……原以为，经过那一次的背叛，我这一生，都是不会再有兄弟……”

　　“可是他的出现，却是完全改变了我的看法……他，平时丝毫不在乎自己的切身利益，优先想的只有身边人！或许，在一些人看来，他有时候的做法很傻，可我，却是终究被感动了，一次又一次……”

　　皇澜，又想起了在那通仙之门后面，几次遇到危险的过程中，凌青衍的反应……虽然，那几次不至于伤及到他们的生命，可若是没有凌青衍的执着，他与小黑，恐怕却是不可能那般活蹦乱跳。


第一百四十五章 撕天之威

　　声音，沉寂片刻。

　　随后皇澜只感觉周身一松，那股禁锢自己的力量也是已经完全消失，顿时也是脸现喜色，就要冲出去……可就在这时候，那道声音却是再次传来，“看着吧，他不会有事！”

　　这股声音中，夹杂着一股让皇澜信服的感觉，顿时他也是猛地定住了身形。

　　同时，皇澜心里此时有了一种极为奇特的感觉，便是这个出声之人，恐怕就是当年自己全盛时期，也不会是他的对手……便连皇澜也不知道自己的心里，为何会出现这么一个想法。

　　但是此时，皇澜却是无暇多想，聚精会神地盯着远处，那严拓如今，只差数米便要将那“天火”灌注到凌青衍的身上。

　　天火的力量，皇澜自然不会不清楚！

　　天火，可是凌驾于凡火的存在，即便是那再坚硬的钢铁，眨眼之间也是会被这天火化为灰烬……更何况，眼前这玄仙强者手中的天火，还是通过玄仙层次的仙力催动的，威力更是惊人。

　　皇澜，整颗心都悬了起来。

　　而旁边的古力，双拳也是紧握，溢出了丝丝汗水。

　　此时的古力，虽然疑惑为何皇澜今天怎么这么古怪，若是换作先前的皇澜，即便知道力不能及，也是会冲上前去……可是，皇澜没有动作，他虽然也急，但却也是只能在旁边站着。

　　“咻！”

　　“撕拉——”

　　而陡然间，场间的情势却是陡然一边，只见一抹恍若从天际边落下的金光，一道金色的爪影猛地出现在凌青衍周围，同时凌青衍身周的禁锢之力也是直接被破！

　　“嗖！”

　　凌青衍整个身体，在严拓挥洒天火过来的时候，却是闪到了一旁。

　　而那股天火，却也是自严拓手中脱手而出，直接甩到了空处……随后，更是直接被扔下了下面的连绵荒山之中，而片刻之后，一股震动，却是自下方传来，同时下面原本的荒山，此时竟是如同成了火山一般！

　　即便与地面相隔千米，可是那扑天热浪，凌青衍却是依旧可以感觉到。

　　而现在，让在场之人震惊的并不是凌青衍轻易脱开那空间之力的束缚，全部人的目光，此时都是汇聚在凌青衍的右手之上，那金色璀璨的爪子。

　　“神器！”

　　皇澜，脸容在颤抖！

　　即便是他们龙族，神器也就那么几把，而且都掌握在龙族族长以及几位实权长老的手中……神器的难得，可想而知！

　　而今天，他竟然在这崇武大陆下等域位面，见到了神器，也是不由得不惊颤。

　　最为惊讶的是，这神器，竟然还在凌青衍的手中。

　　“言林的神器！”

　　严拓目光一愣，随后仙识猛地四扫，却是没有发现言林的存在，顿时也是猛地狂笑，“哈哈！言林那傻子，竟然将神器解除认主借给你……难道不知道，就算你能够撕破我空间之力的束缚，我的本源一道力量，你依旧不可能抗衡！”

　　“哈哈！神器，是我的了。”

　　严拓目光中，满是贪婪，看着凌青衍手上的那神器“撕天”。

　　这神器“撕天”，赫然正是十年前在那通仙之门前面，言林曾经取出来过的……而今天，却是出现在凌青衍的手中，严拓也是极为兴奋。

　　有神器的言林，他害怕。

　　可是没有了神器的言林，却就像是没有了獠牙的老虎，他丝毫不惧！而有了神器的他，更是不可能害怕那言林！

　　神器，抢！

　　严拓此时，心里只有这个念头。

　　“不是青衍的？”皇澜，眉头陡然一皱，“不过，到底是什么人，竟然有那么大的魄力，将这珍贵的神器借给青衍呢？”

　　“神器，果然强！”

　　凌青衍脱开那空间之力束缚后，轻喘了口气。

　　“不过，这次却是欠下那言林大情了，”凌青衍看着手中的“撕天”，苦笑。

　　这“撕天”，正是当初凌家刚刚迁至炎黄城不久，言木上门的时候交给他的……当时那个言木交给他的精致盒子，他并不知道里面的是什么，直到回去打开，才知道里面竟然是言林的神器“撕天”。

　　而且，这神器“撕天”，竟然还是解除了认主的。

　　随着神器撕天一起的，还有一封书信，里面大概叙述了如何利用撕天破掉玄仙强者的空间束缚的方法，那时候凌青衍便知道，言林的用心良苦。

　　只是，凌青衍始终猜不透，那言林，为何对自己这般友好！

　　这友好，似乎还不是一般的好，竟然连这神器，都能够送出手……凌青衍，顿时也是隐隐有感觉，言林借神器给自己的后面，肯定还有一些自己不知道的事情。

　　不过凌青衍却是怎么也想不透，到底有什么东西，能让言林愿意将神器借给自己！

　　难道，他就不怕自己不还？

　　要知道，或许崇武大陆间言林可以轻易找到他，可一旦他进入了仙域，言林想找到他，却是难如登天！又是因为什么，让言林这般相信他呢？

　　想不通！

　　凌青衍，完全想不通！

　　“哼！”

　　严拓一道低哼，瞬间让凌青衍回过神来，待得看到严拓双眸间的那股贪婪，凌青衍却也是知道他在想些什么，顿时，凌青衍身体猛地一动。

　　“嗤——”

　　陡然间，凌青衍的头顶血色光芒一闪，随后一条血红色的巨蟒虚影也是出现在凌青衍的头顶，这巨蟒虚影出现的刹那，其一对血色眸子却是猛地一闪，随后一股莫名的力量波动也是陡然席卷严拓的所在。

　　“天赋图腾！”

　　严拓现在，终于明白为何眼前的小子天赋如此妖孽，原来竟然是传闻中的天赋图腾者。

　　想起天赋图腾者的种种传闻，严拓心里也是顿时一紧。

　　可是，还没有来得及反应，严拓却是发现自己的整个身体动不了了，这股禁锢的力量，似乎比那空间之力的禁锢还要霸道，几乎在瞬间，严拓便使劲地想要通过空间之力脱开束缚，可却是发现没有可用功。

　　“就是现在！”

　　天赋图腾禁锢能力一出，凌青衍身形却是一动，没有丝毫迟疑，手中的撕天也是划过一道金色的爪影，瞬间周围空间一阵炸裂开来，漫天爪影轰向了严拓的所在。

　　之前，未曾突破到现在层次，凌青衍施展天赋图腾的中等能力“煞血禁锢”去困那尊级巅峰妖兽血纹蝎，不过在数息之间……现在，凌青衍对于禁锢这玄仙层次的强者，也是心里忐忑，所以也是不敢有丝毫迟疑。

　　漫天的金色爪影，恍若夹杂着不可抵挡的威势，铺天盖地而下。

　　严拓看到这，顿时脸色大变，可是随即，在两息过后，严拓确实发现他的身体受控制了，他能动了！

　　几乎在瞬间，那漫天爪影轰下来的时候，严拓已经身形一动——

　　可是，即便能动了，还是慢了一丝，闪躲开去的严拓，也是付出了一定的代价，只见他那右臂如今已经齐肩而断，便连那右腿上的长袍也是破烂不堪，股股鲜血从中流出。

　　“哼！”

　　严拓低哼一声，脸色却是有些苍白，旋即周身白芒一闪，庞大的仙力已经将那伤口封住，在没有丝毫鲜血掉落……虽然仙级强者，能够利用自身强大的仙力断肢重生，可那也需要一定的闭关时间，这匆忙之下，严拓也是只能利用仙力封住伤口。

　　看到这一击，竟然没有将这严拓斩杀，凌青衍顿时脸色大变。

　　这煞血蟒图腾的中等能力“煞血禁锢”，可是他现在所能施展的最强手段……而且这手段，消耗也是极大，便只是片刻功夫，凌青衍便清晰地感应到自己那灵魂晶石内的灵魂力量，消耗了三成多。

　　这灵魂力量，即便是三成，恐怕凌青衍也需要休养个两三个月才能够恢复！

　　这么大的代价，只是换来严拓的轻伤，凌青衍顿时急了。

　　而且，凌青衍知道，现在这严拓知道了自己煞血蟒图腾的手段，恐怕接下来却是不好施展了……毕竟，俗话说得好，隐藏的才是最可怕的，而凌青衍的隐藏手段，却是已经暴露。

　　“天赋图腾，竟然是天赋图腾！”

　　严拓，看着凌青衍，双眸间满是仇恨。

　　虽然，作为玄仙强者，只需要一个月的时间修养，他可以将这断臂重新恢复……可是严拓现在最恨的，却不是臂膀的断折，而是自己的脸面，狠狠地被凌青衍扫了！

　　凌青衍，不过是一天仙强者，竟然在正面对战的情况下，将他严拓，堂堂一个玄仙强者给废了一臂！

　　耻辱，这绝对是莫大的耻辱！

　　虽然，凌青衍使用的是神器，可这都掩盖不了他是天仙层次武者的事实……他严拓，今天，被一个小小的天仙强者给羞辱了！愤怒的火焰，直接在严拓的心底燃烧，再燃烧……

　　“现在，若想取他性命，难了。”

　　看着远处的严拓，凌青衍心里一叹，不过却是不敢大意。

　　虽然拥有神器撕天，但凌青衍却也是有自知之明，神器在自己的手中，发挥出来的实力与在言林手中发挥出来的实力，却是有着天壤之别！

　　或许，自己在严拓措不及防之下可以将其重伤，乃至击杀！可是一旦他有了防备，想杀他……

　　一个字，难！


第一百四十六章 形势危急

　　“天赋图腾者……他那天赋图腾的能力，竟然能将我禁锢一息时间！”

　　严拓看着凌青衍，双眸间满是杀意。

　　一般天赋图腾者，虽然能够施展天赋图腾之力，可却也是远远没有这么夸张，竟然能以天仙层次修为禁锢玄仙强者，虽然只是那短短的一息时间！

　　一息时间，说长不长，说短也是不短，有时候仅仅是一息时间的差隔，便是关乎生死的关键！

　　“他一定要死！”

　　严拓此时，杀凌青衍的心更是活跃了几分，这般逆天的武者，而且还是敌人，今天若是让他活下去，日后强大起来想必他也是在无法抗衡！

　　“嗖！”

　　身形如电，如今知道凌青衍因为有神器撕天，丝毫不惧那空间禁锢，所以严拓也是没有再动用那玄仙强者才能够施展的空间之力，动作间，夹杂着阵阵响雷。

　　眼看严拓的动作，却是似乎想与凌青衍肉搏！

　　“轰！”

　　一拳，表面散发着股股炙热的气息，显然严拓这一拳中也是蕴含了本源一道的力量，身为玄仙强者，严拓如今，早已经掌握了火之本源一道的所有奥义，而且，各自尽皆都是修炼到了圆满的境界！

　　玄仙强者，本源一道感悟，已经几近达到巅峰层次！

　　而凌青衍，眼见严拓这一拳犹如怒龙般轰了过来，也是脸色微变，虽然他现在已经是天仙强者，而且本身肉体力量已经堪比一般天仙层次妖兽……可是，却是依旧不可能抗衡严拓的攻击。

　　严拓这一拳，不只是蕴含了那火之本源的奥义，更是夹杂着玄仙层次的仙力！

　　一拳过，空间直接撕开了一道数米长的裂缝，里面隆隆传来的风响，更是让凌青衍感到心惊胆战，顿时身形一动，急速后退……同时，神器撕天也是被凌青衍祭了起来。

　　“果然！”

　　凌青衍目光一凛，心底暗自点头。

　　原先，看到严拓的出手，凌青衍便感觉没那么简单，毕竟严拓作为玄仙强者，一生中经历的战斗也是数不胜数，自然不可能以为那一拳可以将其直接轰杀。

　　这，绝对还有后手。

　　而似乎在应证凌青衍的猜想一般，严拓一拳撕裂的空间在自动缝合之后，那一拳，似是承继着后发之力一般，直接再次反射而出，直接轰向凌青衍。

　　这一拳，让得那稍微缝合的空间，更是拉开了一道长长的口子，阵阵冷风不断地从中传出……而这一拳，显然比起先前的一拳威力更是剧增，绝对是严拓故意而为。

　　凌青衍，目光一凛，看着严拓挥出的一拳，手中的撕天也是直接甩了出去，一道道金色的爪影，恍若从天而降，直接铺天盖地地轰向严拓的那一拳。

　　嗤！嗤！嗤！

　　金色爪影破空，无数空间裂缝出现。

　　而这一道道金色爪影，最后却是都直接轰上了严拓的那一拳，顿时，严拓脸色也是微凝，同时手上的火之本源一道力量也是猛地爆发，顿时这片爪影，大半都是被其抵消。

　　慢慢地，通过严拓不断地努力，凌青衍使用神器撕天施展的爪影，全部都是被严拓聚力抵消。

　　而凌青衍，此时却是再次身形一动，到了另一边。

　　“哼！神器，在天仙强者手中，根本发挥不了什么作用！”

　　严拓，顿时冷哼。

　　旁侧远处的皇澜，此时也是脸色一变，“不行，即便青衍有神器，可是他却是根本发挥不出这神器的威力……恐怕，危险了！”

　　“主人，这神器，不是说威力惊人么，怎地不同层次的武者拿在手中，效果还不同？”

　　古力，当初也是从跨入仙级层次的传承记忆中，知道了神器的存在……不过却是不知道皇澜说的这一点，顿时不由问道。

　　现在，对于凌青衍，它心底也是已经完全敬服。

　　这先前，或许还战不过他的青年男子，在这短短的几年之后，竟然拥有了比自己还要强大的力量……虽然凌青衍现在拥有仙器，可是古力却是感觉，即便凌青衍不用仙器，也能够战胜他！

　　“神器，本就是神的武器！”

　　皇澜，目光盯住远处凌青衍和严拓的交手现场，回答着古力，“……众多周知，神的武器，乃是神运用他的力量孕育而成，里面流淌着的是神的力量……”

　　“而仙级武者，所拥有的力量，却是低了不止一个等次的仙力，而这仙力，也是威力不同，玄仙仙力，金仙仙力以及那天仙仙力……其中，又以这天仙仙力最为弱小！”

　　“玄仙仙力，动用神器，打个比例，若是可以发挥出五层神器的力量，那么金仙仙力，最多却是不过发挥出三层力量！而天仙仙力……”

　　皇澜说到这里，看了凌青衍一眼，叹道：“恐怕却是至多发挥出一成的神器威力！”

　　“若是青衍他，是金仙，那即便不能够战胜这严拓，起码也是能够与其战成平手，不至于这般被动……虽然现在看起来，青衍还不至于马上落于下风，可却是几乎没有与这严拓抗衡的力量！”

　　古力，不由点头。

　　也确实如皇澜所说，现在的凌青衍与言林相比，发挥出的神器威力完全不同，言林利用神力发出的攻击，已经超过了严拓所能施展的攻击，虽然不多，但毕竟还是超过了……所以，严拓怕他！

　　而凌青衍，即便现在使用神器，所施展的攻击，却是依旧远远不如严拓。

　　所以凌青衍现在，心里也是苦笑，那言林用心良苦将神器借给他，可现在看来，这神器在他手里却是发挥不了多大的作用，对方恐怕要白费功夫了！

　　而且，一旦自己身陨，这神器，难免要落于这严拓之手……

　　到时候，即便他凌青衍死了，欠的恩情却是更大了！

　　顿时，凌青衍目光陡然一愣，心底不断地告诫自己……不能死，不能死！不为什么，就为这神器“撕天”最终能够回到言林的手中，他也是不能死！

　　现在的他，神态已经状若疯癫。

　　“怎么办？怎么办？！这严拓，乃玄仙层次强者，即便我全力施为，有这神器相助，施展出来的攻击也是远远不如他……而且，这严拓也是火之本源一道修炼者，对于火之本源一道的感悟，更是比我强上不少！”

　　“在火之本源一道的攻击中，我却是完全落于下风！”

　　凌青衍，此时心里万分焦急！


第一百四十七章 神之力！

　　夏禹国北方极地，赤血岭核心区域。

　　荒凉的山岭之中，在一处广阔的丛林上空，一道庞大的黑色身影却是晃动了几下身形，随后完全化为常态，狰狞的面容完全露在空气之间，显然也是一只极为凶狠的妖兽。

　　这只黑色妖兽，长得犹如那动物獒犬一般，可是其嘴上狰狞的两根獠牙，却是让人心惊胆战。

　　而且，这只獒犬类妖兽，还不是浑身都是黑色的……这獒犬的尾巴根部，以及四肢根处，还有那头顶的鬃毛，都是雪白色的一片，恍若是异种獒犬一般。

　　而可以清晰地感受到，这只獒犬类妖兽的周边区域，却是没有一只妖兽的存在。

　　“突破了！”

　　少年人的声音中，略显稚嫩，这獒犬类妖兽竟然口吐人言。

　　随后，獒犬类妖兽却是猛地抬头看天，脸色顿时也是微变，“老大的十年之约，似乎就在今天……遭了，恐怕要迟了！”

　　话音一落，这獒犬类妖兽身形已经一动，一道黑色流光陡然划过赤血岭上空，远离而去。

　　这只獒犬类妖兽，听其自语，明显便是凌青衍的那妖兽伙伴，小黑！

　　而在小黑离去片刻之后，原先他所在的区域，数只尊级妖兽却是才惊惧地回到这里，不过看它们的眼神中，都是蕴含着深深的畏惧，便似是被人吓到了一半。

　　这尊级妖兽，还有什么东西能让它们吓到这般如此？

　　赤血岭深处，一座荒山上空，一个中年男子却是悬空而立，深邃的双眸夹杂着一股睿智，先前的那道飞出赤血领的黑色流光他自然也是看到了。

　　“那个小家伙，在我赤血领中横冲直撞，击败数只成名多年的尊级巅峰妖兽……这之后，更是一举领悟突破到仙级层次，真是奇才，奇才……”

　　“不过，似乎他这也是心有所牵，嗯，我便跟上去看看！”

　　中年男子话音一落，人已经化作一道流光出了赤血领……而且，看其速度，比起小黑显然更是快了几分。

　　在赤血领动静的时候，那南荒深处却也是不平静。

　　只是，这不平静，只是相对于南荒深处内围核心区域言木兄弟所居之地而言。

　　“大哥，虽然那凌家小子我也看着顺眼，可是那撕天……一旦凌家小子被那严拓击杀，却是极有可能被严拓取走啊！”

　　言木当初，看自己大哥的慎重神色，也是猜到当初他让自己送去给凌青衍的东西不凡……可却是也没想到，当初他送出去的，竟然是自己大哥手上的那把神器撕天。

　　言林，坐在桌前，兀自品着香茗，笑了笑，却是没有开口。

　　“大哥！”

　　言木看自己大哥还这般淡然，顿时也是不由急了。

　　而言林，看到自己弟弟这般着急，轻笑一声，却是招呼其坐下，这才笑道：“你可知道，大哥我的那神器，是从何而来？”

　　言木闻言，顿时一愣，摇了摇头。

　　当初他还是尊级巅峰妖兽的时候，便知道自己大哥拥有一金爪兵刃，极为锋利，不过当初因为眼界的原因，言木却是万万没有想过那金色爪子竟然会是神器！

　　“那我，问你一个问题……”

　　言林笑了笑，道。

　　言木一愣，不知道自己大哥为何要转移话题，不过还是点了点头。

　　“若是，有一位恩人，突然无故给了你许多钱……而你利用这些钱，却是干了许多自己想要做的事情，而且，更是钱生钱，赚了许多许多……”

　　“而在许多年后的一天，那个恩人出现了，让你拿出当初给你的那么多钱，去借给另外一个人……你，会答应么？”

　　你，会答应么？

　　听到自己大哥的话，言木顿时点头，“肯定啊！如果没有那个恩人，恐怕自己在后来也是不可能赚那么多钱……这知恩图报，显然是人之常情，根本不需要考虑！”

　　听到言木的话，言林笑着点了点头。

　　“大哥，你问题也问完了，该告诉我你为何要将那神器撕天冒险借给那凌家小子了吧？”

　　言木脸色间，满是焦急。

　　“你不都知道了么，而且，从你话语间可以看出，若是你是我，也会这么做。”言林，似笑非笑地看着自己的这个弟弟。

　　“嗯？”

　　言木一怔。

　　随后，言木顿时也是完全醒悟了过来，毕竟他也不是笨人。

　　“大哥，你那神器，竟然是别人送的。”言木不由感到不可思议，自己大哥的神器，竟然是别人送的。

　　这，能送出神器的人，到底是什么人？

　　顿时，言木看向自己大哥，问道：“大哥，这送神器给你的，到底是什么人？连神器都能送出，恐怕就是在那仙域之中，也是没有这般有魄力之人吧！”

　　“他，确实神奇！”

　　言林双眸间，露出一股崇拜的光芒，极为闪耀。

　　似乎那个人，在言林的心里恍若神明一般……而言林，如今可已经是金仙强者，能够让他这般崇拜的人物，又该是怎样的一个人呢？

　　言木，此时却是极为好奇。

　　不过看他大哥此时的神色，极为了解他大哥的他，却是清楚自己的大哥恐怕是有难言之隐，不愿意说得详尽，顿时也是不多问。

　　……

　　“这严拓，发疯了！”

　　凌青衍看着不顾一切冲上来的严拓，顿时面色一冷。

　　这时候，凌青衍却是无所顾忌，手中一滴土黄色液体猛地出现，随后逸散周身，瞬间，一股莫名澎湃的力量，却是自凌青衍的身体传了出来。

　　这股力量，即便是严拓，刚刚感受到也是身形一顿，以为这股实力实在是太过于惊人，甚至于此时的严拓感受到，这眼前青年的仙力已经完全超过了他玄仙层次的仙力。

　　“神之力！”

　　而远处的皇澜，却是猛地呆愣起来，看着凌青衍的双眸间，满是不可思议。

　　神之力，皇澜自然知道那是什么，只是现在他惊讶的却是，与他认识了八年多的凌青衍，竟然拥有神之力！

　　神之力，他并不陌生，以前也曾经拥有一些，可却是都用完了！

　　在凌青衍这次劫难到来的时候，皇澜也曾经在想，若是当初的他的神之力还没有用完，即便只剩下一滴，也是可以帮助到凌青衍！

　　而现在，凌青衍这么一个从未到过仙域的武者，竟然有用那神秘强大的神之力，他自然感到万分惊讶！


第一百第十八章 差之分毫

　　嗤！嗤！

　　两道浅淡的声音自凌青衍用了那土黄色液体用，从其身上响起，同时一股澎湃的力量，也是自其体内荡散而出，连绵不绝。

　　一时间，凌青衍原本属于天仙层次的仙力，竟然完全蜕变！如今，凌青衍的仙力之强大，甚至于超过了玄仙层次的仙力！

　　仙力方面，如今凌青衍已经丝毫不下于严拓，而且，更胜一筹！

　　严拓，脸色陡然大变，心有余悸地看着那周身缠绕在土黄色光晕之下的凌青衍，“这……到底是什么东西，竟然让他的仙力，直接飙升到这等程度！”

　　“哼！”

　　凌青衍感受到仙力的澎湃，也是在知道那土黄色液体支撑不了多少时间，顿时身形一动，手中的神器撕天已经晃动而出。

　　“撕拉——”

　　现在，在凌青衍手中的撕天，威势已经丝毫不下于言林手中所能施展的撕天威力，一道道比起先前大了何止三倍的金色爪影，直接出现在撕天之下，划破道道空间裂缝席卷向了严拓。

　　严拓，脸色大变。

　　如今虽然不知道眼前青年是如何拥有这等强大力量的，可他却也是知道这么强大力量催动下的撕天，即便是他，没有动用强大的本源之力，也是抵挡不了。

　　“呼！”

　　严拓身形急速后退，丝毫不敢掠凌青衍手中的锋芒。

　　“那土黄色液体，现在增幅，感觉比起尊级层次强了近十倍！”凌青衍感受到体内鼓荡的力量，双眸间陡然一亮。

　　“而且……”

　　感受到体内那股澎湃力量的缓慢消逝，凌青衍脸上有着一股笑意，“这持续的时间，似乎比当初尊级层次使用的时候，长了许多……”

　　凌青衍这想法，也是没有被仙域中的一些人知道。

　　若是他们知道，凌青衍竟然那尊级层次使用神之力，和天仙层次使用神之力相比，必然破口大骂！

　　这神之力，别说尊级武者，便是玄仙武者也是鲜少有人拥有！

　　而拥有神之力的强大，在仙域之中莫不是一方豪强，这神之力，号称神的力量，而神，又是那般神秘叵测，也就那么几位，又岂是谁都能轻易得到的？

　　一个天仙武者，使用神之力，若是被人知道，必然骂他败家！

　　这，确实是太过于奢侈！

　　不过，即便凌青衍现在知道神之力在仙域中也是至宝的存在，他也丝毫不会后悔使用，这不只是因为他百纳戒中可是放着两大瓶神之力，还有就是因为他如今的处境艰险，若是一不小心，或许立马便会丧命于那严拓手下。

　　股股经过神之力蜕变的天仙仙力，自凌青衍身上肆无忌惮地放散，一时间这片区域都是一阵寂静。

　　“这是什么东西？”

　　远处，一直在注意着凌青衍的古力，自然也看到了先前凌青衍手中一闪即逝的土黄色液体，而看到那土黄色液体进入凌青衍身体后，凌青衍的力量竟是发生了这等翻天覆地的变化。

　　这等力量，甚至于让他感到心惧！

　　“这是神之力。”皇澜脸色凝重，道。

　　虽然现在凌青衍拥有神之力，但皇澜也并不认为战局会向着凌青衍一边倒……若是像他先前所猜测一般，凌青衍面对的只是初入玄仙层次的武者的话，拥有神之力绝对能够在那武者手下战成平手，甚至于有机会杀死对方！

　　可是，这严拓，显然不是普通玄仙武者！

　　根据严拓先前出手的本源力量，皇澜初步猜测，这严拓，至少也是已经融合了三种火之本源一道力量的奥义！

　　这奥义圆满，本就极强……而一旦两两融合，威力可不是一加一那么简单！

　　“现在，就只能寄托希望于青衍手中的神器啊。”皇澜目光一转，看向凌青衍的手中。

　　虽然，当年他在龙族中也是有些地位，可却也只是后辈子弟，神器，他也是未曾使用过，所以也是并不如何了解。

　　“他的仙力，已经完全超过了我……而且，他还拥有神器！”

　　严拓的双眸间，冷光一闪，此时也是有些心有余悸。

　　“那土黄色的液体，到底是什么东西，竟然在这么短的时间内，让他的力量飙升到这等层次……看来现在，我唯有依靠的，也就是我远远超过他的本源一道感悟了！”

　　短暂的时间内，严拓便看透了战局。

　　“嗖！”

　　严拓身形，如同游龙般滑了出去，随着他每一次舞动身体，浓密的火之本源力量却是更加凝聚在他的身周，久久未曾荡散。

　　“轰！”

　　在严拓靠近凌青衍尚且还有数十米的时候，天际边猛地亮起一片火红，随后如同火雨般的炙炎，也是自天际边落下，轰向了凌青衍。

　　感受到这股铺天盖地的火雨降临，凌青衍也是脸色大变。

　　现在，这周围区域都被那股火雨覆盖，而且，这火雨的速度也是极快，恐怕却是极难闪躲了……想到这里，凌青衍顿时也是一咬牙。

　　“咻！”

　　目光一愣，凌青衍身形一动，手中的撕天已经被其祭了起来，一股股澎湃的仙力，似乎不要钱一般，不断地被其灌入了撕天之内。

　　“轰！”

　　撕天，吸收了莫多的强大仙力，而且凌青衍如今的仙力，可还是超越玄仙仙力的存在，虽然或许施展出的威力还没有言林当初大，毕竟言林的本源一道感悟可是金仙巅峰！

　　但是，这一股从撕天里面传出来的力量，即便比起当初言林的施展，也是已经不弱多少。

　　“咻！”

　　撕天爪影，再次破空而出，只是这次化作的万千爪影，却不是攻击向严拓的所在，而是直接向着天际边落下的火雨铺天盖地地扫了过去。

　　万千金色爪影，即便在这白日，也是显得璀璨异常；而那漫天的火雨，威势也是丝毫不下于这万千金色爪影。

　　时间仿佛在这一刻停滞。

　　万千爪影直接在半空之中，迎上了那漫天的火雨……顿时，这漫天火雨也是一滞，停止了下落，毕竟这通过神器施展出来的强大力量，也不是那么简单的。

　　“嗤！”

　　一声，漫天火雨和万千金色爪影都是消耗了一些，那交接处的光芒也是暗淡了一丝……显然，两者此时也是有些势均力敌。

　　“嗤！”

　　两声，这时候，情况却是似乎有些不妙，虽然那万千爪影依旧能与火雨抗衡……可是凌青衍此时，却是不自觉地喷出了一口鲜血。

　　这万千金色爪影，可是源自于他手中的撕天，而撕天里面的力量也是完全源自于他本身，现在的万千爪影力量，可是他在支撑着的……

　　爪影受挫，他自然也是受到了伤害。

　　而反观另一边的严拓，却是脸色狰狞地看着这边，丝毫没有任何的损伤……这也就是自身仙力与本源一道力量的差别，这严拓引动的力量，基本上是天地间的力量，与他自己完全没有联系，若说联系，也只是灵魂间的一丝控制联系！

　　凌青衍现在，却是明显以自身力量去硬接那天地之威。

　　嗤！嗤！嗤！

　　……

　　三声，四声，五声……

　　终于，那漫天的火雨在万千爪影的努力之外，完全化作了虚无……可是，现在的凌青衍，整个人的脸色却是极为苍白。

　　而且，更为让人担忧的是……现在的凌青衍，身周逸散的那股澎湃的力量却是已经完全无影无踪，似乎消失无踪了一般。

　　“那股力量，消失了！”

　　严拓双眸间，亮光一闪，心里也是恍若疯癫，“我就知道，那么强大的力量，肯定是有限制的……哼！趁现在，杀了你！”

　　严拓身形，正准备扑杀过去……可是，凌青衍手中再次出现的一滴土黄色液体，却是让他陡然定住了身形。

　　“这……他竟然还有这东西，该死！该死！”

　　随着严拓的狰狞，凌青衍周身原本已经消散的澎湃力量，竟然又是腾升而起，而脸色苍白的凌青衍，此时看起来却是已经恢复了许多。

　　“这……”

　　皇澜也是双眸一怔，原本他看到凌青衍拥有一滴神之力已经极为震惊，毕竟这一滴神之力，即便放在仙域之中，那也是抢破头的存在！

　　而现在，凌青衍竟然取出了第二滴！

　　这等奢侈程度，即便是当初的他，也是远远比不上，同时皇澜心中原本的疑惑又是升了起来，“青衍，怎地会有这么多神之力……”

　　神之力，一般只有仙域才有，这基本是常识。

　　“这严拓，本源一道的感悟，好强！”渐渐恢复了一下心神，凌青衍看着远处狰狞的严拓，兀自心有余悸。

　　“现在我的力量，已经完全超越了严拓的力量……可是我的本源一道感悟却是远远不如他！甚至于，我那天仙层次的本源感悟，在他面前就像是不值一提一般！”

　　凌青衍这时候，顿时也是感受到了本源一道的重要。

　　这绝对的力量虽然重要，可若是没有高深的本源一道感悟，发挥出来的力量也是极为有限……

　　或许，如果现在的他是一个如言林那般的金仙强者，只需要凭借着现在超过严拓的力量，再使用神器，结合那金仙层次的本源一道感悟……可以轻易地击杀这严拓！

　　可现在，却是不行！


第一百四十九章 危急时刻

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　……

　　两道身影，一道之中时而晃出一道惊天金色爪影，一道却是蕴含着股股火之本源的天地威势，不断在天空之中穿梭。

　　“这土黄色液体的力量，又消耗完了！”

　　凌青衍心里一动，随后一滴土黄色液体又是出现在了凌青衍的手上，不过此时的凌青衍，虽然有这液体支撑，可显然也是有些疲惫了。

　　“嗤！”

　　土黄色的光晕，浓密地缠绕于凌青衍的身上，一时间铺天盖地的力量波动又是出现。

　　远处观战的皇澜，如今已经麻木了，这从凌青衍取出第一滴神之力到现在，已经是第九滴了……九滴神之力，恐怕就算是他龙族中的一些长老，也是没有这么多吧！

　　“这土黄色液体，给我的力量明显是土之本源一道……与我那火之本源的感悟却是不能契合！若是这液体，是火之本源一道的就好了……”

　　凌青衍现在，通过使用九滴神之力，也是发现了神之力的特殊。

　　“或许，若是这次突破到天仙层次，不是火之本源的突破，而是风之本源或土之本源的突破，我也不至于这般狼狈！”

　　凌青衍百纳戒中，有两个瓶子装着这古怪的液体，其中一个是土黄色的液体，另一个却是青色的液体。

　　青色液体，凌青衍也曾经取出来看过，却是蕴含着一股撕裂的风之本源力量。

　　现在，虽然看起来凌青衍和严拓势均力敌，可凌青衍越是战到后来，却是诡异地感觉到，这严拓的每一次本源之道攻击，竟然都是没有全力一般，似乎在试探着什么。

　　而另一边，严拓盯着凌青衍，脸上却是挂着一抹喜意。

　　“哈哈！果然，这小子的那土黄色液体似乎有许多……好像用不完一样！嗯，现在知道他有很多，也没必要让他继续浪费了……一旦将其击杀，得到那土黄色的液体……那……”

　　严拓的双眸，猛地亮了起来。

　　与凌青衍的交战，也是已经过了六七个时辰，如今的天色，也是已经渐渐地昏暗了下来，天际边一缕红霞恍若从天而降的红色窗帘，衬托着空中的璀璨血红。

　　原来，这严拓，先前却是在试探凌青衍到底有多少那土黄色液体……

　　严拓，也不是笨人，自然也是感受到了那土黄色液体上面纯粹的力量，那股力量，甚甚至于让他这个玄仙强者心惧！

　　而且，他也发现，那土黄色液体出现在眼前紫袍青年手中的时候，那股力量却是澎湃地让他心有余悸的……而当那土黄色液体溢入青年体内的时候，那股骇人的力量波动却是消失，取而代之出现的是少年身上比自己玄仙层次仙力还要强大的力量气息！

　　这股气息，虽然强大，却是无法跟那滴土黄色液体上散发出来的相提并论！

　　现在，他也是知道了那土黄色液体的作用，增强仙力！

　　当他知道这些后，对于凌青衍的土黄色液体也是起了贪婪之心，看着凌青衍的他，便似是那多日没有骨头啃的野狗……

　　“神器，还有这古怪的液体，我都要了，哈哈！”

　　严拓脸色间，恍若疯癫，同时身形已经陡然一动，来到了更高处。

　　“轰！”

　　随着严拓脸色肃然，双手猛地一伸，一股澎湃的力量瞬间自天际边扫荡而下，同时这时候，严拓的手中，也是快已经多了一柄火红色的长剑。

　　这长剑，作为严拓的兵刃，至少也是一上品仙器……而刚才直到现在，严拓都是未曾取出兵刃，这时候取出，显然可以想象出，他此时是多么想快些解决战斗。

　　“不好！”

　　皇澜脸色，陡然一变。

　　而凌青衍，此时也是脸色微变，这严拓，先前他还以为已经尽了全力，此时看他取出那火红色长剑，以及周边围拢过来的火之本源一道威势，才明白，刚才严拓都是在留手。

　　顿时，凌青衍脸色也是有些难看了。

　　现在，他自己，已经几乎将所有的底牌都抛出……而现在，感受到严拓不断飙升的力量，他却是有些有心无力了。

　　难道，真要身陨与此？

　　而与此同时，在这片空中更高的数千米之外，一个精壮的身影赫然正在其中，看到下面的一幕，也是微微皱眉，“这……似乎估计错误了！算了，一会真要到了必要关头，我便出手吧！”

　　“不过，这恐怕是最后一次帮助他了，唉……到了仙域，是生是死都只能靠他自己了，仙域，暂时我却是不能回去的！”

　　……

　　“老大！”

　　刚刚飞入大秦国区域不久的小黑，此时进入大秦国区域，凭借着感应，也是感受到了凌青衍此时心底的绝望。

　　顿时，速度更是快了几分。

　　“嗖！”

　　小黑身影刚走，后面一道中年人身影却也是已经快速地追了上来，语气间满是抱怨，“这小家伙，一点都不知道尊老，好久没飞这么快了……”

　　随后，中年男子也是增快了速度，与小黑的距离始终保持着那么远。

　　“嗯？这股力量……”

　　进了大秦国区域，越是靠近大秦国东南区域，中年男子眉头顿时一皱，显然这股力量，即便是他，隔着这么远也是感受到了其的强大。

　　“咻！”

　　一道恍若从天际边降下的剑影，直接划过长空，留下长长的一连串火红色的印记，撕破道道空间裂缝，直接向着凌青衍划拉了下来。

　　“轰！”

　　这道剑影，在空气间甚至于引爆了极其恐怖的气爆之声，里面蕴含的力量更是让凌青衍脸色一边。

　　“好强大的力量，好犀利的玄奥！”

　　面对这一剑，凌青衍也是脸色慎重。

　　远处的皇澜，看到这一幕，顿时脸色大变，这一剑的威力，以他的眼光自然很容易便看出了其中威力……这等威力，别说凌青衍，便是一般玄仙强者，也是极难扛下。

　　璀璨的剑光，直接划破长空，似乎夹杂着毁天灭地的力量，直接向着凌青衍轰下。

　　剑光还未降临到凌青衍的身上，凌青衍周围的空间却是已经直接受到了压迫，一道道细小的空间裂缝在凌青衍周围出现，里面传出来的森寒也是让凌青衍心俱。

　　“这力量，恐怕我很难扛下……”

　　凌青衍面色一愣，右手抓着神器撕天的手，又是紧了几分。

　　“现在，施展火之本源的奥义力量，应该没有多大作用……”凌青衍在这个关头，反而冷静了下来，“这土黄色液体，明显承继的是土之本源一道的力量，而我现在，运用那土之本源的‘御’之奥义，以土之本源防御顶尖的特性，应该可以扛下这道攻击吧……”

　　凌青衍，如今已经无法选择。

　　这周边空间的动颤，乃至产生道道空间裂缝，已经让他无处可逃，若是不慎落入了那空间裂缝之中，恐怕会死得更惨，那空间裂缝，即便是玄仙强者，在里面也会被直接撕碎！

　　毕竟，空间之力，可是天地间凌驾于风火水土四大本源力量之上的力量！

　　“土之本源一道，特别是我现在大成的‘御’之奥义，也是土之本源一道中偏向于防御的奥义……通过那土黄色液体的力量，应该可以更好地契合，再加上神器撕天……”

　　凌青衍看着那天际边扫下的剑光，脸色一愣，澎湃的力量已经动了起来，在周身不断地围绕……而随着凌青衍的动作，一股股土之本源力量也是猛地凝聚了过来。

　　渐渐地，凌青衍的身周，已经多了一层厚厚的土黄色光晕，而且更是似乎闪烁着淡淡的光晕，显然是那土黄色液体澎湃的力量所带来的。

　　在凌青衍“御”之奥义施展开来的时候，那道剑光也是已经直接落了下来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一剑火红，直接劈下，而凌青衍身周的土黄色光晕却只是暗淡了一些，而随着这火红色长剑的力量增加，凌青衍身周的土黄色光晕却又是暗淡了一丝。

　　轰！轰！轰！

　　火红色的剑光，虽然夹杂的力量强横，可终究还是有力竭的一刻，在它完全消散的同时，凌青衍身周的土黄色光晕，也是只剩下了薄薄的一层！

　　“好强的攻击！”

　　虽然身处那土黄色光晕的保护之下，但凌青衍依旧是被震得气血翻涌。

　　一口鲜血，直接从凌青衍的口中吐出，凌青衍万万也是没想到，这不过是将那股用了土黄色液体后产生的澎湃力量与自身感悟的奥义融合，负荷竟然这般之大……

　　而且，更是经过了神器撕天的增幅！

　　凌青衍如今，全身几乎已经麻木，再也动不了分毫，完全没有了一战之力。

　　“哈哈！死吧！”

　　严拓，虽然震惊凌青衍竟然挡住了他运用上品仙器八层力量扫下的一剑，不过此时看到犹如板上肉的凌青衍，脸色一阵狰狞，身形一动，就要冲上去将凌青衍彻底击杀。

　　“老大——”

　　而这时候，一道撕心裂肺的吼叫声，却是直接从天际边传来，随后一道黑色的身影，也是直接扑向了严拓的所在。

　　严拓，顿时身形也是一顿。


第一百五十章 异变！

　　“嗖！”

　　一道黑色影子，恍若一道黑色的闪电，直接扑杀向了严拓。

　　感受到这股影子的气息，严拓嘴角露出一抹不屑，随后右手直接蕴含一股火红色的力量，轰在了来者身上，顿时那道黑色的身影，以一种更快的速度向着来处飞了回去。

　　“不自量力！”

　　低哼一声，严拓看都没看那偷袭之人，直接跨前一步，已经准备掠向凌青衍的所在。

　　而这时候，“嗖嗖”两道声音响起，那原本在一旁观战的皇澜和古力，却是直接冷着脸拦在了严拓的面前，此时，看到凌青衍再没了还手之力，皇澜却也是站了出来。

　　而古力，自然也是跟上。

　　“一个天仙，一个尊级层次的蝼蚁，也想挡我？”

　　严拓嗤笑，丝毫没有将眼前两人放在眼里。

　　皇澜脸色，顿时微变……虽然这严拓极强，可若是他全盛时期，翻掌之间便能够将其灭杀！让一个这样的人小瞧，皇澜的心情可想而知。

　　“老大！”

　　先前那道被严拓轰出的黑色身影，却是再次冲了上来。

　　那后来跟上来的中年男子，看着小黑那无所畏惧的身影，不由叹道：“这小家伙，太冲动了……没想到，竟然是他！当初的那个玄仙强者……这事情可是有些棘手了！”

　　对于小黑是什么妖兽，中年男子也是极为好奇，所以才对其产生了兴趣。

　　此时，看见小黑被那玄仙强者掀飞，竟然再次扑杀上去，中年男子也是爱莫能助，毕竟即便是他，也只是金仙层次的强者，他，可不像言林那般拥有神器。

　　“小黑！”

　　皇澜和古力，这时候才注意到先前那攻击严拓的是谁……只是，现在小黑身上的力量，却是让他们愕然！这个小家伙，如今竟然也已经跨入天仙层次了？

　　只是眼前的情形，显然天仙层次却是无所作为的！

　　“小黑！”

　　凌青衍如今，虽然身体已经脱离，但却是依旧勉强可以悬浮站着，此时看到小黑出现，虽然不知道它是如何跨入天仙层次的，不过却是依旧喝道：“小黑，走！皇澜，古力，你们也走……”

　　“想走？迟了！”

　　而严拓，看到凌青衍的紧张，顿时脸上划过一道笑意，心里有了更好的注意。

　　想到那跟随自己多年的老仆晏叔就是因为眼前青年而死，严拓心底的愤恨完全腾升起来，“哼！既然你担心他们，那我就在你面前，狠狠地蹂躏他们！”

　　“轰！”

　　想做就做，严拓身形一动，已经直接来到了古力的身前，在古力没有任何反应之前，一拳夹杂着浅淡的力量却是直接轰了过去……而古力，却也是完全没有想到这严拓竟然偷袭，顿时也是被抛飞出去。

　　一口鲜血，直接洒过长空。

　　古力，此时痛苦万分，不过这一下严拓却也是控制了力道，只是让其重伤，并没有对其下杀手！

　　“古力！”

　　凌青衍双眸间，划过一道痛苦的神色。

　　古力与他之间，其实说实在的并没有什么联系，古力之所以帮助自己，凌青衍也知道那是皇澜的关系，可是此时看到古力因为自己而受到这等伤害，凌青衍心里顿时也是自责。

　　“哈哈！”

　　严拓看到凌青衍的表情，心头的喜悦难言以表，随后身形又是一动，皇澜和小黑顿时也是被其轰飞了出去，一招之下，没有任何意外地重伤！

　　“皇澜！小黑！”

　　凌青衍此时，虽然力量已经全无，可是依旧冷眼看着严拓。

　　小黑现在虽然破入了天仙层次，可与严拓的差距却是极大，连续两次遭到严拓的攻击，也是伤上加伤；而皇澜，就更不用说了，尊级层次的身体力量，让其一下子也是受了比古力和小黑更重的伤，虽然还能够勉强悬浮，可身体却也是在这空中寒风扫动下颤颤发抖。

　　“下面，轮到你了！”

　　严拓猛地回头，看向凌青衍，手中的火红色长剑已经直接横在胸前，“我用这伴我多年的上品仙器送你上路，你也足以自豪……天仙武者，能够让我全力施为的，你还是第一个！”

　　“轰！”

　　通天的火红色剑芒，直接在严拓的长剑上喷涌而出，在天际边扫了个完美的弧度，直接甩向了凌青衍的所在……

　　凌青衍如今，全身力量已无，这一下若是扫中，绝对十死无生！

　　而就在这个时候，此处上空千米之外，精壮男子右手右手袍摆一挥，“唉，估计失误，终究是要出手了么……”

　　正准备动手，可是一股莫名中夹杂着一股熟悉的气息，却是自下方诡异传出，让精壮男子为之一愣，随后嘴角却是划过一道诡异的笑意，“看来我猜的没错，这小家伙，还真是与他有关……”

　　下方，在严拓手中剑光横过天际的时候，一道诡异的气息，却是让严拓周身毛骨悚然，随后乃至手中的力道都是一偏，那手上火红色长剑上的剑光，直接轰向了天际上空。

　　惊惧地回过头，严拓看向那气息散发之处。

　　只见，不知道何时，在严拓背后百米之外，一个黑衣少年人的身影却是兀自站在那里，这少年人，显然先前也是已经受到一定的伤害，嘴角兀自流淌着一股血渍。

　　而严拓，第一时间也是认出了这少年的身份。

　　这少年，可不就是先前那只天仙层次的獒犬类妖兽，只是先前他怎地不化形，现在化形呢？

　　在严拓感到莫名奇妙的时候，先前那股诡异的感觉却是再次升起，同时眼前少年人的背后，也是凭空出现一只狰狞的虚影，虚影横贯天际数百米，栩栩如生，可不就是先前这少年人的原形模样？

　　只是，放大了数十倍而已！

　　而此时，严拓却是在这少年人身后的虚影上面，感受到一股让他油然生惧的力量，这虚影，现在似乎在酝酿着什么一般，而且这酝酿的东西，似乎能够对其造成莫大的威胁一般。

　　“怎么可能？！”

　　严拓心底一冷，不可思议地摇头，“天仙层次的妖兽，即便召出本命虚影，施展那天赋本命技……也是不可能对我造成任何威胁，我可是玄仙！”

　　可是，随后严拓却是迟疑了，这股感觉，却是那么清晰。


第一百五十一章 戮神噬魂

　　“这股气息……”

　　与严拓的不信相比，皇澜的脸色却是忽红忽白，看着小黑的双眸间，时而划过一道杀意，时而又是划过一道温和，最后两种情绪更是似乎纠缠在了一起。

　　“噬魂神獒，小黑竟然是噬魂神獒！”

　　皇澜心里跌宕起伏，久久难以平复。

　　皇澜身为高等龙族，特别还是地位极为尊崇的那种，自然知道一些普通龙族不知道的秘辛……

　　龙族之中，族长为龙族第一人，这只是一般龙族认为的，只有似皇澜这些接近龙族核心的高等龙族才有资格知道，其实龙族之中，族长并非最强者，族长上面，还有一个无敌的强者，也是龙族的师祖！

　　九爪应龙！

　　九爪应龙，自仙域诞生便存在，同时也是随着仙域最先诞生的众神之一，拥有不可思议的力量，而后来的龙族，却几乎都是它的后代！

　　在龙族之中，除去始祖九爪应龙，成长起来最强的却也就是似皇澜这般的八爪神龙，即便是龙族族长的本体，也是只有八爪，九爪，只有龙族始祖才拥有。

　　而与龙族相同，天獒一族中，也是有一个始祖，与九爪应龙是同等的存在，也是仙域之中最早诞生的众神之一，之后的天獒一族，也基本上是它所传下来的。

　　而那天獒一族的始祖，却正是那“噬魂神獒”！

　　在仙域之中，龙族和天獒一族之所以号称两大妖兽族群，不只是因为他们族群本身强悍无比，还有就是他们的后台强硬……现在仙域之中的龙族族长，却是那九爪应龙的亲生儿子；而同样的，天獒一族的族长，也是那噬魂神獒的亲生儿子！

　　九爪应龙，和噬魂神獒，同样也是天地间仅有的两只神兽！

　　而在龙族的秘辛中，九爪应龙留下来的手札之中，却也是记述着一些关于它与噬魂神獒的事情，其中便有他们这两只神兽的逆天神技！

　　逆天神技，神兽才能施展的技能……据说，即便是九爪应龙和噬魂神獒一生，这逆天神技，却也是只能施展两次！

　　九爪应龙的逆天神技，手札中并没有仔细叙述，皇澜也是不知道，或许是那始祖不愿意透露自己的根底吧……而噬魂神獒的逆天神技，那手札中却是有记载，名为“戮神噬魂”！

　　噬魂神獒，与仙兽一般，拥有自己的天赋本命技“噬魂”，可是除去这天赋本命技，它却是还拥有这类似于“噬魂”，却凌驾于“噬魂”之上的“戮神噬魂”！

　　戮神噬魂，据说一旦用处，即便是神，也会被秒杀……当然，那也是因为天獒一族的师祖是神的缘故。

　　而那手札之内，也是记述了一般噬魂和戮天噬魂施展时候的气息分别，而此时，皇澜所感应到的气息，却正是那“戮天噬魂”的气息，如此也是断定了小黑的身份。

　　小黑，竟然也是那噬魂神獒！

　　龙族之中，有一只神兽；而天獒一族之中，也是有着一只神兽，这基本上是完全处于一种平衡……无数年来，都是如此。

　　可是今天，皇澜竟然发现，这个与自己相处了数年之久的小天獒，其本尊竟然是那神兽“噬魂神獒”……这天獒一族又一只神兽的诞生，对于龙族，却也不是什么好事……

　　所以先前，皇澜在发现小黑身份的瞬间，更是萌生了一股杀意。

　　神兽的意义，对于龙族和天獒一族的影响太大了！天獒一族如果有了小黑的加入，小黑一旦成长起来，必定能够横扫整个龙族，毕竟神兽的天赋摆在那里，即便小黑最后不能跨入“神”的层次！

　　不过转瞬，想起这些年的种种，想起当初在龙族受到的背叛，皇澜却是暗叹一声，不再多想。

　　小黑，是噬魂神獒，那又如何？

　　这些，已经不关他皇澜什么事了，即便日后回到仙域，皇澜也是不准备回到龙族，或许，闲云野鹤的生活更适合他也是说不定。

　　与皇澜想法不同，古力此时，只感觉一股极大的威严，自小黑身上传出，让他直有跪下的冲动！

　　而凌青衍，也是不可思议地看着小黑化作的少年，看着他身后的本尊虚影，以及其间散发出来的气息，不由心头一跳，“就算是皇澜当初，召出他的本尊虚影，威势也是远不如小黑现在的十分之一……小黑本尊，到底是什么妖兽？”

　　而另一边的严拓，终于忍受不住内心的煎熬，那股锁定自己的沉重感觉，始终没有消失。

　　“我杀了你！”

　　目光一愣，严拓已经直接出手，凶狠的力量直接自手中的长剑之上脱手而出，化作一道火红色的璀璨流光，直接射向了小黑的所在。

　　而几乎在同一时间。

　　“嗤！”

　　小黑身后的那噬魂神獒虚影，双眸间已经血光一闪。

　　同时，一股奇异的力量波动，恍若波纹般荡散开来，直接迎向了严拓的那道攻击，顿时，只听到“噗”的一声，严拓的攻击，乃至那火红色的剑光，完全消失，恍若没有出现过一般。

　　“这……”

　　除了皇澜，凌青衍和古力此时都是目瞪口呆。

　　而另外一边高空站立着的中年男子，也是被震骇到了：“这小家伙，到底是什么妖兽……这天赋本命技，技能能够轻易地破掉玄仙强者的攻击！”

　　“而它，现在不过是一天仙层次妖兽！世间，有这般逆天的妖兽么？”

　　而小黑后面本尊虚影荡散出来的力量，在将严拓的攻击粉碎之后，却是去势不减地完全将严拓笼罩在了里面，一股澎湃的力量，顿时将严拓吞没。

　　静。

　　“呼——”

　　凛冽的寒风扫过，只看到半空之中，严拓死不瞑目的尸体缓缓地落下，至死他也是猜不透，为何一个区区天仙层次的妖兽，竟然能够施展天赋本命技秒杀他！

　　而皇澜此时，也是满脸震惊。

　　“这‘戮神噬魂’，委实霸道……小黑现在不过是天仙层次妖兽，竟然能够秒杀这玄仙强者！或许，九天玄仙之下的玄仙强者，在小黑这招之下，都是逃不了身陨的下场吧！”

　　“这天地，还算公平，这神兽的‘逆天神技’幸好一生中只能施展两次，要是可以无限制地施展，那这片天地间的其它生物，还怎么活？”

　　高空中，严拓的尸体缓缓地落了下去，而此时的气氛却是一阵沉寂。


第一百五十二章 少年“小黑”

　　严拓一死，场中一片死寂。

　　严拓是什么人？那可是玄仙层次的强者，而且看其本源一道的感悟，也是到了极深的层次……而就是这么一个玄仙强者，竟然被小黑直接秒杀！

　　“噬魂神獒，果然恐怖！”

　　皇澜看着小黑的双眸间，满是雪亮。

　　“小黑……”凌青衍看着背后本尊虚影逐渐消失的黑衣少年，感受到其身上熟悉的气息，顿时也是不由一笑。

　　今天，确实是自己大意了，以为拥有神器，拥有那神秘的土黄色液体，便能够在严拓手下保命……可谁知道，严拓竟是那般强横，甚至于最后将其战得脱力！

　　若不是小黑出现，施展如此恐怖的神通，或许自己已经身陨多时。

　　“好恐怖！”

　　远处古力，此时看着小黑的双眸间越是带着一抹惊惧。

　　这种感觉，即便在当初的皇澜身上，他也是未曾感受过……如今已经蜕变成为六爪神龙的他，对于一些事情的感觉也是极为深刻，对于小黑身上的气息，感受也是颇深。

　　“老大！”

　　黑衣少年，也就是小黑，如今却是已经身形一动，来到了凌青衍身前，将其搀扶着。

　　不过看其苍白的脸色，显然刚才的那一招，也是并不寻常，需要极大的消耗……见此，凌青衍双眸间的柔和，更是多了几分。

　　回想当初那只在丛林中颤抖的小藏獒，再看看如今眼前的能够击杀玄仙强者的黑衣少年，凌青衍只感觉眼前有些恍惚。

　　“神兽，确实逆天……”

　　在高空千米之外，凌青衍等人无法发现的所在，那个精壮男子却是盯着下方的小黑，脸色间阴晴不定，无人可以看出他此时的情绪波动。

　　“嗯，在这下等域位面，用去一次那本命神技也好……这本命神技，本就不应该存在于时间！神兽……”

　　下一刻，这高空云雾猛地一动，精壮男子已经失去了踪影。

　　“这小家伙……”

　　下方，一直看着场中形势变化的中年男子，看着小黑的背影，不由感慨，随后却是直接转身，向着原路返回。

　　今天所见到的一幕，都是让他这个赤血领王者感觉到这天地的神奇，这天地间，竟然还有小黑这等妖兽的存在，竟然能够施展天赋本命技击杀玄仙强者！

　　只是，他显然不知道，小黑的这种并非他的天赋本命技，而是凌驾于天赋本命技之上的，神兽才有的“本命神技”……而且，这等逆天的技能，即便是神兽，一生之中，也是仅能施展两次。

　　寒风凛冽，这荒山上空，只剩下凌青衍等人四道身影。

　　……

　　日子一天一天地过，而凌青衍和小黑自回到凌家之后，却是闭关起来。

　　凌青衍是为了恢复自身的力量，而小黑，却是闭关熟悉现在他所拥有的力量，毕竟之前在那赤血领突破的他，刚刚突破，还没来得及化形，便一路飞过来帮助凌青衍。

　　而皇澜和古力，却只是轻伤，休养了几天，便兀自在凌家后山悠闲起来。

　　对于凌青衍的闭关，凌家人并不感到奇怪，他们都清楚，现在的凌青衍已经不是他们所能比拟的存在，那可是仙级强者！

　　凌家后山之中，竹林遍布，而里面的花草也是极多，衬托着这里的空气都是清新了许多。

　　“嗖！”

　　一道身影，直接从远掠近，进了这丛林之中，不断地以各种姿势跳跃，甚至于攀爬这竹林，随后才重新跳下竹林，在地面上站定。

　　身形显现，赫然正是一黑衣少年，少年长得眉清目秀，虽然算不是英俊，但也算得上耐看。

　　“这人类的身体，好麻烦……”

　　黑衣少年说出一句莫名其妙的话，随后却是皱了皱眉头，“不过，这适应了一下，感觉却是比原先的身体舒服很多……我就说，为什么妖兽到了仙级层次一定要化形呢！”

　　“嗖！”

　　在黑衣少男尚且还在疑虑的时候，一道紫色的身影却是直接从天而降，落到黑衣少年身旁。

　　少年一怔，随后看向来人，待得看清楚对方面容后，顿时惊喜，“老大！”

　　不错，这黑衣少年，正是那已经跨入仙级层次的小黑；而这后来的紫袍青年，明显是那闭关多日，恰恰出关的凌青衍，凌青衍刚刚出关，便运转灵识找起了小黑，毕竟当日因为匆忙以及脱力的原因，很多事情他都是没来得及问小黑。

　　“哈哈！小黑，你这化作人形，我还真是有点不习惯！”

　　凌青衍看着小黑，不由笑道。

　　确实，一直以来，小黑都是以一直袖珍宠物狗的形象伴其初入，这陡然间化作一个少年，凌青衍自是不适应。

　　“那我以后跟老大出去，就重新化作妖兽好了！”

　　小黑明显却是有些无所谓，妖兽形态与人形，在他看来没有多大区别。

　　“别！”

　　凌青衍却是摇头，随后笑道：“这样蛮好，这样蛮好的……”

　　花了点时间打量现在的小黑，凌青衍才想起当日发生的一连串事情，不由看向小黑，问道：“小黑，当初你最后施展的那一招，是仙兽的‘天赋本命技’？”

　　对于天赋本命技，凌青衍也是知道一些的，知道那是与天赋图腾的能力一般的存在……

　　“不是！”

　　小黑闻言，摇了摇头，“我的天赋本命技，名为‘噬魂’……以我现在的实力，最多也就是让一般天仙强者中招，乃至吞噬其灵魂！而我对那严拓施展的，却是我跨入仙级层次之后，多出来的一分传承记忆……”

　　“那个技能，名为‘戮神噬魂’，里面叙述，我一生之中，却是只能施展两次！”

　　凌青衍一怔。

　　戮神噬魂？一生之中，只能施展两次？

　　难怪！

　　当初看到天仙层次的小黑竟然一举秒杀那玄仙层次的严拓，凌青衍还感到不可思议，毕竟那实在是无法想象的事情……如今听小黑说，那等技能，他一生之中只能施展两次，顿时也是清醒。

　　这般限制的技能，这般逆天也是说得过去了。

　　“我也不知道那招对那严拓有用，”小黑摇了摇头，随后道：“当时我看到他要攻击老大，也是急了，情急之下便将那‘戮神噬魂’直接用了出来……也幸好，真的有用！”

　　凌青衍点头。

　　豁然间，凌青衍回头看向小黑，脸色间满是严肃，“小黑，照你这么一说，你这技能却是应该是极为逆天的……以后，如果不是威胁到你生命的事情，你绝对不能再使用！这技能，在关键时刻，可是保命的王牌！”

　　小黑，似懂非懂地点了点头。

　　看到小黑如此随意，凌青衍摇了摇头，也是不再多说。

　　戮神噬魂……

　　那到底是什么技能？小黑又为什么可以使用呢？

　　凌青衍此时心底，充满了疑惑，不过此时，他却也是知道再问下去也不一定能够问出详尽的事情，不由笑看向小黑，“小黑，你化作人形之后，还没有出去逛逛吧？”

　　“嗯。”小黑点头，也是知道了凌青衍的意思，顿时也是有些期待。

　　随后，两个人，直接迈步走下了后山，向着凌家外面走去，一路上，凌家之中的护卫和仆人，还有侍女都是好奇地看着凌青衍身旁的小黑，不过随即却是了然，这应该又是少爷的朋友！

　　少爷的朋友，无一不是强者！

　　顿时，他们的目光也是逐渐转变，丝毫不以小黑是一个少年而小觑。

　　当初凌青衍等人回来，都是未曾惊扰到凌家，直接飞到那凌家后山……所以，这凌家之人，未曾见过小黑现在这般模样，也是正常。

　　出了凌家大门，来到大街上，小黑却是似只出了笼子的小鸟，极为活跃。

　　不一会儿，转过两条街道，小黑的嘴巴上满是东西……一手拿着冰糖葫芦，一手拿着煎饼，小黑此时的神色，却是极为惬意，看向旁边的凌青衍，“老大，这人类，还真是好！”

　　凌青衍笑了笑，没有说话。

　　“小黑。”凌青衍突然看向小黑，让后者一阵惊愣。

　　凌青衍双眸间划过一丝期待，接着道：“过些日子，将凌家所有事情都安置好……我便准备前往那神秘的仙域，到时候，你是和我一起去，还是呆在凌家？”

　　没有想到凌青衍会问出这个问题，不过小黑却是没有丝毫的迟疑，直接肯定道：“当然是跟老大你一起去了！”

　　凌青衍顿时，脸上浮现笑容。

　　仙域之中，虽然修炼本源一道力量比较容易，可因为仙域之中人口繁杂，强者众多的原因，也是争端不断，乱糟糟的一片，可谓是一个真正的“物竞天择，适者生存”的地方。

　　这样一个地方，凌青衍自然也要征求小黑的意见，不好自己帮他做主，毕竟小黑现在，已经化为人形，以及与一般人类没有多大差别了。

　　此时，听到小黑毫无迟疑地说同去，虽然早有猜测，可凌青衍却还是心底忍不住一喜。

　　这些年来，无论是到哪里，跟着他最久的，都是莫过于小黑……如果这次小黑不愿去仙域，凌青衍自然不会强求，但是心里，难免却是会有些许不舍。


第一百五十三章 战言木！

　　现在崇武大陆间，基本上一些事情都是已经解决，所以凌青衍也是有了前往仙域之心。

　　仙域之中，不只有他所追求的至尊修炼一道，而且还有他这一生念念不忘的东西，所以这仙域一行，却是势在必行，只是时间的问题而已。

　　但是临行之前，凌青衍显然有些事情也是要做。

　　自从那次小黑以人形形态与凌青婼撞头，在知道眼前黑衣少年竟然是当初那只可爱的獒犬小黑后，小黑的苦日子却是来临了，基本上每天，青婼都是跟在他的后面研究，想研究出怎么一只獒犬，可以化为一个人类存在？

　　而凌家众人，也是极为震惊。

　　可是在听到凌青衍的解释后，他们却是了然，原来妖兽进入仙级层次，却是可以化形，成为与人类一般的存在。

　　只是，他们也万万想不到，那只跟在凌青衍身边，在凌家还时常受凌青婼欺负的小獒犬，如今竟然也是已经跨入了仙级层次，纷纷不由感慨。

　　小黑化作人形，凌青婼却也是没有放过他，整天拉着他往外面跑。

　　每次看到小黑在自己眼前的可怜样子，凌青衍都是感到好笑，不过却也是不好帮他……而且，自己在崇武大陆的日子也是已经不久了，所以他也是希望自己的妹妹过得开心点，不愿意扫她的兴。

　　而凌青衍这般想法，直接却是造成小黑的悲惨生活降临。

　　……

　　南荒内围核心区域。

　　一道紫色流光，几近飙射到了极致，来到核心区域里面的深山之中。

　　当紫色流光定住身影，化作一紫袍青年的时候，一股浑厚的力量也是自深山之中逸散开来，指引着紫袍青年前去，同时一道柔和的声音也是在其耳边传来，“有朋自远方来，不亦悦乎。”

　　紫袍青年，轻笑一声，随后身化流光，瞬间便消失在了原地。

　　熟悉的山洞，里面如今却是坐着两道身影，与上次来不同，如今言木的身边，赫然却是坐着另一个青年男子，言林。

　　而紫袍青年，也就是凌青衍清楚，先前的言语，正是言林所传出，毕竟言木的声音，凌青衍也是还算熟悉，进来后，凌青衍也是向着言林笑了笑。

　　来到桌前，在言林兄弟招呼下坐下，凌青衍却是直接从百纳戒中取出一精致的盒子。

　　这精致盒子，明显是当初言木所给予他的；而如今，他却是还了回来……至于里面的东西，自然便是先前言林借给他的那神器“撕天”。

　　看到凌青衍眼中丝毫没有留恋之色，结果盒子的言林，顿时又是高看了凌青衍几分，心里暗叹，“不愧是前辈看重的人，这神器，似乎对其都是没有什么吸引力！”

　　若是凌青衍知道言林心中的想法，必然破口大骂！

　　这可不是神器对他没有吸引力，而是这神器根本就不属于他，就算他再表现得如何炙热又怎么样？难不成，你言林还会将这神器送予我？

　　“言林先生！”

　　凌青衍突然严肃的一声，却是让言林一怔。

　　“有事？”

　　言林看着凌青衍慎重的身上，不由问道，随后却是直接道：“只要是我力所能及的事情，你随便说！”

　　力所能及的事，随便说！

　　这么一句话，却是让凌青衍心底的疑惑更增……先前他就在猜测，这言林为何对自己这般友好，显然不是没有原因的，而如今言林又说出这么一句，他却是更加好奇了起来。

　　“言林先生，我想知道，你为何对我这般好？”

　　凌青衍也不是婆妈之人，直接问出了心中的疑惑。

　　言林一怔，随即漠然，这事情，还真不好说，毕竟那位前辈也是跟他说过，绝对不能让凌青衍知道是其在后面帮助他，顿时，言林也是沉默。

　　凌青衍，顿时也是看出了言林的难处。

　　眉头一皱，凌青衍一咬牙，看向言林，双眸间满是真诚，“言林先生，我真想知道……难道，真的不能说么？”

　　言林苦笑，道：“我只能告诉你，我所做的这一切，都是一位前辈让我这么做的……而那位前辈，在我心中的地位却是如同我的父母无疑，可谓是我的再造恩人！”

　　凌青衍了然。

　　现在听言林这么一说，显然言林后面也是有人在默默地帮助自己，可是那人，究竟又是谁呢？此时看到言林的坚定，凌青衍顿时也是知道想从他口中撬出答案，却是极难，也是不再多问。

　　气氛，一时间沉寂了下来。

　　“凌小子！”

　　而言木，一声招呼却是打破了这短暂的沉静。

　　“嗯？”凌青衍眉头一掀，看向言木，问道：“怎么？”

　　言木此时，看着凌青衍的双眸间，满是雪亮，“听我大哥说，你如今已经是仙级强者……上次你来，尚且不过是以尊级巅峰武者，所以，这次我想要与你切磋一番！”

　　言木，十几年前跨入天仙层次，可是却是一直找不到好的对手！

　　虽然当年在那通仙之门后面，也是通过了一些历练，可却是都让言木不尽兴……如今，听到自己大哥说这凌家小子已经跨入了天仙层次，而且实力更是不匪，言木顿时也是起了一战之心。

　　看到言木双眸间的炙热，凌青衍找不到理由拒绝，顿时点头答应。

　　见此，言木满脸大喜，随后直接拉起凌青衍，往外走去，“走！走！我们出去，便让我大哥在一旁掠阵……那样，我们也可以放开手脚一战！”

　　凌青衍被言木拉着，回头看到言林的时候，却见他的嘴角，也是挂着一抹无奈。

　　这言木，确实难缠！

　　当凌青衍和言木悬浮于那核心区域上空的时候，两人的神色却是完全变了，言木没有了先前的嘻哈表情，脸上满是慎重，而反观凌青衍，此时脸上也是极为严肃。

　　“天仙层次妖兽，我这也是第一次对战……倒是可以在前往仙域前，给我一点经验！”

　　凌青衍心里，却是一动。

　　此次言木约战，凌青衍心里说实在地，也是有些许期待。

　　“咻！”

　　半空之中，陡然间，言木却是动了，那少年人的身体，直接晃过一道火影，直接向着凌青衍这边轰了过来，而留下来的，却是一连串火焰的分身。

　　看到言木动手，凌青衍顿时双眸一亮。

　　“这言木，竟然也是火之本源一道的修炼者……他这一手，应该便是火之本源之中的‘掠’之奥义了！”

　　凌青衍如此猜测。

　　可凌青衍又如何知道，这言木，本尊乃是那仙兽“九尾火狐”，天生便对火之本源一道的感悟极深，自然不可能修炼其它的本源之道。

　　言木整个身体，划过数道火影，直接轰向了凌青衍的所在，恍若人形炮弹一般。

　　而凌青衍，顿时也是目光一凛，右手已经成拳，一股浓郁的火之本源气息，却是开始在凌青衍的拳头上压抑，之后，这一拳，更是直接轰向了撞过来的言木。

　　一人，一拳，直接撞上。

　　“宏！”

　　近乎白色的炙焰，在轰到言木身上的时候，却是直接炸散开来，而同一时间，凌青衍也是感受到了言木身上的撞击之力，一时间的反冲，竟是让凌青衍的右手都是有些麻痹。

　　而反观言木，却只是退了几步，看着凌青衍，满是不可思议，“你的身体……怎地这般强横，感觉竟然比我还强！”

　　“嗯？”

　　听到言木的话，远处的言林，也是双眸间精光一闪，看向凌青衍的双眸间，却是更加难以猜透。

　　凌青衍一笑，没有回答，动了动有些麻痹的右手，笑道：“现在该我攻击了……”

　　“嗖！”

　　身化残影，凌青衍身体骤然一动，随后身形在半空陡然一转，右腿直接如同炮弹般迸射而出，其上夹杂着的火之本源力量，显然比先前更强！

　　如今，知道凌青衍身体强度的言木，也是不愿意再与凌青衍相拼，这样拼下去，只能两败俱伤。

　　“轰！”

　　言木，双眸间亮光一闪。

　　陡然间，在言木的身后，一只绵长数百米的火红色狐狸虚影却是直接出现，这火红色狐狸，显然有着九条尾巴，可不就是言木的本尊虚影。

　　显然，言木此时，却是准备施展那天赋本命技了。

　　“不好！”

　　远处言木，揶揄笑看着自己凶猛的一腿的神色，完全被凌青衍收在了眼里，“这言木，竟然不闪躲……而且，他明显准备施展天赋本命技！这每种仙兽，天赋本命技都是不同，这我措不及防之下，恐怕要吃亏！”

　　念想间，凌青衍正要动。

　　可是，似乎却是迟了，一股滔天的吸力，对着言木后面的九尾狐虚影双眸间血光一闪，却是直接围绕凌青衍的周身，而本身力量却是轰向言木的凌青衍，根本没有任何反抗，直接被那九尾狐虚影吞入了口中。

　　九尾狐一族天赋本命技——

　　吞天！

　　而看到将凌青衍吞入本命虚影后，表情极为得意的言木，言林却是出声提醒，“别高兴得太早，那小家伙，可不是那么容易便能够击败的！”

　　言木，顿时一怔。


第一百五十四章 强悍的煞血禁锢

　　凌青衍只感觉眼前一黑，随后再次睁开眼，却是已经出现在一片炙热的汪洋之中。

　　“这里，是什么地方？”

　　凌青衍不由思索，随后才想起，先前似乎一股吸力自言木召出的本尊虚影口中传出，随后自己整个人都是被吞了进去……难不成，现在自己在言木本尊虚影的肚腹之中？

　　“这样的炙热，如果我不是修炼火之本源一道的武者，而且也是天仙层次，恐怕顷刻之间，便会被化为灰烬！”

　　凌青衍现在，隐隐间窥透了言木天赋本命技。

　　“不过，这要怎么出去。”凌青衍只感觉现在的自己，完全置身于一片火海之中，到处都是通红的一片，根本就看不到出口在哪，一对眸子，都是被照得刺眼起来。

　　“哼！”

　　凌青衍低哼一声，却是有了打算，“既然找不到出口，那我就硬轰出一条出口！”

　　说做就做，凌青衍手中力量一动，正准备凝聚火之本源一道的力量。

　　可是，凌青衍竟然惊讶地发现，在这片火海的世界，自己竟然无法凝聚天地间的火之本源力量，似乎被什么阻隔了一般，看着周围铺天盖地的火海，凌青衍若有所思，“这些，应该是言木本尊体内归属的火焰……而且，似乎还阻隔了我凝聚外界的火之本源力量！”

　　顿时，凌青衍也是苦笑。

　　原本，他还想要直接凭借着极大的力量，直接轰开这片火海世界，冲出去……可是现在，根本就感受不到天地间的本源力量，凌青衍根本就不知道如何是好。

　　……

　　南荒核心区域高空之中，言木兀自站在那里，他身后的本尊虚影却是兀自栩栩如生。

　　“大哥，你说他有办法出来？”

　　言木显然，不敢置信。

　　这九尾狐一族的天赋本命技吞天，可是极为强横，即便同等级武者之间，不能一下子将其消化在本尊虚影肚腹之中，可却也是不可能逃脱出来！

　　因为在九尾狐虚影本尊肚腹世界，是阻隔一切本源力量的所在，被不慎吞入里面的武者，都是无法再联系到天地间的本源力量。

　　可就是这般，自己大哥竟然说凌青衍有可能出来，言木自是感到不可思议。

　　“看着吧！”

　　言林笑了笑，道。

　　其实，凌青衍能不能出来，说实话他也是不敢肯定，可是他却是始终感觉，那个小家伙，却是会给他带来不一样的惊喜。

　　时间，悄然流逝。

　　一个时辰的时间，或许对于一般人类而言，算是极长，可是在言林兄弟两人看来，却是并不长……不过，此时言木却是笑了笑，“大哥，我看我还是将他放出来吧，他应该……什么？！”

　　言木，话还没说完，随后却是感受到身后的本尊虚影一阵晃动，随后一股澎湃的力量竟然直接爆发，那股力量即便是言木，也是感到心有余悸。

　　“怎么可能？”

　　言木不可思议，看着那消失在空中的本尊虚影，再看到傲然笑着站在那里的凌青衍，满是不可思议，“你怎么还能够施展出那么强大的力量……没有火之本源凝聚的你，根本不可能施展出那等强度的力量啊！”

　　“言木，现在轮到我了！”

　　凌青衍却是没有直接回答言木的话，笑了笑，随后双眸间光芒一闪。

　　“呼！”

　　狰狞的煞血蟒虚影，直接出现在凌青衍的头顶，说明着凌青衍的天赋图腾者身份……而看到这一幕的言木，却是脸色微变，天赋图腾者，他自然知道那是什么，这天赋图腾的能力，并不比仙兽的天赋本命技来得差！

　　顿时，言木就想闪开，毕竟作为仙兽他却是清楚，一旦被锁定，却是难以逃脱那天赋图腾能力，以及天赋本命技的袭击。

　　可是，还是迟了。

　　“咻！”

　　一股莫名的波动，直接从煞血蟒图腾身周荡散开来，而随后，言木只感觉自己的身体完全被定住，移动不了分毫，只有双眸，隐隐能转动，可却是闪烁着惊恐的光芒。

　　“这是什么能力？！”

　　言木不由感到不可思议。

　　而远处的言林，也是看着这边，双眸间满是惊讶，“这似乎不是那空间禁锢……这天赋图腾，看来也不是一般的天赋图腾，竟然能够施展这等能力！即便是二弟的五爪金龙天赋图腾，能力也是没有这般逆天啊……”

　　“嗖！”

　　而几乎在瞬间，凌青衍已经来到了言木的身前，一只手掌，已经按在了言木的胸口之上。

　　两个呼吸过后，言木终于可以移动身体，不过此时的他，却是知道自己败了，败得彻彻底底……凌青衍，早已经在一息之前，便已经站在了他跟前，而他那时候却是根本没法移动身体分毫。

　　若真是生死厮杀，恐怕他早已经死在一息之前。

　　“你这是什么能力？”

　　言木也是乐观之人，直接便从失败中回过神来，看着凌青衍，不可思议道。

　　这等能力，即便言木也是感到心惊胆战，竟然能够将人直接禁锢两息的时间，两息的时间，虽然不长，但在生死之战的时候，却是足以起到决定生死的作用。

　　“煞血禁锢！”

　　凌青衍浅笑，答道。

　　现在凌青衍心里，却是在想着另一件事情，“这煞血禁锢，似乎对实力越强的强者，起到的效果也就越小……那严拓，我施展煞血禁锢，不过是禁锢他将近一息时间……而言木，我却是可以禁锢他足足两息的时间。”

　　凌青衍，顿时了然。

　　“哼！我是败了，不过却是败在你的天赋图腾能力之上……”言木低哼一声，显然有些不服气。

　　“小木！”

　　而言林喝斥的声音，却是在这时候响起，“败了就是败了，还找什么理由……若是你能在更早的时间内走出那片范围，你也不可能被锁定！还有，这天地间，没有绝对的平等……”

　　言木，被言林喝斥，顿时垂下了头，显然他也是知道言林说的是对的。只是，源于言木心底的自傲，却是让其不愿意承认被这比他还晚跨入天仙层次的凌青衍击败。

　　而旁边的凌青衍，却是静静地看着言林喝斥言木。同时，凌青衍也是感觉到了言林兄弟之间浓厚的感情。


第一百五十五章 兄弟再聚

　　大秦国天蕴城，墨家。

　　墨家大堂之内，家主墨天行正与家族内的长老商议着如何入住那商汤国插一脚的事情，毕竟商汤国国君严拓一死，现在整个商汤国，却是乱成了一片。

　　“家主，那商汤国本土势力，也不是那么容易对付的……商汤国现在是处于动乱之际没错，可却是没有人敢站出来做那出头鸟！”

　　墨天行下手，一个长老说道。

　　“嗯，这个我知道，”墨天行点头，随后笑道：“所以，我也是将众位长老请来，听听大家的意见……毕竟，天行还年轻，很多事情，都要靠各位长老！”

　　“家主过谦了！”

　　听到墨天行这般尊重自己这般老不死，这些长老纷纷如此道。

　　一个长老，这时候却也是道：“当初，家主你就位，我还不怎么情愿，觉得家主你资历不过……不过后来，我那想法却是完全变了，在家主你带领下的墨家，现在隐隐有了当年始祖时代的锐气！”

　　其余长老，都是纷纷点头。

　　就在这时候，大堂门口却是有一个护卫走了进来，弯腰行礼道：“家主，外面来了一个自称家主朋友的人，点名要见家主你！”

　　墨天行，顿时一怔。

　　而其余长老，听到护卫的话，却是连道：“既然家主有朋友来，那家主便先过去吧……我们这些老家伙，先商议商议！”

　　“辛苦各位长老了！”

　　墨天行恭敬地行了一礼，随后也是带着护卫出了这大堂。

　　一出大堂，墨天行整个人的气质却是陡然一变，与先前恭谦的后辈子弟完全判若两人，十足的家主风派！跟在他身后的护卫，却是大气都不敢喘一口。

　　“是谁呢？”

　　墨天行直接带着护卫来到了墨家大门口。

　　走出大门，看着门外那道熟悉的背影，墨天行脸上的肃然陡然荡散无踪，取而代之的则是满脸的笑意，整个人，在门口众护卫不敢置信的眼中，直接冲上前去，双手张开，毫无形象地扑了过去……

　　他们，何曾见过自家平时极为严肃的家主这般？

　　而同一时间，他们的目光又是转移到那外面的紫袍青年男子身上，这人，到底是什么人？

　　“哈哈！青衍！”

　　墨天行，直接和回过神，同样一脸微笑的凌青衍抱在了一起。

　　互相锤了两拳，两人才缓缓地分开，但只是刚才瞬间，一股浓重的兄弟情谊却是不由自主地荡散，即便是门口的数个护卫，也是感受到了。

　　“这人，到底是什么人？”

　　“不知道……听家主刚才，似乎叫他‘青衍’……”

　　“青衍？这……难不成，是那东南区域炎黄城凌家的少爷，那个我们大秦国的传奇‘凌青衍’？”

　　“就是他！我怎么没想到呢！”

　　“啧啧！据说这凌家少爷，可是尊级强者，没想到他这么年轻！”

　　……

　　门口的护卫，也有人从墨天行的话语间，猜测出了凌青衍的身份。

　　“走！我们去喝一杯。”即便墨天行现在已经是墨家家主，可是在凌青衍面前，却是依旧放荡不羁，完全没有了墨家家主该有的严肃。

　　此时，他甚至于将墨家大堂内正在热论的墨家长老，抛在了脑后。

　　凌青衍笑了笑，点头答应。

　　两人，直接在墨天行的带领下，来到了一家酒楼，看着酒楼奢华程度，以及上面那“墨氏”二字，显然也是墨家的产业。

　　两人刚刚进入，那酒楼负责人，却是第一时间便发现了墨天行，顿时也是惊愕，同时却是不敢有丝毫的迟疑，将两人带上了最好的厢房。

　　家主竟然来了，而且似乎带来了一个尊贵的客人，能成为这墨家的酒楼负责人，显然也不是笨人。

　　在厢房内坐下后，墨天行为凌青衍和自己倒了杯酒，问道：“今天怎么有空，跑天蕴城来了？你小子，前些年，可几乎都在闭关修炼啊……”

　　凌青衍苦笑，随后也是将自己的打算说了出来。

　　“什么？！你要去那仙域了？”

　　虽然知道凌青衍迟早有一天，都要前往那神秘的上等域位面“仙域”，可这时候听到凌青衍要离开，墨天行却是有些难以接受。

　　“青衍，”墨天行脸色严肃，“据说那仙域之中，仙级强者无数……你当初，不也说过，进入了仙级层次后，才前往那仙域的么？”

　　对于仙域的一些东西，墨天行之前也是从凌青衍口中知道一些。

　　凌青衍点头，“我知道，我现在已经是天仙武者了！”

　　静。

　　“你……”

　　墨天行像看怪物般看了凌青衍半天，随后叹了口气，无奈道：“跟你小子认识也有二十年，可我却是发现，我从来没有看透过你……罢了，既然你去意已决，便随你！”

　　“也不知道，你去仙域之后，我们兄弟什么时候，有再次相见的机会。”

　　凌青衍笑了笑，看了墨天行一眼，“你现在，已经是紫级后阶武者了……以你现在的年纪，恐怕不需要多久，便能够跨入尊级层次……跨入尊级，便代表着拥有无止尽的生命，到时候，去仙域也是轻而易举！”

　　墨天行不由一怔，看向凌青衍，笑骂一声，“我半年前才跨入紫级后阶，你竟然这么一眼就看出来了！”

　　“哈哈！”

　　凌青衍，顿时与墨天行笑作一团。

　　喝了几杯酒后，凌青衍却是已经站起身，准备离开了，“芊芊那边，你帮我道别下，哈哈！我这还要跑一趟夏禹国，还有那北域……暗云城……”

　　“等崇武大陆事了，我便前往那仙域！”

　　凌青衍双眸间，隐隐夹杂着一股期待，里面，似乎还有一些其它东西。

　　墨天行看着凌青衍意气风发的身影，眼前也是有些恍惚，二十年前，初次见到凌青衍的时候，他还只是一个青级武者，而这二十年过去，却已经是凌驾于尊级武者的存在，仙级强者！

　　二十年，这变化，实在是太大！

　　看着凌青衍那似乎有些飘渺的身影，墨天行心里暗道：“放心吧，青衍……你走后，凌家我会帮你照看，若有人想动凌家，便从我墨天行尸体上踩过……虽然知道就凌家的班底，恐怕不比我墨家弱！”

　　墨天行双眸间，陡然划过一道冷厉。


第一百五十六章 嬴政的承诺

　　凌青衍与墨天行打了个招呼，直接从墨家酒楼窗户一跃而出，身化残影升到了半空之中。

　　刚准备走，一到澎湃的仙识确实在直接横扫了过来，这仙识之中，更是夹杂着一股极为浓厚的正气，随着这仙识的横扫，一道隆隆的声音却是传了过来，“凌兄弟既然来到我天蕴城，何不过来坐坐？”

　　声音蕴含威严，此时却是极为柔和，一言一语之间对凌青衍极为客气。

　　凌青衍念头一转，已经猜到了这延伸出仙识的是何人，在这天蕴城中，能够拥有仙识，甚至于敢一语代表天蕴城的，恐怕也就只有那大秦国的开国皇帝嬴政了！

　　笑了笑，凌青衍直接化作一道紫色流光，片刻便到了那秦王府的上空。

　　这秦王府，凌青衍还是第一次来，这次来也是循着先前那道灵识而来，而当凌青衍来到这里的时候，却是看到两个冰霜女子，并肩已经在那里等候多时。

　　“凌先生！”

　　凌青衍刚刚过来，两个女子脸上的坚冰似是融化了一些，恭敬道。

　　在自己陛下口中，她们两人去也是已经大概知道了凌青衍如今的修为层次，对于一个天仙层次强者来临，又是自家陛下的客人，她们自是极为客气。

　　看着眼前两个女子，凌青衍嘴角含笑，点了点头。

　　依然记得当初，那二十余年前，天蕴城降临数只尊级巅峰妖兽，大乱天蕴城……而当初，他与西门狂一家，险些丧命于那大地之熊腹中的时候，却是这两个女子出现，将那大地之熊拦下！

　　虽然清楚，这两个女子当初不是特意来救助自己等人，但也算是间接地救下了他们。

　　由此，虽然如今已经跨入了天仙层次，但凌青衍对于两人，态度却是极为有好，拱了拱手，“两位姐姐好。”

　　“姐姐？”

　　两女听到凌青衍的称呼，顿时一怔，随后更像是碰到了什么开心的事情一般，脸色间的坚冰霎那间完全融化，看着凌青衍的双眸间，更是夹杂着一阵柔和。

　　凌青衍，年龄现在多大，她们自然清楚，凌青衍的一声“姐姐”，却是让她们的心里泛起了丝丝涟漪，两千多年来，秦王府内的各代子弟哪个不是将她们敬若长辈，又哪里听过这般称呼。

　　“走吧。”

　　两姐妹对着凌青衍笑了笑，那如同冰莲开花的样子，让凌青衍都是为之一愣。

　　跟着这孪生姐妹，凌青衍直接降落到了秦王府一边的后院，随着两人进入了秦王府的地下密道，渐渐地，一股光亮出现，却是已经来到了一个类似于大厅的空间内。

　　这地下密室，构造得却也是极为奢华，显然秦王府也是在这里费了一番苦心。

　　硕大的夜明珠照耀下，这大厅里面，却是已经站着一个皇袍中年男子，笑看着在两女身后紧跟而来的凌青衍，随后挥了挥手，“你们退下！”

　　“是！”

　　作为跟随了嬴政两千余年的侍女，两女对于嬴政的话更是奉若神明，顿时也是退了出去。

　　不过，看她们即便出去，当目光落到凌青衍身上刹那的时候，却是依旧划过一道柔和，显然凌青衍先前的友善，赢得了她们两姐妹的好感。

　　“坐！”

　　皇袍中年，也就是嬴政猛地大手一挥，随后这空旷的大厅之内，却是凭空出现了两把椅子，这两把椅子，都有着一条条金龙缠绕，显然便是那传闻中的“龙椅”。

　　凌青衍也不墨迹，走上前坦然地坐下，同时目光也是汇聚在眼前的皇袍中年人身上。

　　嬴政，大秦国开过皇帝！

　　当年嬴政传下来的传说，可是让年幼的凌青衍极为崇拜的！

　　现在，这么一个人物，就这般坐在自己的面前，说凌青衍没有感觉，那却是假的。

　　上次在通仙之门外面，虽然也见过嬴政一面，可那却是隔得远了，凌青衍看得也是甚不清楚，如今嬴政人便在眼前，凌青衍却是仔细地看着。

　　半响，嬴政却是开口，“凌兄弟，怎么？我难道有什么不妥之处？”

　　在凌青衍面前，嬴政显然也是给了他极大的尊重，并没有自称“朕”……如此作为，不只是因为现在凌青衍已经是天仙强者，而且还因为其大哥言林对凌青衍的特别照顾。

　　言林，当年对于嬴政的帮助也是极大！嬴政也是极为尊敬言林。

　　“呃，”凌青衍闻言，顿时一愣，脸色间也是泛起一阵微红，讪笑道：“陛下见谅……只是，刚才小子却是好奇，看看传闻中的陛下，与真的陛下，是否有什么出入……”

　　嬴政，顿时一愣。

　　“那你觉得，有何出入？”

　　嬴政不由笑问。

　　“我觉得……”凌青衍深深地看了嬴政一眼，道：“陛下比传闻中，少了几番威严，倒是平易近人得很。”

　　嬴政，顿时大笑。

　　缺少威严？平易近人？

　　这凌家的少爷也确实是有意思，自己的威严，那也是看人的，如今的他，可也是与自己一般的天仙强者，自己的威严，又岂能在他面前摆弄！

　　嬴政又何曾想到，凌青衍现在还没有那个意识……没有意识到，嬴政现在不过是与其一般的武者而已。

　　渐渐地，随着话题的深入，凌青衍在嬴政面前也是完全没有了拘束，虽然开始凌青衍对于嬴政也是没有任何的惊惧之情，可是嬴政的名头，却还是让凌青衍有了些许心头的压抑。

　　毕竟，说实在的，凌青衍这一世也只是大秦国中的一个子民而已，面对这两千余年前大秦国的开国皇帝，若是没有任何的反应，那绝对是假的。

　　“凌兄弟这一出世，我那崇武大陆万年来第一天才的名号，可是不保了。”现在，嬴政大概也是已经知道了凌青衍的性格，不由取笑道。

　　凌青衍一愣，随即却是无言以对。

　　确实，这些年来，他的名头在大秦国，乃至整个崇武大陆可谓是名声鹊起……甚至于，有人将原本属于嬴政的那“万年来第一天才”的名头，灌注到了他的身上。

　　对于这些，凌青衍除了苦笑之外，却是没有其它反应。

　　而凌青衍也清楚，自己之所以能在现在取得这样的成就，有很多的机遇、机缘在里面，并不全是他的努力所得……不管是当初大哥拓拔修的帮助，乃至后面麒麟图腾的逆天吞噬能力，都是一般人所没有的机遇和机缘。

　　凌青衍顿时苦笑一声，“陛下说笑了……小子有今日的成就，有很大的侥幸！”

　　对于凌青衍这般言语，嬴政心里却是不以为然，他可不相信，一个一般武者，成长到今天这个层次，会都是侥幸……他只以为，这是凌青衍的谦虚之语。

　　继续聊了半个时辰，凌青衍因为有事，也是笑着与嬴政告辞。

　　嬴政也是不再多留，如今的他，已经知道凌青衍打算前往仙域了，顿时也是道：“只要我嬴政还在这大秦国一天，必保凌家一天安稳！”

　　虽然即便嬴政没有这个承诺，凌青衍也是相信自己凌家可以在大秦国屹立得好好的，不过此时却也是极为感动。

　　这嬴政，与其先前并不认识，这说起来，刚才也不过就是聊了近一个多时辰的时间……而他，竟然就因为这，而对自己许下这等诺言，确实不愧是有魄力之人！

　　凌青衍又何曾知道，在嬴政的眼里，以凌青衍现在的成就进度而言，日后必然可以站得更高，这一个承诺，说实在的也就是嬴政在打一个不会输的赌而已。

　　若是以后凌青衍有极大成就，那他嬴政也是结下了一番善缘；即便没有，对于他嬴政，也是没有任何损失。

　　凌家现在的实力，不包括凌青衍身边之人，便是那三只尊级妖兽“血纹蝎”，已经足以震慑崇武大陆间的顶尖势力……更何况，凌家也是只是屈尊为一个大家族，并没有成为顶尖家族之心。

　　与嬴政道了声别，凌青衍直接出了秦王府的地下通道，升空而起，随后划过一道流光，射向了遥远的夏禹国方向。

　　而在凌青衍走后，大秦国秦王府的当代主事人，却也是被嬴政传唤到了那密室之中……

　　此时的嬴政，明显比先前威严许多，在没有那种随意神色，面对自己的这个得意后辈，嬴政问道：“你可知道，朕让你来，所为何事？”

　　荣王爷一愣，随后却是恭敬回答，“老祖宗，可是要与我商议那炎黄城凌家之事？”

　　作为秦王府当代主事人，即便凌青衍在嬴政那两大侍女的带领下，未曾经过正途进入这密室的地下通道，荣王爷却也是知道一清二楚，特别是凌青衍，他也是认识。

　　只是，他想不明白，为何老祖宗会这般看重一个尊级武者！

　　“日后，待那凌家，我秦王府便像对待如今大秦国的皇室一般，持全力支持态度……若是有人意欲对凌家不利，你知道该怎么做的！”

　　嬴政，淡然道。

　　嬴政的一句话，却是让荣王爷呆滞半响，随后道：“老祖宗，这凌家……就算那凌家少爷是尊级武者，也不至于如此厚待吧？”

　　“哼！什么尊级武者，他现在，可是与我一般的存在！”

　　而嬴政的一句话，却是让荣王爷张嘴站在那里，半天没有回过神来。


第一百五十七章 碧海铭枫

　　夏禹国皇城，如今却已经是傍晚时分。

　　傍晚的夏禹国皇城，已经到处灯光闪耀，繁华的街道上，人流却是丝毫不见减少，而在这夏禹国最繁华的一条街道上，一男一女的身影却是缓缓地出现。

　　两人，男的长得气宇轩昂，身上隐隐散发着不属于这个年纪的威严；而女的，长得也是极为秀丽，特别是其一身火红色的衣衫，极为眩眼。

　　“绾绾，我们的事情，伯父和伯母是什么意见……”

　　青年男子看向旁边女子，语气间有些忐忑。

　　身为如今的宇文家家主，他宇文成林何时曾经这般表情，可是现在阐述的事情，显然对于他也是极为重要，对此，他也是极为重视。

　　“啊！”

　　这旁边被成为绾绾的女子，却是有些后知后觉，不过等片刻之后明白过来旁边男子的意思，不由嗔怒，“你要死啊……”

　　随后，即便以女子活泼的性格，如今脸颊也是不由通红，“我父母现在都搬到夏禹国来了，这用意还不明显么……你还是宇文家家主嘞，哼！”

　　青年男子，宇文成林恍然大悟，顿时大喜。

　　同时他心底也是不由苦笑，他自己这次却真是当局者迷了，没想到这一晃几年过去，原来人家绾绾的义父和义父早就默认了他们的关系。

　　华灯之下，两个年龄已经不小的男女，之间此时却是产生了异样的气氛。

　　两人，却是没有注意到，在他们旁侧十来米外的酒楼二楼，靠窗的地方，正有两双眸子在看着这里……看着他们先前，所发生的一切。

　　“哈哈！我就说，对吧！这些天，成林这家伙这段时间，都会带着绾绾在这一带瞎逛！”

　　一个青年男子，展开手中的扇子，看着对面的紫袍青年笑道。

　　这青年男子，如今坐在这酒楼靠窗处大笑，丝毫却是没有顾及到周旁之人的感受，这旁边其它桌子间的酒客，如今却似是哑了一般，半天不敢冒出一句话。

　　而造成这一切的却是，这些酒客都是清楚，这大笑说话的男子，正是如今碧海家最年轻的长老，碧海铭枫。

　　他们都是清楚，这碧海铭枫原本虽然是碧海家族家主的小儿子，但其一身武学天赋却是极为超然，隐隐间已经又成为下一代家主的趋势……然而，这碧海铭枫，为人却是放荡不羁，根本不愿意接任那碧海家的家主，由此最后，却是让他的大哥接下家主之位。

　　而随后，碧海家通过会议，却是直接让碧海铭枫成为碧海家的长老，也是如今碧海家最年轻的长老。

　　碧海家族，可是夏禹国一等一的顶尖家族，又岂是他们胆敢招惹？

　　虽然不知道这碧海家的长老，今日为何会来到这三流的小酒楼，不过他们却是知道，这些事情，不是他们所能够随意猜测的……不过他们此时心底最大的疑惑却是，这个与碧海家的长老如此随意谈笑的年轻人，到底是谁？

　　要知道，碧海铭枫在还没有成为碧海家长老之前，便出了名的傲气，即便是夏禹国皇城内的许多大家族的子弟，要与其相识，他却也是不屑！

　　而如今，已经成为碧海家族长老的他，却是竟然还这般对待一个青年人，而且看这青年人的模样，显然也是极为随意，两人似乎已经认识了很久一般。

　　“你这小子，还真有‘狗仔队’的天赋！”

　　凌青衍收回看向外面的目光，因为此时，宇文成林和西门绾绾，已经到别处去了。

　　听到凌青衍这话，碧海铭枫顿时一怔，随后问道：“狗仔队？什么意思，那是什么东西……”

　　凌青衍哑然，这才知道，自己不经意间，却是把上一世的名词说出来了，顿时也是讪笑一声，随后转移了话题，“话说，铭枫……你的年纪，似乎比成林还要大上一些吧？你看人家成林都快要成家了，你什么时候……”

　　“别！”

　　碧海铭枫一伸手，打断凌青衍的话，“我可还不想找死，这为自己找个婆娘，天天管着自己，还不如让我去死好了……你看我现在多潇洒，无忧无虑的……”

　　凌青衍愕然，随后却是道：“你这年纪，也该到了收心的时候了，很多事情，错过了可就没了……”

　　“知道知道！”

　　碧海铭枫不耐道：“我说你小子，怎地现在这么婆妈起来了！我这不是还没找到像样的吗？我说你……你是身在福中不知福啊，那染翎可确实是不错，你小子……”

　　“打住！”

　　凌青衍低沉一喝，“大哥……我们别谈这个了。”

　　看到凌青衍吃瘪，碧海铭枫也是得意一笑，随后又还想要接着说，可是看到凌青衍那杀人般的目光，顿时也是止住，接着却是疑惑问道：“我说你这次，怎么那么好心情来找我和成林？”

　　“我准备……离开崇武大陆了！”

　　凌青衍嘴角，划过一道无奈。

　　闻言，碧海铭枫顿时一收原本的不羁神色，慎重道：“你考虑清楚了？”

　　“嗯。”凌青衍点头。

　　见此，碧海铭枫也是沉默了……凌青衍说离开崇武大陆，他自然清楚那是什么意思，必然是要前往那仙域！作为和凌青衍曾经一起出入昊天仙境的人，碧海铭枫自然清楚下等域位面和上等域位面的差别。

　　“打算什么时候走？”

　　半响，碧海铭枫缓缓开口，问道。

　　“如果没有意外，就在这几天吧。”凌青衍保守估计了下，答道。

　　碧海铭枫发呆了片刻，随后却是直接招过了那酒楼的小二，“小二，给我上二十坛上等的‘竹叶青’，今日，我要和我兄弟大醉一场！”

　　那店小二，虽然有些怀疑二十坛‘竹叶青’，这碧海家长老和他朋友能不能吃完，却也是丝毫不敢怠慢，这就跑去拿酒去了。

　　这一晚，凌青衍并没有运用仙力去斥散那酒力，陪着碧海铭枫一直喝到了第二天凌晨时分，看着碧海铭枫酒醉睡去，凌青衍笑了笑，却是直接出了这酒楼。

　　对于凌青衍离开，酒楼并没有任何阻拦，这与碧海家长老相交之人，必然不是一般人。

　　这一大清早，街道上还没有几个人，凌青衍找了个没人的角落，身形一动，已经直接化作了一道紫光升入高空，随后更是以一种肉眼捕捉不到的速度直射那崇武大陆中央区域的所在。

　　当凌青衍来到那暗云城百米之外的时候，这日头已经升到了中午，而一夜宿醉醒来的碧海铭枫，也是已经逐渐情形，待得发现凌青衍已经失去踪影后，嘴角也是露出一抹苦笑。

　　“这青衍，还真是着急……看来成林那边，要我去说一声了！”

　　直接从百纳戒中取出一张银票放在桌上，碧海铭枫却是直接下了酒楼，出去街道直接前往宇文家的所在。

　　作为碧海家的长老，宇文家大门护卫自然认得，顿时也是不敢怠慢，直接将其带去了宇文成林所居的庭院……今天的宇文成林，显然兴致极高，正午时分，竟然尚且在逗弄着院落内鸟笼中的鸟儿。

　　看到碧海铭枫来了，宇文成林顿时也是将其迎了进去，“铭枫大哥，怎地那么有兴致过来？”

　　碧海铭枫撇了撇嘴，道：“我看你小子今天心情不错，怎么？把人家绾绾给搞定了？哈哈……你小子还脸红，说吧，什么时候摆酒！”

　　宇文成林顿时被笑了个大红脸，不过却也是坦然，“这都要等我去见过她义父、义母，才好说。”

　　“唉，恐怕有人却是喝不上你们的喜酒了……”

　　碧海铭枫叹息了一声，道。

　　宇文成林一怔，随后不解，微微皱眉，“铭枫大哥，怎么这么说？”

　　碧海铭枫摇了摇头，随后淡淡地说道：“昨天，青衍那小子来找我了……本来也想找你的，可是看你和绾绾玩得那么开心，却是没有打扰你。”

　　“什么，青衍来了？”

　　宇文成林，顿时脸上大喜，随后道：“铭枫大哥，青衍现在还在你家？走，带我过去……几年了，已经几年没有见过他了！”

　　自从成为宇文家家主，宇文成林还没有再见过凌青衍，而且由于夏禹国皇城与凌家所在炎黄城距离极远，一个在崇武大陆左上区域，一个却是在崇武大陆右下……作为家主的他，却是极难抽出时间前往凌家。

　　这时候，听到碧海铭枫说凌青衍来到了夏禹国皇城，宇文成林顿时也是一喜。

　　“他走了！”

　　碧海铭枫摇头苦笑，随后道：“恐怕以后，我们要见到他小子，也是极难了……”

　　看到宇文成林听到自己的话，眉头已经皱了起来，显然有些不懂，碧海铭枫却是道：“成林，你可曾听过仙域？”

　　“嗯。”

　　闻言，宇文成林点头，“仙域，我曾经听青衍说起过……据说那里面，尊级强者多如狗，仙级强者满地走！”

　　随后，宇文成林似是有所察觉，再综合碧海铭枫的话，顿时脸色不由微变，随后不敢置信地看着碧海铭枫，“铭枫大哥，青衍他，不会是想要去仙域了吧？”

　　看到碧海铭枫点头，宇文成林顿时漠然。

　　如果凌青衍真的打算去仙域，日后他与凌青衍再见的机会还真是极为渺茫……就算日后他能进入仙域，那仙域却也是极大，若是想和凌青衍见面，也是极难。


第一百五十八章 魔宫老祖

　　走进暗云城，凌青衍却是发现，这暗云城与当年，并没有丝毫的变化。

　　这暗云城中的执法队，依旧冷酷无情地走在暗云城街道之上，巡视着暗云城的一切……正当在想怎么才能联系到魔宫中的君天末时，一道浑厚的仙识，却是已经横扫过来。

　　“尊驾何人，到我魔宫下属‘暗云城’来，可有何事？”

　　这道仙识传音，夹杂着一股忌惮，不过语气间却是极为客气。

　　对于这暗云城中有仙级强者，凌青衍并不感到意外，早在当初在那昊天仙境的时候，君天末便曾经说过，他们魔宫后面有一个老祖宗，便是一仙级强者！

　　“前辈有礼，”凌青衍虽然不认为这个天仙强者比自己强，但是对方既然是君天末的长辈，他自然也是不好放肆，顿时解释道：“晚辈凌青衍，此次前来，却是想找天末！”

　　“嗯？”

　　惊咦的声音，在凌青衍耳边响起，随后夹杂着一股骇然，“你就是凌青衍？那大秦国炎黄城凌家的凌青衍？”

　　“正是！”

　　虽然不知道老者为何也知道自己，但凌青衍还是点头。

　　“天才，天才……据魔影小子说，五年前你好像还只是一个尊级武者，而且还是跨入尊级不超过二十年的那种！可你现在，竟然已经跨入了天仙层次！”

　　这老者的语气间，隐隐带上了些许急促。

　　随后沉寂片刻，老者的声音再次传来，“你稍等片刻……”

　　凌青衍皱眉，不知道老者想干什么……不过，对于这身为魔宫老祖宗的老者，凌青衍也是不敢过于放肆，顿时也是在站在了原地。

　　不过盏茶时间，凌青衍还没有从刚才醒过神来，一道黑色的身影却是已经缓缓靠近。

　　“小哥！”

　　熟悉的声音响起，凌青衍看着眼前黑衣老者，不由惊骇，这老者的声音，明显与先前传音的声音相同……那也就是说，这老者，便是魔宫的那老祖宗？

　　“前辈好！”知道了对方的身份，凌青衍顿时微微欠身。

　　抬头，凌青衍这才注意到老者的形象，只见老者身着一袭黑色长袍，灰白的长发披在脑后，脸上却是极为光润，岁月丝毫没有在他的脸上留下丝毫痕迹。

　　“这里不是说话的地方，小哥跟我来。”老者极为友善，随后也是带头走向一边。

　　凌青衍，自是紧紧地跟上。

　　跟着老者，凌青衍也是来到了一座小建筑前，这小建筑前，几个执法队的队员分立两边，看到凌青衍两人，只是看了一眼，随后却是例行公事起来。

　　而这时候，一个黑衣劲装的中年男子，却是走了出来，看到老者，恭声道：“长老！”

　　对于这老者，作为新任执法队队长的中年男子也是第一次见到，不过从其手中的长老令牌，却是可以知道其大概的身份，他也是丝毫不敢怠慢。

　　老者淡淡点了点头，随后直接带着凌青衍进了这建筑里面，进去后，凌青衍却是发现这建筑之内竟然别有洞天，这看前方的阶梯，显然也是有地下密室的存在。

　　顿时，凌青衍一怔。

　　难不成，魔宫的大本营，便在这地下？

　　果然，在老者的带领下，凌青衍却是跟着走近了阶梯，渐渐地，随着时间的流逝，凌青衍发现，这极为陡峭的阶梯，似乎完全没有尽头一般，一百步，一千步……

　　大概走了五千多步，凌青衍发现他终于踏上了平地。

　　看着前方溢入的一缕光，凌青衍也是跟着老者走向了那边，那里，显然正是出口的所在……

　　原本，凌青衍以为那光芒出现之处，应该也是与一般地下密室一样，悬挂着夜明珠般照明的东西，可是当走出去，他才发现，自己原本想的，完全错了！

　　跨出这地下通道，凌青衍只发现，这出现在眼前的，完全是一处类似于世外桃源的地方，而且这上空之中，竟然有着那灿烂的太阳！

　　顿时，凌青衍呆滞了。

　　那昊天仙境里面，以及那通仙之门后面的空间还好说，完全是传送阵传往的另一个空间，而这地方，显然还在崇武大陆，而且是在崇武大陆的地下，这地下，竟然有这么一个地方！

　　“是不是很惊讶？”

　　听到老者的话，凌青衍不由点头，这确实有些骇人了。

　　老者一脸自豪，道：“这是我魔宫的创始者一手建造的魔宫驻地……据说，我魔宫创始者为七人，七个异性兄弟，原本并不是崇武大陆中人，乃是仙域众人……只是后来，不知道因为什么事情，逃难到了崇武大陆，不愿意现身于人前的他们，却是花耗百年时间，建造了这么一片地方！”

　　“而且，”老者继续道，双眸间划过一道炙热，“根据魔宫最为古老的手札记载，那七个老祖宗，尽皆都是玄仙强者！”

　　凌青衍呆了。

　　玄仙强者？而且还是七个？

　　“后来，建造好了这么一片地方，那七个老祖宗却也是嫌这里缺少生气，所以也是开始在崇武大陆间寻找弟子……之后，更是创建了我们这隐世宗门‘魔宫’！”

　　老者一脸自豪。

　　“我魔宫的实力，虽然不敢说是最强的，但是即便现在，除了那三大妖兽聚集地，以及那北域上官家，我敢说，其余势力都是无法与我魔宫比拟！”

　　凌青衍不由点头，这老者话虽然说的狂妄，却也的确在理。

　　试问崇武大陆其余顶尖势力，除了老者所说的那四个势力，拥有仙级强者的，也就秦王府一个……而眼前老者，看其仙识的强横程度，明显比嬴政还强！

　　“不过，”老者声音肃然，“我魔宫最早的七个老祖宗，却是立下门规，魔宫之人，可以在崇武大陆间闯荡，可却是不能招摇……我魔宫，绝对不能摆出崇武大陆门面，所以崇武大陆间，知道我们魔宫存在的，也是极少！”

　　老者唠叨了片刻，却是对着凌青衍歉意一笑，“哈哈！老家伙很久没有说得这么畅快了，那帮小辈，每次见到我都是一脸怂样，丝毫没有小哥的风度！”

　　凌青衍不由哑然。

　　心里也是不由低骂，“你也不看看你老是什么身份，魔宫的老祖宗啊……仙级层次的存在！若我也是魔宫的后辈弟子，我在你面前肯定也是一脸怂样啊……”


第一百五十九章 灵魂攻击克星

　　跟着老者，来到了他的居处，凌青衍却是极为羡慕。

　　老者的居处，在一座小山之上，这小山之中，翠绿一片，鸟语花香，即便比起凌家驻地后面的后山，也是好上许多，而老者所居的院落，却是在这山顶之上，迎着朝阳。

　　将凌青衍迎入了庭院之内，老者也泡起茶来，不一会儿，香脆的味道，已经缠绕在院落之内。

　　闻着这从未闻过的茶香，凌青衍一时间有些愣神，“前辈，你这茶……我似乎，从来没有闻过这等茶香！”

　　老者一脸自豪，道：“那是自然，这茶，可是我一手培植出来的新品种，别说崇武大陆，便说这魔攻之内，也是就我这里有……那魔影小子，三番五次想从我这搞一些出去，都是没有得逞！”

　　老者所说的魔影小子，凌青衍自然清楚是谁，便是那魔宫宫主魔影。

　　“来，尝尝！”

　　招呼凌青衍入坐，老者给凌青衍倒上了一杯茶。

　　凌青衍举起茶杯，轻轻地抿了一口，只感觉大脑内瞬间一片空白，随后全身甚至于一阵抽搐，这种感觉，凌青衍在这一世还是第一次感觉到。

　　睁开眼，看着老者，凌青衍的目光中满是不可思议。

　　“怎么样，哈哈！不管是谁，第一次喝我这茶，都会似你这般……你想找的那天末小子，上次在我这站着喝了一杯，差点就直接瘫倒在地上了！”

　　老者，一脸得意。

　　凌青衍不由点头，同时对于老者也是敬佩万分。

　　在上一世，也有东西能够做到这般，便是那毒品原料之一“罂粟”……可是，老者这茶中，却是明显没有那“罂粟”的味道，而且凌青衍也没有感觉到那“瘾”的所在，也是顿时打破了老者是用“罂粟”配茶的想法。

　　喝过茶了，老者看着凌青衍，问出了心中先前便有的疑惑，“小哥，先前我仙识传音给你，与你交流的时候，却是发现你的仙识，似乎极为特殊……不知道，是怎么回事？”

　　凌青衍一怔，随后笑道：“我也不知道是怎么回事……或许，应该是与我是天赋图腾者有关吧！”

　　跨入仙级层次，对于天赋图腾者的身份，凌青衍已经不似以往般保密，而且这老者，脾气性格也是极对凌青衍的口味，他也是不愿意有所隐瞒。

　　“天赋图腾者？！”

　　老者，顿时惊讶，随后感慨，“难怪，难怪小哥你竟然有这等天赋……”

　　之后，老者似是考虑了许多，才缓缓开口，“小哥，我这一声还从未与身为天赋图腾者的‘天仙强者’交流过灵魂攻击……不知道，你可愿意与我交流一番？”

　　再次听到灵魂攻击这个词，凌青衍不由心底一亮，随后顿时点头。

　　老者，顿时大喜，先前他害怕凌青衍不答应。

　　“小哥，准备好了！”

　　老者一声提醒之后，原本平淡无奇的双眸，却是陡然划过一道深邃的黑色寒芒，随后凌青衍只感觉到一股阴冷间，夹杂着浑厚土之本源气息的无形力量，直接破入了他的意识海中。

　　“轰！”

　　凌青衍原本平淡的意识海，遭受到这无形力量的攻击，瞬间跌宕起伏了起来。

　　“这灵魂攻击……真是奇特！也不知道是如何施展的……”

　　凌青衍心中一动。

　　夹杂着一股土之本源力量的无形力量，直接破入凌青衍的意识海，在里面乱窜了起来，似乎想要将凌青衍的意识海撑破一般，而顿时，在凌青衍的意念之下，他那堪比金仙层次的仙识，却是直接迎了上去……

　　原本，凌青衍以为，自己这超过老者天仙层次仙识的仙识，应该可以破掉老者的这灵魂攻击……可是后果，却是往往出人意料，之间在短暂的交接之下，凌青衍的仙识，却是直接被轰碎，化作无踪。

　　顿时，凌青衍嘴角，也是隐隐溢出了些许血丝，显然受了一定的伤害。

　　而老者的那道无形力量，看其强度，却是仅仅损失了两层的威力，兀自在凌青衍的意识海中动荡起来……而就在这个时候，似是感受到凌青衍意识海的危机，那原本蛰伏在一旁的煞血蟒图腾，却是猛地一动，狰狞成长起来的脑袋，也是猛地大嘴一张——

　　“轰！”

　　那股无形力量，顿时却是直接被煞血蟒图腾吞入了肚腹之中，随后，煞血蟒图腾更是似打了个饱嗝一般，直接回到了远处，继续沉睡起来。

　　就在先前煞血蟒图腾动手的时候，凌青衍明显感应到另一边的麒麟图腾也是有所异动，只是看煞血蟒图腾出手了，它却是再没有了下面的动作。

　　“噗！”

　　凌青衍面前的老者，却是一口鲜血直接喷洒而出，染遍了这个桌子。

　　“前辈！”

　　见到这一幕，凌青衍顿时大惊。

　　“我没事，没事……”老者此时，虽然脸色苍白，不过竟然诡异地夹杂着一股喜色，看着凌青衍，道：“果然，传闻是真的……天赋图腾者，在灵魂一道上，却是占了很大的便宜！这天赋图腾，还会自主地抵挡外来的灵魂攻击……难怪，自古以来就有天赋图腾乃灵魂攻击克星的说法。”

　　凌青衍，顿时也是点头。

　　确实是如此，先前自己的仙识在阻挡无功之后，却是多得那煞血蟒图腾出手，不然灵魂必然受到重创。

　　看到老者脸色逐渐恢复，凌青衍终于还是问出了心中的疑惑，“前辈，我感觉我自己的仙识，比你的仙识要来得强大……可是怎地，却是直接被你的蕴含仙识的灵魂攻击给轰破？”

　　老者一笑，“我也感觉到你仙识的强大，这应该是你拥有天赋图腾的原因……可是这灵魂攻击，与单纯的仙识延伸却是不同，其间可是还夹杂着天地间的本源一道力量的奥义……”

　　“这，就像是尊级层次以上的武者，单纯运用元力攻击，以及运用夹杂着本源一道感悟的元力攻击的差别……”

　　听了老者的解释，凌青衍顿时了然。

　　“呼！”

　　老者左手猛地一动，随后手上却是直接多出了一本没有封面的小册子，“这是老朽，这些年来研究灵魂攻击的一些心得……我看小哥对于灵魂攻击一道一窍不通，或许对小哥有些用处！”

　　凌青衍神色间，顿时一颤。

　　这灵魂攻击，凌青衍先前便极想修习，只是一直都是找不到门路……此时，老者这等举动，却是让其原本淡然的心，再次火热了起来。

　　随后，凌青衍却是慎重地看着老者，“多谢前辈！”


第一百六十章 一滴青色液体

　　拿了人家多年来修炼灵魂攻击一道的心得，凌青衍心里自然极为感动。

　　与老者在灵魂攻击的话题上交流了一番，凌青衍更加感觉到自己原本的眼界是多么地狭窄，原来武者对战，有时候这灵魂攻击，也能够起到一定的效用！

　　一老一小两人，相见恨晚，就这般又是过了两个时辰。

　　终于，因为还有事情要做，凌青衍终是和老者道别，临行之前，老者甚至于丢给了凌青衍一块令牌，看着这不知道何种木料所制，上面雕刻着一个“魔”字的令牌，凌青衍不由愕然。

　　这块令牌，在魔宫之中，恐怕不简单吧？

　　“小哥，日后有空，直接拿这令牌到先前我们去过的那个地方，给那里的负责人看下便是……他们，不会阻拦你进入我魔宫之内！”

　　老者笑道。

　　凌青衍心底苦笑，这一次离开魔宫，恐怕自己以后极难有机会再来，毕竟自己已经打算离开崇武大陆，前往那广阔无垠的仙域。

　　不过，为了不让老者一番好意落空，凌青衍也是笑着接下。

　　之后，凌青衍便直接凌空而起，与老者道别后，落下了这片小山脉，向着另一边飞驰而去……顺着老者先前的指点，凌青衍没多久，便发现这广阔的魔宫之中，在正中央处，赫然有着一座极为广阔的建筑。

　　这座连绵不绝的建筑，气势恢宏，周围盘龙般缠绕，显然是这魔宫中极为重要的建筑。

　　好奇之下，凌青衍庞大的仙识瞬间横扫这片建筑群，霎时间，即便凌青衍心性再坚定，一时间也是不由惊讶，这座脸面建筑群里面，竟然存在着三十余名的尊级武者！

　　三十余名尊级武者……

　　这等数量，恐怕也就只有那三大妖兽聚集地可以与其比拟吧！纵观崇武大陆其余势力，尽皆不过都是仅有几个尊级武者存在！

　　凌青衍这时候，也是发现了魔宫宫主，此时的魔影，赫然正在处理着魔宫之内的一些事情。

　　笑了笑，凌青衍仙识扫过，却是没有打扰到这宫主魔影，不到片刻，凌青衍便在一个独立的院落内发现了君天末的行踪，君天末此时，正一个人坐在院落之内，皱眉思索着，似乎碰到了什么难题。

　　这时候，凌青衍也是发现君天末所在的院落，地处也是极好，显然君天末现在在魔宫之内，也是有着一定的地位。

　　五年前，君天末便已经跨入了紫级后阶层次，凌青衍对于他的力量气息也是极为熟悉……不过五年过去，这股气息似乎没有多大变化，对此凌青衍也是不由惊愕。

　　不过旋即，凌青衍也是想到，不是所有人都是似自己这般幸运的。

　　身形一动，眨眼间凌青衍却是已经来到了君天末的院落之内，由于君天末聚神在想着什么，一时间竟然没有发现凌青衍的到来。

　　凌青衍走到一旁石桌前坐下，笑看着君天末。

　　终于，半响之后，君天末缓缓回过神来，首先却是感觉到旁边似乎有一道目光在注视着他，顿时他也是脸色微变，这里，可是自己的院落所在，这悄无声息能进来之人，显然不是常人。

　　不过，当回头看到凌青衍的时候，君天末原本的脸色却是荡然无踪，看着凌青衍，笑骂道：“你小子，要吓死人啊？”

　　凌青衍不由苦笑，道：“我可是已经来了好一会儿，谁让你那么入神，怎么，在想些什么呢？”

　　“唉……”

　　君天末叹了口气，随后苦涩道：“虽然已经迈入紫级后阶层次多年，而且在宫主的指点下，我也是刻意地追寻那风之本源一道的轨迹……可是，却终究是感受不深。”

　　凌青衍皱眉，这个，他可是不知道怎么相帮。

　　“风之本源一道？”

　　突然，凌青衍似是想起了什么，看向君天末，“你这风之本源一道，是如何感悟到的？”

　　凌青衍清晰地记得，自己当初之所以能够跨入紫级后阶，那完全是因为那《炼药秘典》相助，让他感受到了天地间的火之本源，从而有所感悟而突破。

　　“那是多年前了，”君天末道：“当时，我处于紫级中阶层次，并没有到那巅峰瓶颈期……可是有一天晚上，闲来无事，我便到那塔顶赏月……”

　　说着，君天末一指指向外面。

　　凌青衍顺着一看，却是发现，君天末所指之处，赫然有着一座极为高耸的石塔建筑，这石塔建筑，有着上百层，数百米高，几乎很难看清楚顶端。

　　君天末，竟然上那塔顶赏月，还真是好兴致！

　　不过旋即，凌青衍也是感慨，这里面的太阳与月亮，当初魔宫的几个创始人，又是通过什么手段制作的呢？这，确实是有些匪夷所思了。

　　“那一夜，静静地坐在那里的我，一阵清爽的夜风扫过……而在那夜风之中，我隐隐间抓住了一点东西，可却是捉摸不透！之后的每一晚，我几乎都是静静地坐在了那里……”

　　君天末说到这里，脸上挂上一抹微笑，“一个月后，我便隐隐间掌握了些许风的奥妙，甚至于，在宫主等人不可思议之下，跨入了紫级后阶层次！”

　　凌青衍不由点头。

　　修炼一道，本就是顺其自然，而君天末当时的心性，也确实能与天地间的力量更好地融洽。

　　“可是，”君天末苦笑道：“之后感悟这风的奥妙，还好好的……可是到了紫级后阶的瓶颈，我却是发现，我感受到的风之奥妙，越来越是模糊了。”

　　凌青衍顿时，也是知道君天末是陷在了那瓶颈阶段。

　　毕竟当初，凌青衍也是有过这一段经历，只不过，当初在死火山群落下面，岩浆旁边修炼的他，却是丝毫不缺乏火之本源的感悟，最后更是在极短的时间内，一举跨入了尊级层次。

　　突然，凌青衍脑海中亮光一闪，似是想到了什么。

　　左手一动，凌青衍的左手之中，却是已经出现了一滴青色的液体，而这青色液体刚刚出现的刹那，一股剧烈的寒意，却是陡然横扫周边，在这时候，凌青衍也是右手一动，一股澎湃的火之本源力量，瞬间将这个院落包围，这青色液体的力量，才得以不逸散出去。

　　毕竟，这青色液体虽然现在凌青衍还没有使用过，可却也是知道其与那土黄色液体是一般的存在！土黄色液体，其间蕴含土之本源的力量，而这青色液体，却正是蕴含风之本源的力量。

　　“这是……”

　　作为一个紫级后阶武者，君天末在凌青衍取出这滴青色液体的时候，周身只感觉一阵冰寒，这液体之上，似是夹杂着无尽的冷冽之风一般。

　　君天末在瞬间，甚至于感觉到那渐渐模糊的风之奥妙，又出现在了眼前，顿时双眸一亮，“青衍，你这是什么东西？”

　　“我也不知道！”

　　凌青衍摇头，随后道：“不过，虽然我不知道它是什么东西，可却是可以感受到它上面传来的凛冽风之本源力量……怎么，有什么感觉？”

　　君天末一脸兴奋，“风的奥妙，我现在又可以清晰地感应到了……而且，似乎更为深邃，太神奇了！这到底是什么东西？”

　　君天末，一脸炙热地看着凌青衍手中的青色液体。

　　“收起来吧！”

　　凌青衍感受到君天末眼间的炙热，顿时一笑，这东西本来他就是打算赠予君天末的，没想到还真的对他有用，顿时也是递了过去。

　　在君天末接过那滴青色液体之后，凌青衍却是一脸严肃，“天末，这液体，你可不能注入任何真力……不然，会直接消失的！”

　　“还有，如果日后跨入尊级层次，如果遇到敌不过的生死之敌，便将那尊级武者特有的元力灌注进其中，会有你意想不到的惊喜。”

　　虽然不知道凌青衍话中的意思，似乎是说这滴青色液体还有其它作用……不过此时君天末，却是更看重这或许能够助他跨入尊级层次的效用。

　　与凌青衍也是已经极为熟悉，所以君天末也是直接将那青色液体收入了自己的百纳戒中。

　　“青衍，你怎么会进来我们魔宫？是宫主带你进来的？”

　　突然，君天末看向凌青衍，问道。

　　“不是，”凌青衍摇了摇头，随后笑道，“是一位前辈带我进来的……来你这之前，还在他那喝了几杯茶，不过话说，那位前辈的茶艺，可却是极为惊人，特别是他自己制作的茶叶，味道也是让人难忘。”

　　茶艺惊人？味道让人难忘？

　　君天末顿时呈呆滞状，看向凌青衍，“你见过我们老祖宗了？”

　　凌青衍点了点头，随后笑道：“说起来，这次我来，却是和你道别来的……天末，或许再过几天，我便要到那仙域去了！”

　　“你……”

　　君天末目瞪口呆，先前对凌青衍是被自家老祖宗带进魔宫的震惊，完全被覆盖。

　　随后，君天末脸上也是挂着一抹苦笑，想当初凌青衍修为层次不过与他一般，可是在这不过二十年的时间里，却是将自己远远地抛到了背后。

　　现在，他更是要去那仙域了！这脚步，恐怕他是很难追上了。


第一百六十一章 今生无缘

　　与君天末告别之后，凌青衍也是直接回了凌家。

　　真正不愿意的面对的事情，即便便要面对，凌青衍心里却是有些忐忑……凌家现在，包括他的父母在内，都是未曾知道他要前往那广阔仙域的想法。

　　或许，凌青衍与昔日古人道别，只是不舍的话，那与家人道别，却是承受着一定的压力。

　　毕竟，这一去仙域，还不知道什么时候才能回来。

　　而且，凌青衍也是清楚，以自己父母的资质，或许在自己的帮助下可以跨入尊级层次，可是跨入仙级层次，却是极难……虽然步入尊级层次后，便能够进入仙域，但是凌青衍却是不希望自己的父母前往仙域。

　　虽然现在不知道仙域的具体情况，可是昔日从他人口中得知，凌青衍也是知道了仙域的复杂，那里，杀戮不断，而且据说在那城外杀人，不需要任何理由！

　　所以，凌青衍也是不愿意自己的家人前往仙域，毕竟仙域实在是太过于危险。

　　知道崇武大陆有尊级武者跨入尊级三百年后必须前往仙域的规矩，已经知道上官玄便是崇武大陆位面监守者的凌青衍，心里已经打算到时候见到上官玄后，却是要跟他要个人情。

　　这次与昔日古人道别，除了天剑宗和归元宗那边，却是只剩下北域的上官家了……这前往仙域，却是需要前往北域的，所以北域凌青衍也是决定等去仙域的时候再过去。

　　至于天剑宗和归元宗，归元宗还好，那王奎师兄因为归元宗距离炎黄城不远，时而上门作客，去不去倒是无所谓……天剑宗的话，前往仙域前却是要去一趟的，不过却不是去见宗主连峻几人，因为凌青衍早先已经听说连峻、范毅然，还有封冥现在正是在闭关的当头……

　　他要见的，却是自己的那个神秘大哥拓拔修！

　　说起来，自从二十余年前一别，凌青衍都是未曾再见过自己的那个神秘大哥，对于这点，凌青衍心底却是极为愧疚，毕竟当初的自己，可是多亏了拓拔修的帮助。

　　不然，恐怕现在自己，不可能有如今修为吧。

　　……

　　回到凌家，静心打坐了一天之后，凌青衍却是将凌家之人汇聚一堂。

　　在凌青衍所在庭院之中，此时凌家家主凌璈夫妇，还有他那妹妹凌青婼，凌家诸位长老，以及在凌家居住的云染翎，都是站在了这里。

　　看着一脸严肃的凌青衍，凌璈不由皱眉开口问道：“衍儿，发生了什么事情，怎地这般大张旗鼓？”

　　凌青衍缓缓抬头，嘴角含着一抹苦笑，之后，在众人没有反应过来的时候，更是直接在凌璈夫妇面前跪了下来，两腿，直接狠狠地跪倒在了地上。

　　这一举动，却是让在场之人都是脸色大变。

　　“衍儿，到底发生了什么事情？”

　　上官芸的语气间，满是疑惑，她完全想不到有什么事情，会让自己的儿子作出这等举动。

　　其余人，都是疑惑地看着凌青衍。

　　在凌璈夫妇将凌青衍搀扶起来后，凌青衍目光一扫众人，随后目光落到了凌璈夫妇身上，缓缓开口，“父亲，母亲，明天……我准备离开凌家！”

　　凌青衍话音一落，上官芸顿时却是一笑，随后却是摸了摸凌青衍的后脑勺，笑了笑：“你这孩子，想出去就出去呗……母亲知道，这些年呆在凌家，你肯定也是呆闷了，出去走走也好！”

　　凌青衍苦笑，知道自己的母亲误会了自己的意思。

　　看到凌青衍嘴角的那抹苦笑，众人都不知道是什么意思，知道凌青衍缓缓开口，“父亲，母亲，我这次，不只是要离开凌家，准确地说是要离开崇武大陆……”

　　离开崇武大陆？

　　在场之人，先前都是曾经听凌青衍说过仙级武者的存在，以及崇武大陆只是天地间无数下等域位面的事情，知道那仙域的所在，凌青衍现在所说，顿时他们也是明白了过来。

　　静。

　　此时，那树叶落地声都是清晰地可闻。

　　凌青衍此时，一脸忐忑地看着自己的父母，若是他这一世最在乎的，莫过于眼前两老的感受，毕竟他们是生自己，养自己的父母！

　　“决定了？”

　　可是，诡异地，在凌璈的口中，却是缓缓蹦出三个字。

　　看着脸色变化不定的父母，凌青衍心中忐忑，随后却是狠狠点头，“嗯，决定了！父亲，母亲，请恕孩儿不孝……仙域之中，有儿子这一生要追寻的东西，如果不去，我会后悔终生的！”

　　“这一天，果然还是来到了……”上官芸此时，看着凌青衍，感慨一声，随后接着道：“早在之前知道仙域的所在，还有你跨入仙级层次的时候，我便与你父亲商量过，你或许有一天，要离开我们……”

　　“只是没想到，这一天，来的是那么快！”

　　上官芸此时，却是意想不到的坚强。

　　凌青衍顿时一怔，同时心里也是感动。

　　“衍儿！”

　　突然，上官芸扫了一边的云染翎一眼，随后更是严肃起来，“你上次，与母亲说过，你已经有了意中人……可是真的？”

　　对于上官芸的这做法，现在的凌青衍也是明白，显然也是想要在自己临走之前，让云染翎死心。

　　“是！”

　　不管是为了自己母亲的用心良苦，还是这本就是事实，凌青衍狠狠点头，“母亲，这一世……我的心已经被她所完全占据，再容不下其他人！而她，正是在仙域！”

　　在仙域！

　　综合凌青衍先前的话，在场之人终于明白了他的意思。

　　而云染翎，此时双眸却是隐隐通红了起来，身子几近就要跌倒，心里不断地道：“是真的！这都是在真的！他真的已经有了意中人……而且似乎爱得很深很深！”

　　“不对，我这是怎么了？不是说，即便这一生不能和他在一起，也要在后面默默地看着他的么……”

　　一时间，庭院内的气氛，有些沉重。

　　大长老凌展，带着几个凌家长老，来到凌青衍的面前，哈哈笑道：“青衍，你现在也是不小了，许多事情，自己有自己的决定……我们这几个老家伙，也没什么说的……到了仙域，行事要低调，一切要小心。”

　　“是，大长老！”

　　凌青衍顿时受教。

　　随后，凌家几个长老，也是相继离去。

　　“哥，你真的要离开我们了么？”此时，一直在旁听的凌青婼，脸上已经满是泪痕，走过来挽住凌青衍的右手，语气间满是不舍。

　　“是啊……放心吧，哥哥会回来的。”

　　凌青衍，安慰着凌青婼。

　　而这时候，上官芸已经来到了云染翎的身旁，伸出右手缓缓拍了拍她的背脊，随后也是带她离开……同样身为女人，她清楚云染翎现在的感受。

　　而凌璈，也是叹了口气，缓缓离开。

　　想三十年前，自己的儿子尚且还是个孤僻的小男孩，自己当初还担心他日后怎么承继凌家，可是三十年后，当初孤僻的小男孩，却是站在了这崇武大陆的巅峰之处，让人始料不及。

　　好不容易将凌青婼哄了回去，凌青衍却是直接出了凌家，向着炎黄城中凌家的一处产业走去，他的四叔和四婶，却是在那边处理着家族的事物。

　　这次离开，却是要与他们打个招呼。

　　……

　　亲自将云染翎送回她所居院落，上官芸叹了口气，却是不知道说些什么好。

　　说实话，上官芸这一辈子，最大的愿望却是让云染翎成为自己的媳妇……可是天不遂人愿，儿子不同意，她也是不好强迫。

　　“芸姨！”

　　云染翎，回到自己院落，终于压抑不出心头那股悲伤，直接扑到上官芸的怀中哭泣起来。

　　上官芸，轻轻地拍着她的背脊，无声地安慰。

　　许久，云染翎的哭声缓缓地停止，诉后抬头看向上官芸，“云姨，为什么啊，为什么……我好不甘心……这么多年了，难道我的努力还不够吗？”

　　上官芸双眸间，也是隐隐通红，显然有些感同身受，不过还是道：“孩子，是那个混小子不识货！乖哈，迟些芸姨给你找一个更好的，保证比那个混小子好上十倍！”

　　虽然口中如此说，但是上官芸却也是清楚，这崇武大陆间，或许根本就找不到比得上自己儿子的男子。

　　只是，为了哄怀中的云染翎，上官芸也是只好牺牲自己的儿子了。

　　“芸姨，你说，青衍哥哥喜欢的女人……会是什么样子的，我好不甘心，不甘心输给一个从来没有见过的女人啊……”云染翎的话语间，夹杂着一股凄凉。

　　上官芸苦笑，她自己的儿子，她也是极为了解，清楚儿子喜欢的女人应该不会差，但此时却也是无法回答云染翎，毕竟她也是未曾见过那个女子。

　　渐渐地，云染翎竟然直接在上官芸的怀中睡了起来。

　　将云染翎搀扶进房中睡下，看着床上兀自带着几道泪痕的美人儿，上官芸也是不由摇头，缘分啊缘分……恐怕她这一生，与云染翎却是没有婆媳的缘分了。

　　同时，上官芸心里也是好奇，自己儿子看上的女人，到底是何方神圣，竟然能够让他这般死心塌地。


第一百六十二章 天仙“皇澜”

　　第二天清晨，在凌家其余人还没有醒来的时候，四道身影却是在凌家后山直接腾空而起，化作四道流光消失无踪。

　　而这四人，却是没有发现，早在他们腾空而起的时候，在几个院落之内，数道各异的目光，却是目送着他们离去，显然，这一大早，这些人便已经关注着他们四人。

　　四道流光，直射大秦国南域所在。

　　“皇澜，小黑，你们便在这里等候一会，我去与我大哥道别一声，这便与你们一同离去……”

　　当来到天险峰旁边空中的额时候，凌青衍的声音，缓缓响起。

　　皇澜几人，顿时点头，同时也是讶异，他们还是第一次知道，凌青衍竟然还有一位大哥，这能够被凌青衍叫一声大哥的，又是什么人？

　　就在凌青衍准备前往天险峰峰顶的时候，那道二十年未曾听过的熟悉声音，却是缓缓传来，“兄弟，带他们一起进来吧！我这里，没有那么多规矩……”

　　凌青衍一怔，随后笑着点头。

　　先前，他也是怕自己的那大哥不喜热闹，所以也是没有打算带其余三人一起前去，可现在大哥都开口了，他自然也是随意。

　　“皇澜，你们跟我来……”凌青衍回头看向皇澜等人，笑道。

　　皇澜几人，虽然疑惑怎地凌青衍突然发生这样的转变，但却也是跟了上来。

　　当几人来到天险峰后峰的时候，那剑冢的门却是已经直接开启，在凌青衍的带领下，几人直接跨入其中……当进入到剑冢之内的空间，又是只有管仲一人未曾闭关，凌青衍不由笑着与其打了个招呼。

　　“快进去吧，老祖宗在等着呢！”

　　管仲此时，虽然也想与凌青衍说上两句，但限于情势，也是催促凌青衍。随后，他也是与凌青衍身后的三人点头招呼，同时心底满是惊讶，这三人，除了一人他看得出修为，其余两人却是看不出分毫。

　　还有……

　　不对！

　　管仲终于醒悟过来，先前凌青衍他似乎也感应不到任何的气息……

　　难道说，他，已经……

　　管仲满脸不可思议，随后脸色间，有的只是自嘲。

　　现在他已经明白过来，凌青衍想必已经跨入了那仙级层次……虽然奇怪凌青衍的诡异进境，但他拿凌青衍与自己以对比，却是只能自嘲起来。

　　不过，管仲心性却也是极好，随后便平复下心情，重新去到一旁盘坐闭目修炼起来。

　　又一次来到这片火红色的世界，凌青衍的感触却是与二十年前完全不同，如今他已经是仙级武者，而且还是修炼火之本源一道的……现在，这里的气息，不只没有给他带来炙热的感觉，还给她带来一股温暖的感觉。

　　边好像，孩子离家多年回到家的那种感觉。

　　皇澜三人，此时跟在凌青衍身后，也是感慨这里别有洞天……在凌青衍的带领下，他们不一会儿便已经见到了这里的主人，拓拔修！

　　远远地看着闭目盘坐在那里的青年，皇澜心里的震惊难以言表。

　　在眼前男子的身上，他感受到了之前只从族长身上感受过的气息，似乎与这天地完全融合在了一起，在没有任何的瑕疵影响。

　　族长什么修为，皇澜自然清楚……

　　可眼前这个，身在这崇武大陆下等域位面的男子，身上隐隐散发出来的气息，竟然似乎真的与族长一般？是错觉么？

　　“大哥！”

　　凌青衍的一声招呼，却是让皇澜陡然回神，随后皇澜目光定在那青年人身上，“这人，就是青衍的大哥？”

　　拓跋修这时候，已经睁开了双眸，深邃的双眸溢入以往，极为容易让人沉寂其中……以前凌青衍修为低，还不觉得，现在跨入了天仙层次，凌青衍却是越发感觉到自己这个神秘大哥的莫测高深。

　　“在仙域……”

　　拓跋修的声音缓缓传来，看着凌青衍，道：“行事要低调，许多东西都不像是表面看起来那么简单，遇事要多冷静……仙域，可不比崇武大陆！”

　　对于拓跋修知道自己要去仙域，凌青衍并不感到惊讶，毕竟拓跋修的神秘已经不是一天两天了。

　　不过对于自己这个大哥的嘱咐，凌青衍还是慎重点头。

　　凌青衍此时的样子落在皇澜等人眼中，却是让他们都是不由惊诧……他们什么时候，曾经看过凌青衍这般模样，就算凌青衍在凌家家主夫妇面前，有的也只是尊敬，全然没有过这般顺从的神情。

　　拓跋修，突然间，目光一扫，直接扫过皇澜等三人。

　　这凌厉的目光扫过，顿时让皇澜等三人都是犹如身处水深火热之间，一时间整片火红色空间的气氛都是有些凝重……而凌青衍看着这一切，却是没有任何动作。

　　他清楚，拓拔修是不会对皇澜等人怎样的，他这样做，必然有他的用意。

　　“嗤！”

　　“轰！”

　　陡然间，在拓拔修身上逸散出去力量的压迫之下，皇澜三人的身周，竟然冒起了一股火焰，皇澜周身的火焰，形状可不就是他的那本尊八爪血龙？

　　而小黑周身的火焰形状，自然也是他的本尊，那噬魂神獒；古力也是如此，六爪神龙的形状，也是在其身周荡散。

　　陡然间，在凌青衍惊异的目光中，拓拔修眉头一挑，随后一道炙热近乎白色的火焰，猛地击在皇澜的身上，皇澜周身的拿到哦啊火焰形状，顿时变形。

　　随后，几乎在眨眼之间，一股莫名的力量，却是直接自皇澜身上散发而出。

　　“天仙层次！”

　　凌青衍脸色陡然一变，皇澜身上此时散发出来的力量，赫然正是那天仙层次的……只是，这皇澜突破天仙层次，怎地没有一丝天兆。

　　“多谢前辈！”

　　而几乎在皇澜周身力量散发的时候，皇澜三人也是已经醒过神来，特别是皇澜，以及对着拓拔修深深地弯下了腰，脸上也是极为激动。

　　天仙层次的力量，虽然距离他巅峰时期还远，可却也是接近了许多。

　　而旁边的小黑和古力，这时候也是注意到了皇澜身上的变化，一时间两人脸上都是布满了惊疑，这皇澜，怎地突然就破入了仙级层次？

　　而且，根本就没有经过任何天力的洗礼。


第一百六十三章 皇澜的神秘

　　“皇澜！”

　　出了剑冢，看着兀自处于癫狂兴奋状态的皇澜，凌青衍不由叫了声。

　　先前在那片火红色空间内，虽然不知道自己那神秘的大哥拓拔修做了什么，但凌青衍却是知道皇澜如今已经从尊级巅峰跨入了仙级层次。

　　在那片火红色的空间，凌青衍不好问，而如今，大哥拓拔修已经送客让自己等人出来，所以他也是想问出心中的疑惑。

　　“嗯？”

　　皇澜闻声，一怔，不过看向凌青衍的双眸间，却是夹杂着一股感激。

　　若不是凌青衍将其带过来这边，他也是不可能遇到拓跋修，若不是因为拓跋修是凌青衍的大哥，或许他也不会那般帮助自己。

　　原本以为，重新恢复天仙层次的力量起码还需要百年，没想到这不到片刻的时间，便已经打破那层桎梏。

　　同时，皇澜对于拓跋修最后仙识传音给他的一番话，却是记得清清楚楚：

　　“日后，到了仙域，我这兄弟还望你帮忙看着点……你的修为，我至多也就帮你恢复到天仙层次，后面的不是外力所能帮助！一切，只能靠你自己……”

　　虽然只是恢复到天仙层次的实力，但是皇澜明显已经心满意足。

　　拓跋修的吩咐，皇澜也是谨记。

　　同时，皇澜心里也还是有着一丝疑惑，像拓跋修这等与自己龙族族长一般的存在，在仙域之中，必然不是那种无名之辈，为何还要凌青衍独自靠自己去闯荡？

　　不过想不透，他也是不去多想。

　　“皇澜，怎地你突破到天仙层次，没有一丝天兆？”凌青衍，问出了他与小黑，还有古力心中的疑问。

　　皇澜笑了笑，随后道：“我以前不是曾经跟你说过，我以前的修为不止于此……只是因为一些原因，修为被压制到了尊级层次而已。”

　　凌青衍，恍然大悟，似乎之前，皇澜确实说过。

　　此时看皇澜似乎不愿意在这个话题上多说，凌青衍也是没有再提，回头看了小黑和古力一眼，“我们，这便去北域吧……”

　　“嗯。”

　　两人应声，随后四道流光也是陡然在天险峰上空消失，直射那北域的所在。

　　四人消失之后，原本他们所悬浮的半空，一道精壮的青年身影却是缓缓地出现，赫然正是那拓跋修，“我这兄弟的命数，我也看不透彻……罢了，随他去吧！到了仙域，一切都要靠他自己了……”

　　“崇武大陆，还要呆些时日……”

　　半空中微风扫过，拓拔修的身影却是再次消失无踪。

　　……

　　四道身影，四个天仙层次武者，全速飞行，直接横过天际。

　　短短半天的时间，却是已经进了北域的范围，看着远处那冰天雪地的冰川，凌青衍也是不由感叹，之前两次北域之行，都是给他带来了许多的好处。

　　轻车熟路，来到那上官家外面。

　　刚刚落地，在上官家建筑群里面，却是走出一个少年，少年看起来不过十五、六岁，可是一身修为却是几近全无，这让凌青衍不由皱眉。

　　这上官家的人，到了这等年纪，最少也应该是中高层次武者吧？

　　凌青衍清晰地记得，当初来上官家的时候，上官家中即便一个传话之人，也是当时自己也未必能够胜过的武者……虽然那时候相互看不出来，但是凌青衍却是感受得到。

　　“这少年，有古怪！”

　　少年还未过来，皇澜双眸间却是光芒一闪，慎重道。

　　顿时，凌青衍的仙识也是陡然横扫而出，随后脸色也是微变，此时的他，赫然也是查探到，在这少年的丹田之中，以及那丹田周边的经脉上，存在着一股黑色的诡异力量。

　　这股力量，仙识竟然不能靠近，显然不比仙级武者的仙力差！

　　顿时，凌青衍心里满是疑惑。

　　明显，这少年人之所以修为几近全无的原因，便是因为他体内的这个现象，可是，那股诡异蛰伏在那里的黑色力量，到底又是什么？

　　陡然间，凌青衍只感觉意识海中一阵晃动，那原本蛰伏在一旁的麒麟图腾，竟是产生了反应，特别是他的周身，那股股白色炙炎，似是碰到了什么令其兴奋的东西。

　　这白色炙炎，凌青衍至今也是未曾发现其是什么东西，这时候感应到其的动作，也是疑惑。

　　刚想查探究竟，那个少年却是已经来到了几人跟前，“四位客人，老祖宗让我带你们进去……”

　　见此，凌青衍也是运用仙识，压下了意识海中麒麟图腾的异动，对于凌青衍的仙识，这麒麟图腾还是极为听话的，顿时也是重新躺在那里，不过一对闪着精光的双眸，却是似乎蕴含着异样的东西。

　　“走！”

　　凌青衍几人，跟着少年，直接进了这上官家驻地。

　　再次来到上官玄所在庭院，少年离开之后，里面上官玄年迈的声音却是远远地传了出来，“进来吧。”

　　凌青衍四人，直接走进去。

　　院落之中，上官玄正与另一个老者诸葛磊在品着香茗，诸葛磊手中甚至于放着一个精致的鸟笼，此时他正在逗弄着里面的鸟儿，不过在看到凌青衍等人进来之后，却是放下了手中的东西。

　　“哼！”

　　而在凌青衍的惊诧之下，皇澜却是对着诸葛磊冷哼一声，“老家伙，还是这般玩物丧志！”

　　正当凌青衍失神，以为那诸葛磊必然大怒的时候，诸葛磊却是深深地看了皇澜一眼，随后道：“你竟然出来了……上次，我就在凌小子家里感受到你的气息，只是不确定而已。”

　　“行了！”

　　上官玄一摇头，直接打断两人的交流，“皇澜，你这次来，也是想回仙域？”

　　回头看着上官玄，皇澜的脸上也是划过一道敬意，道：“是的，玄大人！我决定回去……”

　　上官玄却是皱眉，似乎有些话想要说。

　　“玄大人放心，”皇澜这时候，却是似知道上官玄在想什么一般，“这次回去，我不会乱来的……再没有恢复到巅峰状态，我不会回龙族！同时，也不会暴露我‘八爪血龙’的身份。”

　　“唉，这么多年了……随你。”

　　上官玄叹了口气，却也是没有继续说。

　　而凌青衍虽然先前便从皇澜的口中隐隐知道他与上官玄也是极为相熟，可也没想到竟然还是这般关系……这关系，看起来，就似是一般的老朋友一般。

　　一时间，他也是不由惊诧。


第一百六十四章 上官云天

　　自己等人的来意，显然上官玄已经知道，所以凌青衍却也是不多说。

　　与上官玄和诸葛磊闲聊数据之后，凌青衍也是想起了先前所遇到的那个少年……再加上此时，似乎皇澜与诸葛磊之间有些不对路，所以凌青衍也是特意地岔开了话题。

　　“前辈，先前带我们进来的那个少年，体内似乎……被一股不知名的力量所禁锢？”

　　凌青衍看着上官玄，问道。

　　继青玄之后，凌青衍又说起了那个少年，上官玄的脸间，不由也是划过一道浅显的无奈，“你说他啊……是啊，那股力量，就算是我，也是没有丝毫的办法驱除！虽然我可以强行将那股力量撕扯出来，但却是必然伤及那孩子的性命！”

　　“而且，看那股力量就那般蛰伏在那里，似乎并没有直接破坏那孩子的经脉的意思……所以，为了那孩子的性命，也只能任其自然了。”

　　上官玄摇了摇头，显然有些无奈。

　　“嗯？”

　　凌青衍顿时皱眉，这事情确实也是有些棘手。

　　而此时，凌青衍另外想的却是……为何？在自己察觉到那少年体内的诡异黑色力量的时候，那麒麟图腾竟然是产生了一丝激动！要知道，平时麒麟图腾可是极为低调的。

　　而且，这股动作，似乎来源于上次我破入天仙层次之时，溢入我意识海中的那股白色炙焰……那股炙炎，我至今都是未曾弄明白是什么东西！

　　“或许，我有办法救那孩子。”凌青衍看着上官玄，突然道。

　　“当真？”

　　虽然不知道凌青衍为何敢这般说，不过知道凌青衍为人的上官玄，却是不以为凌青衍是无的放矢，顿时也是惊喜。

　　毕竟，那个少年可是他们上官家的后人，对于上官家的人，上官玄可是都极为重视的。

　　凌青衍此时，看到上官玄脸色间的兴奋，心里也是一顿……其实，他也没有太大的把握，只是相对于麒麟图腾的动静，凌青衍却是清楚，或许麒麟图腾对那股诡异力量有办法。

　　“五层把握吧……”

　　凌青衍在这个时候，根本就不敢打包票。

　　上官玄闻言，顿时沉默。

　　沉寂了片刻之后，上官玄却是脸色一凝，“既然只有五层把握……那我也不能直接作那个孩子的主，我便唤他过来，看他自己如何决定！”

　　凌青衍，顿时点头。

　　其实凌青衍心里却是想着另外的一种情况，便是若麒麟图腾在与那股诡异力量缠斗的时候，若是可能伤及在那少年的经脉与丹田，自己必然第一时间运用仙识将麒麟图腾迫回来。

　　麒麟图腾作为自己的天赋图腾，做到这点，凌青衍还是有把握的。

　　片刻之后，应该是上官玄仙识传音给那个少年，那个少年敲了两下院门后，却是直接走了进来，看着上官玄，恭敬道：“老祖宗，您找我有事？”

　　少年原本，武学天赋也是极为超然，可自从那股诡异的力量不知道从何处冒出，少年的修为却是止步不前，更甚于，那股力量似乎在吸收少年的真力一般，少年的修为不断地在下降……

　　到现在，少年已经快要变成一个平凡人。

　　昔日意气风发，如今虽然没有了一身修为，可是被老祖宗垂怜，却也是成了其的传唤门童，倒是让许多上官家的人羡慕不已。

　　毕竟，能跟在老祖宗身边，可是上官家后辈子弟极为期待的事情。

　　“云天！”

　　上官玄看着少年，温和笑道：“找你来，是跟你商量一下你那体内那股力量的事情！”

　　“老祖宗，你找到办法了？”

　　少年，也就是上官云天，听到上官玄的话，一双眸子猛地发亮，语气间甚至于有些急促了……显然，他对于自己的修为，也是极为重视的。

　　这些日子，上官云天虽然在上官家其余子弟羡慕的眼神下当着老祖宗的传唤门童，可是他却是知道，其中一个比较苛刻的上官家子弟背地里是怎么说的……

　　说什么他只是一个废物，老祖宗可怜他，才让他作那传唤门童！

　　对这一切，上官云天捏紧拳头，只能忍。

　　或许，以前的他可以轻易地将那些子弟打得满地找牙，可是现在的他……却是不行，若想要寻回往日荣耀，唯有让自己体内的那股诡异力量离体而去！

　　多少夜晚，这个少年哭湿了床头的枕头。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！

　　如今，听到老祖宗似乎找到了取出那股诡异力量的办法，上官云天顿时双眸一亮。

　　“不是我，是他……”上官玄一指凌青衍，道：“云天你平时，不是最崇拜那南域大秦国炎黄城凌家的少爷的么……看看，他就是那个人。”

　　南域大秦国炎黄城凌家少爷“凌青衍”，名扬大秦国乃至整个崇武大陆的同时，也是被许多少年人奉为偶像。

　　凌青衍，十五岁拜入天剑宗；

　　十八岁跨入紫级层次；

　　十多年之后，再次出现在世人眼前的他，却已经是一个尊级强者！

　　不到三十岁的尊级强者，足以让崇武大陆间各处的天才汗颜……甚至于，那原本被成为崇武大陆万年来第一天才的大秦国开国皇帝“嬴政”，也被赶下了那传说的神坛，让凌青衍接任。

　　如今，看到自己的“偶像”就在自己面前，而且老祖宗，似乎说他对自己体内那诡异的力量有办法，上官云天只感觉自己的呼吸，开始急促起来。

　　“你……就是凌家少爷，凌青衍？”

　　上官云天，看着凌青衍，一脸拘束。

　　凌青衍看着眼前忐忑地看着自己的少年，不由一笑，“是啊……不过，云天兄弟，难道我长得有那么吓人么？我看你的脚，似乎在抖啊……”

　　凌青衍话音一落，院落内的其余人都是大笑起来。

　　上官云天，看到眼前青年这般平易近人，顿时也是缓缓恢复过来，同时肃然，一时间看着凌青衍，想开口，似乎又找不到称呼。

　　凌青衍，怎么不知道眼前少年在想些什么，顿时不由一笑，“你叫我一声凌大哥便是！”

　　“凌大哥！”

　　上官云天顺从一叫，随后问出了现在他最想知道的事情，“我体内的力量，你真的有办法驱除么？”

　　看着这脸容间蕴含着一股天真的少年，凌青衍也是并没有欺瞒他的打算，缓缓道：“五层把握……不过，我有八层把握保证，即便失败，也不会让你受到伤害。”

　　凌青衍这么一说，却是与上官云天叙说着……有两层的危险，会让其的经脉和丹田受损！

　　看着凌青衍，上官云天丝毫没有思考，直接道：“好，凌大哥你便试试！”

　　随后，看着旁边的上官玄，上官云天微微躬身，“老祖宗，即便只有五层把握……我也希望一试！”

　　上官玄，温和地看着上官云天，点了点头。

　　上官云天，未曾受到此等劫难之前，可是上官家数百年来最为有天赋的天才，上官玄也是极为重视，毕竟不是谁都有凌青衍那般逆天的。

　　此时，上官云天作出这样的决定，上官玄也是欣慰。

　　不经历风雨，怎么见彩虹……如果今日上官云天因为一时担忧而拒绝，那日后即便找到完全的办法将他体内的力量驱除，他恐怕也是不会有太大的成就。

　　因为他的心，曾经“害怕”过……

　　而上官云天心里的想法，却又是不同，此时他想的更多的却是，没想到这个传闻中的凌家少爷，自己当作偶像的人，竟然还有这等手段，对自己体内那怪异地连老祖宗都束手无策的情况，竟然还有五层把握搞定！

　　别说五层把握，便是只有一层把握，上官云天也是愿意一试。

　　这没有修为的日子，虽然过得如同以前那般，可是每当看到上官家其余子弟在演练着招式，那不同各异的真力颜色漫天飞扬的时候，上官云天的心，却是再痛！

　　凭什么？凭什么老天就要剥夺我修炼的全力？

　　上官云天，本就不是外向之人，所以自己的感受却是瞒在心里，即便他的父母，上官家如今的两个长老，他也是未曾告诉。

　　听到上官云天的决定，感受到上官云天的决心，凌青衍也是为之侧目。

　　随后，凌青衍看了上官玄一眼，道：“前辈，可有静室让我为云天驱除那股诡异力量？”

　　“嗯。”

　　上官玄点头，随后也是起身，带着主人走出院落，沿着旁边小道一直来到那上官家驻地的后山，后山之中，正稀落地搭建着数个竹屋。

　　不过，此时这里却是寂静无比，显然没有人在。

　　“这里，是我上官家子弟静坐的地方，一旦修炼的时候遇到心情躁动的情况，都会来这里……”

　　上官玄向诸人，介绍着这片地方。

　　凌青衍等人不由点头，这里确实是一个好地方，不仅鸟语花香，而且似乎没有任何人烟存在，繁茂的竹林晃动着，却是给人一种极为怡然的感觉。

　　“你为云天驱除那股力量，可允许我们旁边？”

　　上官玄，突然看向凌青衍。

　　凌青衍一怔，顿时笑道：“自然可以。”

　　驱除那股力量，只需要麒麟图腾身上逸散的那股白色炙炎，根本不需要用到其它，所以凌青衍也是坦然地让上官玄等人旁边。


第一百六十五章 幽冥长剑的诡动

　　上官家驻地后山，竹林之间数个竹屋屹立其中，此时一个竹屋之内，隐隐间却是有着丝丝莫名的力量从内传出。

　　竹屋之内，摆设极为简朴，一张竹子制成的躺椅，还有一张竹子制成的蒲团。

　　此时，这躺椅上面，却是躺着一个少年人，少年此时额头上布满冷汗，脸色铁青，似是在忍受着什么……而少年身前，一个青年男子，正闭着眼睛脸色慎重。

　　周围，两个老者，两个少年和一个中年，正目不转睛地看着。

　　在场之人都可以感受到，虽然眼前青年是站着面对躺椅上的少年，未曾触碰那躺椅上的少年……可是此时，一股无形的力量，却是自青年身上逸散出来，完全将少年人整个包拢在里面。

　　“果然，那麒麟图腾的力量，自主延伸出去，便化作无形……那股白色炙炎，也只是在我意识海中才显现出该有的样子！”

　　凌青衍的仙识，始终缠绕着少年的整个身体，预防着可能发生的意外。

　　而此时，在少年丹田之处，那股黑色的力量，感受到白色炙炎力量的来临，却是似乎产生了悸动……那，似乎是一种遇到势均力敌的对手一般的反应。

　　白色炙炎，凌青衍根本不知道它是属于什么种类的力量；而此时，那诡异的黑色力量竟然这般反应，凌青衍也是感觉到万分奇怪。

　　嗤！嗤！嗤！

　　几道轻响，来自于少年的身上，却是在竹屋之内响彻而起。

　　而这时候，少年的脸色，却是布满痛苦之色……凌青衍自然感受到了那白色炙炎已经和那股诡异的黑色力量撞到了一起，顿时相交之处，也是产生了一股小小的冲击波动。

　　而这交战的地方，可是少年那细小的经脉！

　　没有丝毫迟疑，凌青衍原本准备好的仙识，瞬间破入少年的经脉之中，将其保护起来，可是当仙识随着白色炙炎靠近那股黑色力量的时候，一股极为强大的腐蚀之力，也是猛地在仙识上面荡散开来。

　　“轰！”

　　凌青衍只感觉意识海一片晃动，仙识受挫，一股鲜血也是自凌青衍的嘴角留了出来。

　　旁边的几人，看到凌青衍这般，顿时也是脸现焦急。

　　只有上官玄和诸葛磊，此时却是脸色凝重，他们庞大的仙识，此时却正是在凌青衍的仙识外面，虽然未曾深入感受，可是他们也是察觉的到，此时少年的体内，正有两股力量在势均力敌地争斗。

　　而显然，其中一股是凌青衍所施展出来的。

　　“上官，这小家伙身上，到底有多少秘密？那股黑色的诡异力量，其强大，即便是我们已知的力量，恐怕也只是那神之力可以将其压下去……可是，神之力几乎却是实质的力量，而那黑色诡异力量，却是似乎属于无形的力量，更倾向于那灵魂之力……”

　　“这小家伙，竟然能够施展出另一股与其相比丝毫不落下风的无形灵魂之力，实在是让人惊讶！”

　　诸葛磊，正与上官玄仙识传音。

　　上官玄轻轻地摇了摇头，传音回道：“我也不知道回事？他身上奇怪的事情，太多了……不过，这天地间，各种力量层出不穷，便如同那黑色的诡异力量，我们便分辨不出是什么。”

　　“这小家伙，身上的秘密，似乎还挺有趣……”

　　凌青衍此时，感受到那股黑色诡异力量似乎根本没办法被自己的白色炙炎所破灭，顿时心里也是一急……突然间，意识海中一阵躁动，那麒麟图腾竟然狂暴了起来，股股白色炙炎，更是似不要钱般凶狠地出动——

　　“不好！”

　　凌青衍，顿时脸色大变，同时仙识也是直接阻挡这股力量，连带将那股在少年体内与黑色力量作斗争的白色炙炎也是收了回来。

　　“太危险了！”

　　待得见意识海中的麒麟图腾在自己仙识的作用下平复了下来，凌青衍终是松了口气……如今他也是已经大概地明白了过来，少年体内的那股黑色力量，应该是与自己那白色炙炎同等次的力量，这从它们势均力敌的对抗便能够看出。

　　自己麒麟图腾躁动，汹涌的白色炙炎力量轰出，凌青衍自然不认为是好事！要知道，少年体内的黑色力量，可不止先前经脉中的那点，他的丹田之内，可都是那股黑色的诡异力量。

　　“难道，没有办法了！”

　　虽然先前说自己只有五层把握，可这时候凌青衍想到眼前的少年，也就是上官云天那向往力量的眼神的时候，心里却满是愧疚。

　　“轰！”

　　突然，一股力量从少年的体内强横地轰了出来，顿时凌青衍脸色大变。

　　凌青衍万万没有想到，自己将那股白色炙炎力量收回来了，那蛰伏于少年经脉之内，先前与自己的白色炙炎力量相斗的那股黑色力量，竟然冲出了少年的经脉。

　　不过，在无形的黑色力量到得少年体外，没有感受到白色炙炎的气息后，似乎又要回到少年的体内。

　　就在这时候——

　　凌青衍突然感受到自己左手的百纳戒中，竟然产生了一股悸动，同时一道黑色的流光猛地射出，百纳戒中竟然有东西不受自己控制地自己跑出来？

　　凌青衍只感觉自己的脑子现在不够用了！

　　百纳戒，当初可是经过自己滴血认主的，里面的东西，若非自己有意取出，别人却也是不可能将其取出的……而现在，这百纳戒里面，竟然自动跑出了一个东西。

　　黑色流光在半空划过一道弧度，却是停在了凌青衍的身前。

　　凌青衍看着悬浮在眼前的东西，不由惊愕……这，可不就是自己的那兵刃，幽冥长剑？只是，这幽冥长剑，这时候，怎地自动跑出来？

　　上官玄等人，也是惊讶。

　　这到底是什么兵刃，看其身上似乎没有蕴含任何的力量，显然不是那仙器。

　　“咻！”

　　一道剑啸声陡然从幽冥长剑上响起，随后诡异的一幕却是发现了，乃至凌青衍整个人呆滞在那里，而在场诸人，此时也是兀自惊异地看着幽冥长剑。

　　那股先前正准备回到上官云天体内的无形力量，也就是他体内的那股溢出来的黑色力量，在幽冥长剑出现之后，竟然似是一个离家许久的孩子，找到了家一般，直接划过一道反向的轨迹，轰向了幽冥长剑。

　　“轰！”

　　幽冥长剑上，黑光陡然一闪，那股黑色的力量竟然是直接被幽冥长剑所吸收……看着这一幕，不只是凌青衍，便是上官玄等人，也是为之惊愕。

　　这是什么情况？

　　幽冥长剑在吸收了那股黑色无形力量之后，其间却是闪烁着一股异样的黑色流光，整个剑身似是被染上了一抹黑漆一般，极为闪亮。

　　“咻！”

　　幽冥长剑，陡然间在没有人控制的时候，动颤起来……随后，一股股黑色的剑芒，却是恍若星辰陨落一般，荡散在竹屋之内。

　　“啪啪啪啪……”

　　这个竹屋，瞬间也是被这股股黑色的剑芒所削碎，而之后，这竹屋的碎片，却是被上官玄运动仙力将其阻隔到了外面……不过，此时虽然屋内的任何东西都是没有受到影响，但却是露天出来，显露在了竹林之间。

　　黑色剑芒，极为凌厉，直接横过长空，半响，在削断了数根竹子之后，幽冥长剑才再次回归原位，悬浮于凌青衍的身前。

　　陡然间，众人都是感觉到，一股莫名的吸力自幽冥长剑之上传出，同时一股肉眼可以捕捉到的涟漪漩涡，却也是出现在了众人的眼前。

　　“这……”

　　凌青衍看着眼前的情况，目瞪口呆。

　　“上官，”诸葛磊一眼严肃，看着凌青衍身前的那柄黝黑长剑，不由不可思议地传音，“你能看出，这小家伙的兵刃是什么吗？似乎不是仙器……也不是神器！”

　　“不知道！”

　　上官玄传音回道，脸上也满是谨慎，“这柄长剑，明显没有通过任何东西的孕育……可是，其竟然产生了灵魂，虽然现在这股灵魂还极小……”

　　“这兵刃产生灵魂，一般只有亚神器才能做到……可是这一柄黝黑的长剑，显然连仙器都是算不上！”

　　上官玄活了许多岁月，可谓见多识广，可这时候也是看不出一个所以然来。

　　不过紧接着，上官玄两人的目光也是完全转移到场间，再也没有办法转移……只见，随着幽冥长剑周围漩涡的鼓动，原本在上官云天体内的股股黑色诡异力量却也是直接离开了他的身体，一点一点化作无形，直接被幽冥长剑所吸收。

　　涟漪般转动的漩涡，直接将这道道无形的力量所完全地吸收。

　　“幽冥长剑，竟然将那些力量全吸收了……”

　　凌青衍如今，不由感到不可思议，此时他，赫然感觉到上官云天体内那股诡异力量的渐渐消失。

　　不只是他，便是上官玄等人，也是可以察觉到上官云天体内那股限制他修炼的力量正在逐渐地溢出体外，随后被那幽冥长剑周围产生的漩涡卷了进去。

　　“轰！”

　　全部黑色的诡异力量被幽冥长剑吸收之后，幽冥长剑周边陡然产生了一阵空爆之声，随后一个个细小的空间裂缝，也是出现在了幽冥长剑的周围。


第一百六十六章 感激

　　一阵气爆声后，幽冥长剑却是陡然一闪，随后周身的黑色流光也是瞬间暗淡下来。

　　之后，这回归原样，却带给凌青衍异样感觉的幽冥长剑也是缓缓地落入了凌青衍的手中，而凌青衍此时看着手中的幽冥长剑，也是兀自惊愣。

　　幽冥长剑，到底怎么了？

　　知道现在不是观察幽冥长剑的时候，凌青衍也是顺手将幽冥长剑收入了百纳戒中，目光，重新凝聚在眼前躺椅上的少年身上。

　　而上官玄等人，在凌青衍收起幽冥长剑之后，也是陡然反应过来。

　　“云天，你现在感觉怎么样？”

　　在上官玄的问候中，上官云天却是缓缓地睁开了双眸，随后运起体内弱小得可怜的真力试了下，却是感觉丹田与周边经脉畅通无阻。

　　而且，这丹田和周边经脉，其宽阔程度却是增加了许多。

　　“这经脉……”

　　虽然真力微弱，但是上官云天凭着自己的感受，还是可以察觉到经脉的宽阔程度。

　　而上官玄，此时也是发现了这点，顿时笑道：“云天你这次，也是因祸得福啊……以这经脉的宽阔程度，不需要两年，估计你便能够修炼回到原来的程度，乃至更强！”

　　上官云天，此时也是满脸笑意。

　　不过，喝水不忘挖井人，此时看着眼前的紫袍青年，上官云天却是“噗通”一声直接跪下，同时声音中满是诚意，“多谢凌大哥！”

　　凌青衍，还是第一次被人这般跪拜，甚至于呆愣了半响，才将上官云天搀扶起来，“云天你不必如此！”

　　而解决了上官云天的事情，自然也是皆大欢喜。

　　重新回到上官玄所在的院落之中，除了上官云天离开之外，几人却是再次坐在了一起，不过讨论的话题，却是完全转移到凌青衍的那柄幽冥长剑之上。

　　“凌小子，你的那柄黑色长剑，是什么兵刃？”

　　诸葛磊，最先耐不住心底的好奇，率先问出口。

　　顿时，其余人的目光都是汇聚在凌青衍的身上……虽然小黑，皇澜都知道凌青衍那幽冥长剑的存在，可一直以来也就以为只是一材料奇特的凡兵而已。

　　可今天那幽冥长剑的作为，却是让他们感觉到自己先前是看走眼了。

　　“我也不知道！”

　　看着众人眼中的疑惑，凌青衍不由苦笑。

　　凌青衍这说的也是实话，幽冥长剑，虽然一直伴随着他，可是对于幽冥长剑，凌青衍却是从来没有看透过……之前，先是可以吸收血煞之气，随后，更是可以吸收先前那股诡异的黑色力量。

　　“你那这长剑，是从哪里来的？”

　　上官玄沉吟片刻，问道。

　　凌青衍笑道：“这是我那大哥，二十余年前送给我的……一直以来，伴随我走到现在！”

　　听到凌青衍提到他的大哥，皇澜顿时肃然起敬，便是小黑和古力，也是心有余悸……先前来北域之前，在凌青衍的那大哥拓跋修面前，他们可是大气都不敢喘一下。

　　而上官玄，却是和诸葛磊对视一眼，都从对方的眼中，看到“原来如此”的神色。

　　顿时，他们也是了然，既然凌青衍手中的那柄长剑是“他”所赠予，那有些特殊也是极为正常……只是他们也是奇怪，那股连他们都看不透的力量，那柄长剑竟然能够直接吸收。

　　上官玄和诸葛磊有何曾知道，这幽冥长剑的材料，即便是拓跋修本人，也是不认得。

　　当初，也只是一时兴起，才将这幽冥长剑赠予凌青衍的。

　　略过了这幽冥长剑的话题，凌青衍却是一脸肃然地看着上官玄，“前辈，我有一事相求！”

　　听到凌青衍的话，上官玄不由一怔，随后道：“说！”

　　“晚辈希望，日后晚辈家中之人，以后跨入尊级层次三百年后……前辈却是不要迫他们进入仙域！”凌青衍说着，也会死忐忑地看着上官玄。

　　这事情，上官玄若是不答应，他还真没什么法子。

　　然而，听到凌青衍的话，上官玄和诸葛磊对视一眼，却是笑了起来。

　　上官玄还没有开口，诸葛磊却是笑道：“凌小子，这崇武大陆的许多事情，可完全是上官说了算！就算你不说，若是你父母以后不愿意去仙域，他也是不可能胁迫！”

　　凌青衍，顿时了然。

　　突然，外面一阵敲门声响起，随后在上官玄的答应下，也是走了进来。

　　只见这进来的，却是一对中年夫妇，而在他们后面跟着的，赫然正是上官云天，此时上官云天正满脸笑容地跟在两人身后。

　　“老祖宗！”

　　中年夫妇进来后，首先却是对上官玄行礼，随后又是看向诸葛磊，“诸葛前辈！”

　　上官玄和诸葛磊点头后，这中年夫妇在上官云天的指点下，却是来到了凌青衍的身前，丝毫不介意凌青衍的年纪比两人小，深深地欠下了身，“凌少爷之恩，我夫妇二人没齿难忘！”

　　“这……”

　　凌青衍不由惊愕。

　　上官云天，这时候却是插口道：“凌大哥，这是我父亲和母亲。”

　　凌青衍顿时了然，随后也是无语，看向上官云天的双眸间，隐隐带上了些许不满，似是在怪责他怎地将父母都带过来了……

　　上官云天，顿时一阵委屈，道：“凌大哥，是我父母知道是你将我的问题解决后，硬要来见你的。”

　　“不错，使我们夫妇想要见一下名扬崇武大陆的凌少爷，凌少爷年纪轻轻，我们夫妇却是丝毫看不透……看来，却也是已经跨入了那个层次，真是天才中的天才！”

　　中年夫妇中的男子，看着凌青衍，不由感慨。

　　凌青衍闻言，自也是客套一番。

　　经过一番交谈，凌青衍也是知道这中年夫妇，男的名为上官乇，女的名为朱兰……同时，他们二人，也是上官家的长老。

　　他们儿子的事情，他们也是想破头脑，甚至于请动上官玄，都是束手无策，由此也是心灰意冷。

　　同时，他们对于自己的儿子，也是愧疚，毕竟他们虽然身为尊级武者，但却是连自己孩子修炼的事情都解决不了……他们儿子多吗热爱修炼，他们自然清楚。

　　现在，凌青衍将他儿子修炼的难题解决，他们自是发自真心地感激。


第一百六十七章 仙域（本集终）

　　好不容易，将上官云天的父母送走，凌青衍也是舒了口气。

　　虽然知道两人纯粹是感谢他为其儿子驱除了体内的诡异力量，但凌青衍终究还是有些受不了，这两人，却是太过于热情。

　　这该解决的事情也解决了，凌青衍直接看向上官玄，问道：“前辈，这前往仙域，却是要怎么走？”

　　上官玄一笑，同时也是离开座位，凌空而起，丝毫不墨迹，看着几人，道：“走吧！跟我来……既然你们打算去仙域，我便送你们一程。”

　　凌青衍等人闻言，自是相继凌空而起，紧紧地跟上上官玄。

　　数道身影，横过座座冰川，最后却是落到了一片冰原之上，而他们所落地之处，前方赫然有着一个类似于祭坛的东西，而这东西的上面，却是有着一座传送阵。

　　这传送阵，规模却是极大，最起码比先前了凌青衍所见过的传送阵都要大。

　　“这传送阵，便是前往仙域的传送阵……一旦开启，唯有尊级层次以上武者才能进入！”上官玄站在传送阵前，解释道。

　　“嗯。”

　　凌青衍顿时点头，随后也是观察期了这传送阵。

　　这传送阵，竟是可以连接上等域位面和下等域位面的通道，也是委实奇特。

　　半响，凌青衍也是看向上官玄，“前辈，你便为我们开启这传送阵吧……我也想早些，看看那仙域，到底与崇武大陆有什么不同！”

　　“不同可大了！”

　　诸葛磊却是笑道，丝毫不理旁边皇澜不善的目光，“到了仙域，你会发现，你在崇武大陆间的岁月，都是白活了……仙域的广阔，可是难以想象的……”

　　“到了仙域……”上官玄突然看向凌青衍，“这传送阵通向的，应该是仙域其中一块大陆中一个‘域’的势力范围，从下等域位面传送到上等域位面的人，都是会被接引……总之，不管遇到了什么事情，你千万不能反抗！”

　　“或许，你们几人能够杀死他们的小兵，可是一旦引出玄仙强者，却是危险！”

　　听了上官玄的话，凌青衍不由谨慎点头。

　　这个，他知道怎么做。

　　上官玄，也知道凌青衍是聪明人，一点就醒，也是不再多说……随后，也是直接将这传送阵给开启，顿时，传送阵上面，无数奥妙的符文悬浮于其中。

　　“进去吧！”

　　上官玄笑道。

　　顿时，凌青衍率先跨前两步，步入了其中……而皇澜三人，自也是紧紧地跟上。

　　传送阵“呼”得一闪，四道身影完全消失不见。

　　“这小家伙，在仙域之中，能闯出怎样的名头，我还真是期待……不过，这前提是，他不要陨落了。”诸葛磊笑道，说到后来，却是有些担忧。

　　“放心吧！”

　　上官玄一笑，“他是聪明人，一些事情他自己知道怎么做！”

　　……

　　仙域之中，划分为五块大陆。

　　这五块大陆，分别被称为风之大陆，火之大陆，水之大陆，土之大陆和雷之大陆。

　　每个大陆之中，又是划分为七七四十九个“域”，每一个域，都有一个域主存在，这域主，据说都是超级强者，玄仙武者中的巅峰存在！

　　更有些域主，据说更是同时兼任着“神使”的身份。

　　神使，那便是“神”的使者……

　　神，在仙域中虽然传闻飘渺，却也是却有其人！而有些强大的玄仙强者，却是有机会成为神在仙域中的代言人，也就是那神秘叵测的“神使”。

　　雷之大陆，帝魂域。

　　帝魂域，占地广阔，即便在雷之大陆的七七四十九个域中，也能够排进前三……而且，据说这帝魂域的“域主”，更是一个强大的玄仙武者，而且兼任着神使的身份，地位超然。

　　而在域主之下，却又是划分为九个城主，仙域之中，不管是哪个大陆的哪个“域”，都是有着九座城市。

　　仙域之中，虽然杀戮不断，可是在那仙域的城市中，却是禁止杀戮的，不管你有多大的仇恨，出城去，随便你怎样解决，可若是在城中动手，必然会遭受到城中执法队的裁决。

　　仙域之中，每个大陆中的每一个域，都是有属于自己的一些连接下等域位面的传送阵。

　　与下等域位面连接的传送阵，却是在帝魂域一些城市的外驻军营旁边，一般下等域位面过来的人，都是会被迫从军，成为城市的军队的一份子，服役期满，方可离开。

　　当然，若是你够强，却也是可以直接击败那军队的首领，直接招摇离开……不过，这种事情，却是几乎没有发生过。

　　“呼！”

　　帝魂域，石天城所属军队驻地的传送阵，猛地一闪，同时四道身影却也是直接出现在了其中。

　　“下等域位面有人传送过来了！”

　　察觉到动静，一队军队士兵却是直接走了过来。

　　这下等域位面来人，却是极为寻常的事情，毕竟那下等域位面无数，就算是一个域位面百年上来一人，也是极为频繁……

　　“有四个人！”

　　这队士兵，为首一个小队长却是双眸一亮，随后哈哈一笑，“这次，我们小队，又可以注入新鲜血液了……”

　　凌青衍只感觉眼前一闪，随后便感觉自己踏上了平地，不过耳边传来的声音，却是让他为之一愣，“小队？新鲜血液？”

　　与凌青衍一般，小黑等人也是一怔。

　　随后，四人也是发现了眼前的十人小队，此时这为首一人，正微笑地看着他们四人。

　　俗话说，出手不打笑脸人，顿时凌青衍也是开口问道：“这位大哥，这里就是仙域吗？”

　　“对！”

　　那为首的小队长，连点头，“这里是仙域，属于仙域雷之大陆帝魂域中的石天城……几位兄弟，刚刚过来，想必累了吧？走，到我们的营帐休息一会……”

　　凌青衍等人，自是点头。

　　他们也是希望，能从眼前之人口中知道一些事情。

　　“哈哈！一群废物，竟然和下等域位面的人这般友善。”

　　突然，一队二十来人的小队，却是从这边走过，看到那客气地招呼凌青衍等人之人，以及后面的小队时，不由嗤笑道。

　　“我们走！”

　　那个招呼凌青衍的人，却是似没有听到一般，直接吐出三字。

　　不过，虽然这人语气淡然，但是凌青衍却是能从其中感觉到其中的怒气……看来，这人受到这般压迫，显然也不是一天两天的事情了。


第九集 初到仙域


第一章 偏卫营

　　跟着这个十人小队的小队长走着，观察着周边的凌青衍等人，这才发现原来这里是一个军营。

　　不过，军营这边的人似乎少了些，比较闲散，显然这里不那么受到重视……之后，几人来到一处山脉之中，那里，赫然正搭建着十来个营帐。

　　那小队长缓缓平和下心情，看着凌青衍等人，笑道：“还不知道几位如何称呼？”

　　对于这个小队长，这么快便压抑下先前那些人的嘲笑，凌青衍也是不由高看了他几分……现在，凌青衍也是可以看得出来，这十人小队中，以这小队长的修为最高，已经是金仙层次，其余人，却都是天仙武者。

　　轻笑一声，凌青衍也是给这小队长介绍起了自己等人；而这小队长，也是礼尚往来，介绍起了他们那十人。

　　这时候，凌青衍才知道，原来这小队长，名为欧阳乾。

　　“你们几个，给这新来的兄弟搭建一下营帐……”欧阳乾，突然看向后面的九个士兵，道。

　　顿时，这九个士兵也是四散开来，准备去了。

　　“欧阳大哥，我们初来仙域，可否跟我们说说这里的情况？”

　　欧阳乾将凌青衍几人带入了自己营长之内，凌青衍几人顿时也是发现，这个小队长的营帐之内也是极为简洁，相继在里面坐下后，凌青衍却是开口问道。

　　皇澜，虽然原来便来自于仙域，可他何曾来过这等偏僻的地方，所以一时间也是有些好奇。

　　“自然可以！”

　　欧阳乾一笑，随后便叙说起来，“其实，仙域也没有什么好的……虽然领悟本源一道的速度快了些，可却也是担当着一定的风险，在仙域中，只要不是城市之内，即便被杀了，也是不会有人过问！我们这军营之内还好，还有军法……像外面的散人，就算是死在路边，也不会有人多看几眼。”

　　凌青衍，顿时点头。

　　这点，先前他也从皇澜的口中知道，仙域中，只要在城市之外，却是没有任何法可言的。

　　欧阳乾继续道：“仙域，面积广阔无垠，具体有多大，恐怕便连我们的强大的域主大人，也是不知道……或许，只有那传闻中的‘神’才能了解吧……”

　　“域主？”

　　凌青衍一怔。

　　“对，域主！”

　　欧阳乾点头，接着道：“就像我们现在所站的这片土地，便是‘帝魂域’的所在……仙域之中，共划分为五块大陆，分别为……而我们的所在，却是这雷之大陆！”

　　没有人注意到，当皇澜听到“雷之大陆”四个字的时候，那一双眸子，陡然收缩。

　　欧阳乾继续道：“而我们雷之大陆，又是划分为七七四十九个‘域’，我们所在的帝魂域便是其中之一，我们的域主‘断魂大人’，更是神使！”

　　说到这里，欧阳乾一脸自豪。

　　“神使？”除了皇澜之外，在场的几人都是为之皱眉。

　　“对！”

　　欧阳乾明显知道凌青衍等人不知道，缓缓解释道：“神的存在，你们都应该已经知道……在下等域位面，或许‘神’只是一个传说，可是在仙域之中，强大无所不能的‘神’却是真的存在的！而神，一般却是不出现在世人眼中，就算出现，也只是化身为一个寻常人，跻身于一般武者之中。”

　　凌青衍，顿时了然。

　　这“神”，看来在仙域之中，也是神秘得很。

　　“而那神使……”说到这里，欧阳乾的双眸间蕴含炙热，“神，在仙域之中，也不是独来独往的，他们，也有他们的代言人，那便是神使……而想成为神使，必然需要是玄仙巅峰层次的超级强者！”

　　“只有那样，才会被神看上，毕竟，神肯定是不愿意让废物成为他的代言人的……”

　　顿时，凌青衍三人都了解了神使的含义。

　　同时，凌青衍几人也是知道了现在自己几人的所在，正是在雷之大陆的帝魂域中，而他们所在帝魂域的掌控者，却是一个被断魂大人的神使。

　　“那所谓的断魂大人，会有多强？”

　　凌青衍心里一跳，猜测起来。

　　仙域，作为连接无数下等域位面的上等域位面，面积更是没有人知道具体有多大，里面各种生物的数量显然也是极为恐怖，无法预算……然而，这仙域之中却是只有五块大陆，虽然每块大陆上有四十九个“域”，可是分摊下来，却也算是极少。

　　这能成为其中一个“域”的域主，显然也是玄仙层次中的超级强者！

　　欧阳乾，继续跟凌青衍说着这里的情况，“而每一个域中，却又是有九大城市……而我们现在所在的，却是帝魂域中的‘石天城’，在石天城中，城主为最高负责人，同时城主，也是一位修为接近断魂大人的强者！”

　　“九大城主，归断魂大人所管，除了关于城中的事情，一般却是不受命的……”

　　凌青衍了然，既然这各个城主，都是修为接近那断魂大人的存在，自然也是有着属于自己的傲气，不愿意受到拘束，也是在情理之中。

　　“而九个城主之外，每个城市都是有着独立的军队，这军队之中，都是有着一个统领……这统领，可是与城主同等层次的存在，不归城主管，直接听任断魂大人！”

　　九个城，那不就是有九个统领？

　　天啊……这只是一个帝魂域，里面的玄仙层次超级强者，已知的竟然就有十九个……这还不包括那些隐世的强者！凌青衍可不相信，这帝魂域中，除了这十九人，没有其余强者。

　　“每支军队中，有划分为九个大营，而我们现在所在的，却是这九个大营之中，最弱的，最让人看不起的‘偏卫营’……‘偏卫营’中，划分为九个小队，人数也是所有营地中最少的，甚至于比最大的大营，少了百倍之多，仅有一百五十余人。”

　　说到这里，欧阳乾嘴上满是苦笑，随后自嘲道：“而我的这个小队，却又是这偏卫营中的九个小队中人数最少的，里面就我一个，是金仙层次的武者！”

　　凌青衍了然，欧阳乾这个小队，远的不说，便是与先前遇到的那个二十人小队，也是差了许多……虽然只是粗粗地瞄了一下，但是凌青衍先前却也是发现那二十人小队中，却是有着四个金仙强者。

　　难怪，欧阳乾在她们面前，也只能忍气吞声。

　　“军队之中，不允许随意杀戮，若有过节，可以上报营长，在‘军擂’之上，一较高下……而在军擂之上，就算是死了，那也是白死！”

　　欧阳乾看着凌青衍几人，道：“按照规矩，这从下等域位面上来之人，都是需要加入军队，直到服役百年后，方能离去……当然，真的到百年后，恐怕却更是鲜少有人离开，这军队中，虽然过得也并不是很好，可却是安全许多！仙域之中，太乱，太乱！”

　　凌青衍等人一怔，还要服役百年？

　　这……

　　“这，如果不愿意服役，会怎么样？”

　　凌青衍后面的小黑，小声问道。

　　“不愿意服役？”

　　欧阳乾一愣，随后笑道：“那也可以……便去挑战一个小队长，胜了之后便去挑战营长！再胜了之后，便可以去挑战军队统领了……一旦胜利，便可以自由离开！”

　　“不过，”欧阳乾话音一转，“这几乎不可能……要知道，一般小队长，我们偏卫营算是最小的营地，还有金仙存在！其余营地，即便是一个队长，那也是玄仙层次的存在！”

　　“那最大的营地，一个小队之中，更是有五层以上的人，是玄仙层次武者！”

　　“我们偏卫营是小，小队长是弱……可是你若认为我们偏卫营的营长弱，那可是错了！我们偏卫营的营长，虽然平时不如何管事，可却是一个极强的强者……甚至于，与统领大人在一起也是有说有笑，就算是其余营地的营长，见到我们营地的营长，也要笑着打个招呼。”

　　欧阳乾目光炙热，显然有些崇拜他口中的营长。

　　凌青衍等人一怔，这么弱小的偏卫营，营长竟然来头这么大……这，确实有些奇特。

　　“或许，如果不是因为营长的存在，我们偏卫营，早就散了……早有人，经常在统领面前，抱怨我们偏卫营浪费粮食，打不能打，平时也是没干什么实事！”

　　欧阳乾握紧双拳，显然有些愤恨。

　　凌青衍现在，却是极为好奇，这偏卫营的营长，到底是怎么样的一个人……从欧阳乾口中知道的他，显然极为奇特，似乎极为低调，甘愿做这弱小的偏卫营的营长。

　　凌青衍可不相信，这是没有原因的。

　　而小黑，现在却是吐了吐舌头……这若想不服役，便要击败那营长，乃至统领？这别说营长和统领，便是眼前的诸葛磊，他都是看不透，更别说击败了！

　　“队长，新来的兄弟的营帐已经搭建好。”

　　突然，外面一道声音传来。

　　欧阳乾闻言对着凌青衍几人笑了笑，“你们便现在我们小队住下吧……我们小队，自由得很，没那么多规矩，平时不会去约束你们！改天，我带你们去办个腰牌。”

　　凌青衍等人点头。

　　既然要服役，或许在这欧阳乾手下也是不错的……凌青衍可没想过直接逃出军营，别说外面极为混乱，便是在军营之中，一个乱走，或许就会被人当作敌人给干掉。

　　现在的他，可还没有那种抗衡军营武力的实力。


第二章 挑衅

　　来到仙域也是已经两天了，可是凌青衍几人活动的范围却是极小，除了昨天去办腰牌的时候去了下那偏卫营的主营所在。

　　如此，凌青衍几人也是定下心来，开始修炼。

　　百年时间，若是在修炼中，很快便过去……而且，这偏卫营的规矩也是极为闲散，除了不能相互厮杀，其余的，却是可以随意如何。

　　就当是在这里修炼百年吧……这是凌青衍等人现在的想法。

　　凌青衍所在营帐之外，周围百米之外却是无人来打扰的，此时的他，正凝聚着天地间的火之本源到身边，感悟着火之本源中的奥义。

　　“现在，我火之本源中的‘爆’之奥义，已经圆满……却是不需要废功夫去感悟了！嗯，之前麒麟图腾所吸收的众多感悟中，我看看火之本源中有哪些奥义……”

　　凌青衍心神，陡然沉侵。

　　“这，似乎是那‘唐九’的感悟……这唐九，擅长的乃是‘天火’奥义，修炼到了圆满！而且‘爆’之奥义，也是已经大成，只差一步便圆满，跨入金仙层次！”

　　凌青衍不由唏嘘，没想到当初死在自己手上的唐九，竟然还是一个只差一步，便能够跨入金仙层次的强者。

　　现在，凌青衍已经知道，跨入天仙层次的条件是，本源一道中五大奥义里面的其中一种奥义达到圆满……而若想跨入金仙层次，便要将这五大奥义里面的任意两种奥义同时达到圆满……

　　至于玄仙层次，却是更为苛刻，需要将这五大奥义里面的所有奥义达到圆满！

　　而凌青衍，现在却是只将那“爆”之奥义感悟到了圆满，从而跨入了天仙层次……顿时，凌青衍感受着麒麟图腾内所吸收的那唐九的感悟，“只要我将唐九的这‘天火’奥义圆满感悟吸收，我便能够跨入金仙层次！”

　　凌青衍双眸间，流光一闪。

　　比起一般武者，凌青衍因为身具那麒麟图腾，所以却是占了很大的便宜，这要是说出去，恐怕绝对会被人眼热不已……谁都知道，这感悟本源一道，是需要一步一步去感悟的……可凌青衍这样，明显是将别人的感悟当作了嫁衣，强行地掠夺过来，而且吸收速度更是极快。

　　“嗯，火之本源一道的感悟，还有在那通仙之门后面的遇到的那‘蚩灵’的感悟……这蚩灵，火之本源一道中的‘炙’之奥义，已经达到了圆满！”

　　凌青衍暗自点头，“我现在便看看……这‘天火’奥义和‘炙’之奥义，哪个容易感悟些，便先吸收哪个！”

　　重新闭上双眸，凌青衍感受起来。

　　渐渐地，凌青衍却是发现，那唐九的本源一道感悟，在麒麟图腾之中，似是极为飘渺，凌青衍想要捕捉，却是极为困难……而且，这过了整整一天的时间，凌青衍却是丝毫没有触及到。

　　“算了，看看那蚩灵的本源一道感悟。”凌青衍放弃了对唐九本源一道感悟的研究，转向了吸收到的蚩灵的感悟。

　　脑海中灵光一闪，陡然间，蚩灵的那“炙”之奥义的感悟却是极为清晰……而且，凌青衍却是感觉到，自己身周炙热的火之本源凝聚过来的时候，麒麟图腾身上的白色炙炎，更是直接从意识海跑出，化作无形，融入了凌青衍周围受他控制的火之本源之中。

　　凌青衍，清晰地感应到，这白色炙炎出了意识海，化作无形力量注入周围凝聚过来的火之本源力量后，这火之本源原本的力量，似乎增强了许多。

　　这白色炙炎，似乎能够增强火之本源的力量一般！

　　“神奇！”

　　凌青衍，不由感慨。

　　在这偏卫营的日子，倒也是过得惬意，最起码没人打扰，皇澜和小黑，还有古力也是在各自的营帐中修炼。

　　只是，这好景似乎却是不长，凌青衍他们小队不惹人，不代表没人来招惹他们。

　　“轰！”

　　一道轰隆巨响传来，随后一阵噪杂的声音响起，凌青衍顿时从修炼中苏醒，站起身，来到了事发之处，而这个时候，皇澜等人也是一同聚了过来。

　　只见，如今几乎整个小队，包括欧阳乾在内，都是围拢在了一起。

　　而对方，却是赫然站着二十道身影，可不就是当初凌青衍几人刚刚来到这仙域的时候，嗤笑欧阳乾他们小队的那群人？

　　显然，对方也是偏卫营中的小队之人。

　　“方文，你想如何？”

　　欧阳乾看着对方为首的中年人，脸色低沉。

　　这眼前之人，明显是来找茬的……不过，欧阳乾却也是疑惑，怎地今天，这方文那么好兴致，竟然跑来他们这里捣乱！要知道，即便先前两个小队不合，可却也是没有撕开脸皮。

　　“没什么！”

　　那个被称为方文的男子，目光扫过后来走过来的凌青衍四人，笑道：“听说你们注入了新鲜血啊……今天我来，却是想要让手下的兄弟和这几位新加入的兄弟切磋切磋！”

　　欧阳乾，顿时脸色一沉。

　　这个，倒是极好的借口……由于偏卫营人少，所以营长也是允许偏卫营时常互相切磋，这有利于大家的修行，而眼前方文所带领小队的来意，他却是不方便直接拒绝。

　　只是，这从下等域位面上来之人，又有几个能够胜过他们小队之人……对方的用意，欧阳乾也是清楚，明显是想踩自己小队的脸面。

　　“欧阳乾，你不会不答应吧？”

　　方文，陡然低笑一声，“若是传出去，你欧阳乾手下之人，连个切磋的挑战都不敢接，岂不是让人笑掉大牙？”

　　切磋挑战，不同于军擂战，是不能够杀死对方的，随时随地都可以进行！

　　欧阳乾，脸色铁青，随后却也是回头扫过凌青衍几人的脸颊，回头正要开口拒绝的时候……凌青衍却是跨前一步，缓缓开口，“方队长的建议，我接受！”

　　凌青衍很清楚，这对方前来，虽说明面上目标是自己几人，但是从其脸上的揶揄笑容看来，却显然是在践踏欧阳乾小队的尊严。

　　对于这种人，凌青衍向来极为厌恶，再加上，这对方小队二十来人，虽然有四个金仙强者，但是凌青衍却是丝毫不惧。

　　不说现在凌青衍自身仙识堪比金仙强者，单单本源一道的感悟，加上煞血蟒图腾的能力，便足以横扫一般金仙强者……当然，那些金仙巅峰强者除外！

　　若想战胜那些金仙巅峰强者，恐怕凌青衍却是要动用那土黄色的液体。

　　而欧阳乾，听到凌青衍答应，脸上顿时一急……可是他还没开口的时候，凌青衍却是笑着对他说道：“放心吧队长，切磋而已，我不会受伤的。”

　　欧阳乾，顿时苦笑。

　　显然，此时的他以为凌青衍根本就不知道对方实际的目的，不过既然凌青衍这个当事人都答应，他自然也是没有任何话说……

　　如方文所言，若他今日直接拒绝，必然会被其余小队的人看不起。

　　“哈哈！”看到凌青衍答应，那方文却是笑了起来，“这位兄弟，好魄力……我说欧阳乾，你这队长，还是给这位兄弟做好了！”

　　最后这句话，方文却是说给欧阳乾听的。

　　欧阳乾，脸色顿时微变，即便他再好的脾气，此时也是差点动起了真火，而这时候，凌青衍却是已经走到一边，回头看向方文，“方队长，让你手下兄弟上来吧……”

　　没想到凌青衍，竟然这般果决，呆愣的瞬间，方文也是直接召过一个壮硕中年男子。

　　中年男子，走到凌青衍身前十米之外站定……顿时，方文等人也是让开了一些，以让凌青衍两人有更宽敞的空间施展，而方文，此时脸色间却都是笑意，虽然他叫出去的中年男子只是天仙层次武者，但是他却是不相信，这从下等域位面上来的天仙武者，能够将其击败。

　　“这方文，无耻！”

　　看到方文叫出之人，欧阳乾手下的一个队员，不由满脸恼怒。

　　旁边的小黑见状，顿时不解，问道：“怎么了？这个中年男子，有什么不同吗？”

　　欧阳乾现在却是脸色凝重，看着那个中年男子，缓缓道：“这个中年男子，名为铁黎，乃是以天仙巅峰武者……是方文手下，除了他和另外三个金仙武者之外，最强的一个！”

　　“没想到，这方文，竟然直接让他出手……看来，他却是要我小队人脸面扫地了。”

　　突然，一连串脚步声从外面响起，顿时吸引了诸人的注意力。

　　只见，那远处，六批人正缓缓地向着这边走来……这六批人中，人数最少的也有十五个以上，显然这些人，都是偏卫营下属九个小队之人。

　　“该死，这方文，竟然还通知了其他小队过来！”

　　欧阳乾的脸色，猛地涨得通红。

　　这若是私底下切磋，败了也就败了，至多名声难听点……可是，这方文，竟然让除了营长贴身小队之外的六个小队之人前来观战，这用意也是明显！

　　方文，明显是想将他们小队，彻底踩在脚下。

　　武者，特别是修炼到仙级层次的武者，哪个又会没有血性，一时间，除了小黑、皇澜还有古力三人外，欧阳乾等人的脸色间都是夹杂着股股怒火。


第三章 静……

　　“方队长，欧阳队长，你们这是在干什么啊，气氛这般凝重？”

　　最先来到的一个小队，为首之人看着一旁的方文和欧阳乾笑道。

　　这为首之人，明显也是以中年男子，其一双眸子却是闪闪发亮，显然也是睿智之人，而他身后此时，却是跟着二十几道身影，显然也是一个小队长。

　　“南队长。”方文看到来人，顿时一笑，随后也是与其说起了眼前的事情，不过其一双眸子间，却是夹杂着一股得色。

　　“南队长！”

　　欧阳乾，此时也是来到这边，与这个小队长打着招呼。

　　听了方文的叙述，这被称作南队长的中年男子，却是微微皱眉，随后也是舒展开来，心底暗骂，“这方文，也是太过于放肆了！营长他，可是最讨厌这等窝里反的事情……难道，他就不怕触及到营长的底线？”

　　“这等举动，几乎在践踏欧阳乾所有的尊严，一旦事情闹大，谁也没有好处！傻子，真是傻子！”

　　不过，虽然心里这么想，这个南队长却是一副事不关己，高高挂起的样子，笑道：“切磋么……正好，我带着手下的兄弟也来看看。”

　　“想必，其余的队长也是这个意思……”南队长，微微回头。

　　这次，他之所以到这里来，是他手下的一个兄弟听说这里有热闹看，他才前来的……没想到，这一来，却是发现其余小队的队长也来了，顿时，他也是明白过来，这是方文一手所演的好戏。

　　不过既然有戏看，他自然也是乐得在一旁乐和。

　　其余五个小队的队长，此时也是已经上前跟方文，还有欧阳乾打过招呼，经过了解后，也是知道了这方文的用意，同时对于这方文的为人，也是更深刻地有了了解。

　　小鸡肚肠，难成大器！

　　而这时候，诸人的目光也是汇聚在场地之中，都是好奇地看着那个生面孔，这个紫袍青年便是最近从下等域位面上来的？而且，在刚才坦然接受了方文的切磋建议？

　　“这紫袍青年，怕是不简单！”

　　那被成为南队长的男子，看着凌青衍，神色却是一肃。

　　这里面八个队长之中，又以他活得最为长久，见识也是更加广阔……眼前紫袍青年，始终没有露出其余神色，脸色淡然，显然不是那种莽撞之人。

　　是真有实力？还是故作镇定？

　　一时间，他也是有些好奇了起来……

　　“小子，你先出手吧，”那壮硕汉子，也就是铁黎，蔑视地扫了凌青衍一眼，显然不将其放在眼里，“若你不先动手，我很难保证，你会有出手的机会！”

　　铁黎狂妄的言语，在这片空间荡散，但却是没有一人觉得他狂妄。

　　铁黎，可是天仙巅峰武者，这里在场的人都是清楚……而这个从那下等域位面上来的紫袍青年，虽然也是一个天仙武者，但必然不会是这铁黎的对手。

　　“呼！”

　　凌青衍也不多说，淡淡地一笑，随后身体骤然腾空而起，同时周身一股股火之本源也是开始聚散过来，炙热的气息，陡然在这片空间荡散。

　　“哼！火之本源一道修炼者么……”

　　铁黎，嘴角划过一道弧度。

　　“嗖！”

　　凌青衍，身化流光，速度极快，恍若一根利箭般飞驰而过，直接冲向了铁黎的所在……也是这仙域中的空间稳定，若是在崇武大陆，凌青衍这般速度，却是能够扫出数道空间裂缝。

　　“好快的速度！”

　　即便是在场的几个小队长，看到凌青衍现在施展出来的速度，也是为之惊讶。

　　虽然，或许眼前青年的速度尚且逊于他们……可是要知道，这青年男子，可只是天仙武者，而他们，哪个不是金仙层次的强者？

　　以天仙层次修为，施展开这等速度，确实让他们感到惊讶。

　　“哼！速度快又怎样，冲得破我的防御？”

　　铁黎，看到凌青衍施展出来的速度，也是为之一惊，不过随即却是冷笑，一股浑厚的土之本源力量，也是猛地汇聚在他的身前，顿时，一面土黄色的后市盾牌，出现在铁黎的前面。

　　这铁黎不躲，显然想要硬扛。

　　“铁黎，擅长的可是防御……他的防御，就算是一般金仙，也是极难破掉！”

　　在场有些人，已经议论了起来。

　　然而，事情真的如想象中这般么？

　　凌青衍，身在飞速之间，看到那对手身前展现出来的一面土黄色盾牌，明显是由那浑厚的土之本源一道力量凝聚而成，顿时也是惊愣。

　　深知土之本源防御强横的他，心头却是一动。

　　“那股白色炙炎，溢入我所凝聚的火之本源力量之上，威力似乎增强了许多……这汉子，施展土之本源一道的防御，我一般的攻击恐怕无法破掉他的防御！”

　　“嗯，就这样，先施展‘爆’之奥义，如果还不行，我便使用那白色炙炎……”

　　凌青衍身影，在靠近铁黎的时候，右拳却是直接挥出，齐上夹杂着几近白色的火焰，瞬间便轰上了铁黎身前的那块土之本源力量凝聚的盾牌之上。

　　“噗！”

　　拳头落在盾牌上面，发出一道声响。

　　“这土之本源一道的防御，果然强，”凌青衍心里暗惊，不过随后心底一狠，“爆！”

　　一股爆炸性的力量，陡然在凌青衍的右拳之上爆发开来，随后这股爆发力，在凌青衍的操纵之下，却是完全轰向这土黄色盾牌的所在。

　　轰！轰！轰！

　　灰尘弥漫，微风扫过之后，凌青衍却是发现，这土之本源凝聚的盾牌，只是被轰掉了三层左右的厚度。

　　“果然强，这防御……”凌青衍一时间，已经调动起麒麟图腾身上的那股白色炙炎。

　　铁黎见到凌青衍全力的一击，没有奏效，正要开口调笑，可是随后，凌青衍身前凝聚的火之本源，却是一阵晃动，明显凌青衍还想要攻击。

　　“他是白痴么，这么强大，蓄势轰过来的力量都无法破掉我的防……”

　　然而，铁黎的话却是没有说完——

　　“轰！”

　　没有任何的爆破力量，纯粹的火之本源力量，直接落到铁黎的面前土黄色的盾牌之上……瞬间，这土黄色的盾牌，似是受到了极大的压迫一般，直接分崩离析，碎成粉末。

　　之后，铁黎那壮硕的身体，也是飞了起来，一口鲜血，自其口中喷洒而出，显然受到了极大的伤势。

　　静。

　　一时间，这片空间有的，只是那百来道的沉重呼吸之声。


第四章 战金仙！

　　看着铁黎那被抛飞的身影，在场所有人都呆了。

　　原本，他们心里都有认定的结局……那便是这从下等域位面上来的无知小子，必被铁黎羞辱得体无完肤，毕竟这方文手下之人的作风，他们都是清楚的。

　　可是这只不过在两招之间，这铁黎最强的依仗，却是直接让这个从下等域位面来的小子破掉了，而且还是直接粉碎掉！

　　这等手段，恐怕只有一些强大的金仙武者，才能够做到的。

　　一时间，诸人看向凌青衍的目光中，或带着不可思议，或带着惊骇，或带着难以言明的意味……

　　“唰！”

　　看着铁黎被摔飞出去的目光，这一场战斗的胜负显而易见，方文此时连杀了铁黎的心都有，“废物！废物！连一个下等域位面上来的小子的敌不过！”

　　虽然羞怒，但是方文也是还没有失去理智，“这个小子，明显是天仙层次武者没错，可是，他怎么可能攻破铁黎蓄势形成的防御……破掉铁黎的防御，便是我，也要费一番功夫！”

　　方文，整颗心此时几乎被怒火所笼罩。

　　“哈哈！”

　　“青衍，厉害！”

　　“好样的！”

　　……

　　这些声音，明显是从欧阳乾和他手下的九人口中传出，他们也是万万没有想到，凌青衍竟然可以击败那天仙巅峰强者“铁黎”。

　　那铁黎的强，他们都是知道的，恐怕他们之中，也只有队长欧阳乾，才能够将那铁黎彻底击败。

　　这时候，他们才意识到，原来他们的身边，还有这么一个强者！

　　“老大！”

　　小黑双眸间亮光一闪，对于凌青衍能够战胜那个铁黎，他并不感到意外。

　　而此时，皇澜和古力，脸上也是有着笑意……他们几人之中，论实力，现在恐怕却是凌青衍最强，即便他们施展出自己的天赋本命技。

　　他们有天赋本命技，凌青衍又如何没有那天赋图腾的能力？

　　方文脸色铁青，不过场面话却还是要说的，此时看着凌青衍，方文强笑道：“这位兄弟，好强的身手……不知道，可愿意和我手下另外的兄弟交手一番？”

　　方文此时，显然有言外之意。

　　“这方文，好无耻！”

　　欧阳乾，脸色铁青。

　　这方文手下，天仙武者之中最强的都败了，那他现在这话的用意也是浅而易见，恐怕却是想要让他手下的另外三个金仙武者上场……

　　这不是在欺负人么？

　　而此时，其余的小队长也是面面相觑，显然都是猜到了方文现在的打算。

　　凌青衍也不是笨人，自也是清楚方文的打算，不过，凌青衍心底此时却是有些疑惑，“那白色炙炎，融入我那火之本源一道力量之中……显然威力，比我‘爆’之奥义的爆破，还要强上数倍以上，具体多少，我却是感受不出……”

　　“金仙武者，只要不是金仙巅峰，我现在应该都是不至于落败……毕竟，我还有煞血禁锢作为压轴。”

　　这些天来，欧阳乾可谓对凌青衍几人照顾有加，知恩图报的凌青衍早有打算，今天必让欧阳乾扬眉吐气一番……这方文，惹上自己，只能算他倒霉！

　　“随意。”

　　凌青衍看着方文，脸上始终带着一抹笑容。

　　“哼！笑……让你笑，一会开你还笑不笑得出来，金仙层次，与天仙层次的察觉，又岂是你一个下等域位面来的人所能明白的！”

　　在方文看下，凌青衍便是下等域位面来的乡巴佬。

　　“这小家伙，好狂妄！”

　　“或许，他根本就不知道金仙层次武者代表的含义吧……”

　　“年少轻狂啊，感受其的灵魂气息，似乎修炼的岁月也是并没有多久！”

　　……

　　几个小队长，围在一起，尽皆认为凌青衍不知好歹，过于情况！在他们看来，凌青衍这胜过了铁黎，完全可以退下场来……这样，就算有损面子，也不会有人说闲话。

　　毕竟，人家是以金仙层次修为欺负你一个天仙层次的武者。

　　“我有些看不透他了……”那个南队长，此时看着凌青衍的双眸间，阵阵亮光闪过。

　　而另一边，在方文的试一下，一个面色阴冷的精瘦青年却是走了过去，与凌青衍相对而站，声音冷冷地传出：“冷无欲！”

　　好冷！

　　这是凌青衍对于眼前阴冷青年的第一印象……不过，凌青衍还是轻笑地回应，“凌青衍。”

　　“这方文，竟然让他手下最强的‘冷无欲’出手……”

　　不只是其他小队长，便连欧阳乾如今也是脸色一变。

　　这冷无欲，或许比他欧阳乾弱上一些，可也绝对不是一般金仙武者所能比……更何况，凌青衍如今不过是一天仙层次的武者！虽然先前不知道凌青衍是如何击败那铁黎的，但欧阳乾却是不认为，凌青衍能够击败这冷无欲。

　　方文，真是无耻！

　　“咻！”

　　身化残影，冷无欲人如其名，一股阴寒之气荡散，随后人已经直接掠到了凌青衍的身前，右手成爪一动，一股浑厚的水之本源力量，已经在他的手中凝聚。

　　这股水纹力量，在冷无欲的手中，直接形成了一柄长剑，而这长剑之上，隐隐还散发出一股阴柔的气息。

　　“这冷无欲，竟然将水之本源一道中的‘凝形’与‘柔’之奥义融合了？”

　　一些小队长，此时都是惊讶。

　　“咻！”

　　夹杂着柔和，却带着一股无匹凌厉气息的长剑，直接划破长空，挥向了凌青衍的所在……一时间，在众人眼里看来，凌青衍却是根本来不及闪躲。

　　“轰！”

　　凌青衍脸色含笑，此时他也是感受到这水之本源凝聚的长剑上夹杂着的阴柔力量，这力量似乎讲究以柔克刚！

　　不过，这以柔克刚，却是相对于那“刚”并非太强……凌青衍此时，有意试验一下融入了那白色炙炎的火之本源力量的力量，顿时一股火红色炙炎，也是直接自凌青衍的右拳轰出，迎上了冷无欲的长剑。

　　“这紫袍小子，真是不知道好歹，竟然想和冷无欲这一剑硬碰……就算是我，面对这一剑，也是只能闪避！”

　　一个小队长，不由嗤笑。

　　而在众目睽睽之下，凌青衍的那一拳，却是已经和冷无欲手中水之本源力量凝聚而成的长剑碰上……顿时，一股澎湃的力量波动，也是自其中轰散而出。

　　在场诸人，都是可以感受到这股力量的波动之强。


第五章 丢脸丢到姥姥家！

　　一般跨入金仙层次的武者都清楚，到了金仙层次之后，并非领悟的奥义越多，便越是强大……

　　这强，也要看看自身领悟的本源一道奥义是否能够运用得最好，就如：一个人，掌握了一种本源力量的三种圆满奥义，而另一个人，却是只掌握了一种本源力量的两种奥义，可是这后面的人，却是将那两种奥义融合在了一起，这融合发出的威力，也不是一加一那么简单，几乎呈几何倍增长！

　　而冷无欲，这一剑中，便蕴含了那水之本源一道中的“凝形”奥义与“柔”之奥义融合的力量，虽然这融合还不完全，最多融合了五层左右。

　　可是，这力量，却几乎与其中任何一种奥义的攻击，强上数倍之多！再加上冷无欲为金仙强者，体内蕴含的是金仙层次的仙力，比起凌青衍更胜一筹，所以现在没人会想到，冷无欲会处于下风。

　　“这股‘柔’境……”

　　凌青衍拳头轰上冷无欲长剑的时候，便感觉到自己恍若打入了棉花团中，一时间也是清楚这必然是那水之本源一道中的“柔”之奥义。

　　眼前情况，与上一世所在的东方国度中，那古武学“太极”却是有些相似。

　　“以柔克刚，不过是说两人的力量都在伯仲之间……而我现在，经过白色炙炎融入的本源力量，应该不比他这经过金仙仙力施展的本源力量差……”

　　凌青衍目光一凛，右拳之上的火之本源力量却是炸散开来，这一下，凌青衍却是并没有运用“爆”之奥义的力量，只是运用了先前只吸收了两层左右的“炙”之奥义的力量。

　　这“炙”之奥义，吸收了那蚩灵的圆满感悟的两层，其实也是堪比一般尊级武者，或许因为凌青衍现在拥有的是天仙层次的仙力而有所区别……可是面对冷无欲，显然是差了许多许多。

　　不过，这一拳周边的火之本源力量，强就强在……里面，融入了那奇异的白色炙炎。

　　这白色炙炎，到如今凌青衍也是搞不懂是什么东西，他只知道，这白色炙炎融入之后，那火之本源的力量，似是强大了十余倍，即便比起他现在“爆”之奥义的全力爆发，也是胜过了许多。

　　“轰！”

　　在在场之人看来，凌青衍不过是施展一般本源之道的力量；而冷无欲的那一剑，却是融合力量，虽然还不是完全融合的那种，可也不是一般本源之道力量所能比。

　　“这个小家伙，太大意了！”

　　一个小队长，不由摇头。

　　他旁边另一个小队长也是摇头道：“面对冷无欲这一剑，即便是我们，恐怕也不敢随意动用本源一道力量去硬接……而且，这小家伙的仙力，还只是天仙仙力！”

　　“嗤！”

　　旁边的方文，却是嗤笑，声音在场之人都是能够听到，“这下等域位面来的没见识的小子，真以为自己是玄仙，身上蕴含的是玄仙层次的力量？”

　　确实，如果凌青衍能够施展玄仙层次仙力，即便是这一般的本源一道攻击，也是比冷无欲的这一剑强，毕竟玄仙与金仙的仙力层次不在同一个级别。

　　“青衍他，大意了！”

　　欧阳乾，此时也是脸色微变。

　　气氛，似乎在这一刻凝重，而随着那一道“轰隆”巨响，漫天的火光与水纹波动四散，两道身影却是自那爆破点，猛地后撤而去，一道紫色身影，直至退到二十余米外才站定身形，不过看其胸口鼓荡，显然情况也不是那么好。

　　而另一边，那阴冷的身影，却是似炮弹般退到了三十米之外，同时一口鲜血也是自其口中喷出。

　　孰强孰弱，一目了然。

　　静。

　　“我败了！”

　　冷无欲抹去嘴角的血丝，吐出这一句话后，同时回到方文的身后，不发一言，举止言行，极有大家风范。

　　败了，就是败了！

　　方文，脸色铁青，不过他却也是不好训斥冷无欲，毕竟冷无欲即便与其战起来，也不过是弱上一些。

　　“这小家伙，有古怪。”那先前被成为南队长的中年男子，看着凌青衍的身影，心头顿时一跳。

　　运用一般本源力量攻击，直接击溃金仙层次融合了两种奥义五层，并且蕴含金仙仙力的一剑，这……他，真的只是天仙层次武者？

　　他体内的仙力，确实不是玄仙层次仙力？

　　“承让！”

　　凌青衍，听到冷无欲的这话，顿时知道他是一位值得尊敬的对手，顿时向着他所在方向拱了拱手，随后退回了欧阳乾的背后。

　　“我们走！”

　　方文，落下这一句话，却是带着他身后小队二十人退了出去。

　　今天，他可真是偷鸡不成蚀把米，丢脸丢到外婆家了！

　　要知道，这欧阳乾小队中，竟然来了这么一个小怪物，那打死他，他也不敢上门随意来找茬啊……他方文，虽然自傲，但也不是蠢人，冷无欲的为人他清楚，不可能手下留情，而冷无欲都心甘情愿落败，他自然知道那个紫袍青年，并非想象中的额好对付。

　　甚至于，现在连他方文，都完全没有了能胜过那紫袍青年之心。

　　“哈哈！青衍，好样的！”

　　欧阳乾，看着队员们此时竟然毫无形象地将凌青衍举起，抛向了高空，顿时也是在一旁笑看着。

　　今天的这事，他可谓是极为扬眉吐气……那方文，因为以前曾经与他有过一些小缝隙，便时刻紧盯着他不放，更是时常羞辱他！

　　如果他只是孤身一人，即便狠狠地回应也没什么，可他还要保证自己手下的队员，便被那方文与其手下人报复。

　　他也是万万没想到，这一时间因为队里缺人，而直接将其收入帐下的从下等域位面来的青年男子，修为竟是这般强横，以他刚才战胜冷无欲的手段，恐怕便是他面对凌青衍，也是没有胜算。

　　“或许……”

　　欧阳乾目光一转，扫向另一边的一个中年男子，此时这中年男子正笑着向着这边走来，正是那个被称为“南队长”的男子，“或许这里，也就只有南队长，才能够稳胜青衍！”

　　南队长，乃金仙巅峰强者，更是已经掌握了四大本源一道的圆满奥义，据说现在正在努力感悟第五种奥义，争取跨入玄仙层次……但这，还不是最重要的，这南队长，可是完全融合两种奥义的金仙强者！

　　并非冷无欲这等只是融合了两种奥义五、六层的半吊子所能比拟！

　　南队长，可是除了营长的亲卫队之下，其余八个小队中，最强的强者！而且据说，南队长当年，更是出自于营长的亲卫队，只是似乎因为实力弱上一些，被排斥出了亲卫队。

　　从这点，也可以看出营长亲卫队的强大！

　　偏卫营，有九个小队，而最强的，便是偏卫营营长身边的亲卫队……亲卫队中，即便是一个再普通的队员，也是以玄仙强者！可以轻易击败所有其他小队的小队长，包括南队长的存在！

　　“欧阳，恭喜了！”

　　南队长走过来，对着欧阳乾拱了拱手。

　　而这时候，其余小队的队长，也是带着队员走了过来，看向欧阳乾身后凌青衍的目光中，都是夹杂着一股复杂的目光，只是这口头上的礼貌，却还是有的。

　　他们此时，心里都是暗道：“这欧阳乾，真是走了狗屎运！这随便吸收进来的一个下等域位面来人，竟然都是这等妖孽……难道，现在下等域位面之人的修为，都提高了？”

　　接着，这些小队的队长，也是纷纷向凌青衍隐蔽地抛出了橄榄枝，毕竟实力这般强横的天仙，即便是任何小队，也想要拥有。

　　而欧阳乾，脸色却是微沉。

　　这些人，也太不给他面子了！虽然言语委婉，可就是个傻子，也能够听出他们这是在挖墙角。

　　而作为当事人的凌青衍，却是一笑，说明自己在这里过得很好，让这些小队长，也是纷纷死心，心里尽皆感慨这欧阳乾的运气。

　　片刻，这些小队长也是带着手下队员离去，唯独剩下那南队长。

　　南队长，大有深意地看了凌青衍一眼，道：“我观察凌兄弟的灵魂气息，也是极强……根本不是一般天仙所能比拟！而且，从凌兄弟的灵魂气息看来，恐怕修炼到现在，还不足百年吧？”

　　不足百年，天仙层次修为？

　　顿时，在场之人都呆滞了……南队长是什么人，整个偏卫营的人都清楚，绝对不是那种信口开河之人！顿时，他们的目光，都是看向了凌青衍。

　　怪物，修炼不足百年？天仙层次？

　　而且，显然还不是一般的天仙层次……这能够在一招硬抗之下，击败金仙武者，又岂是一般天仙层次武者可以比拟？

　　至于旁边熟悉凌青衍的小黑三人，此时心里却是暗笑。小黑心里更是揶揄，“百年？老大到现在，可还没有到四十岁……真正修炼的时间，恐怕也就三十年！”

　　“或许……”

　　南队长看了凌青衍一眼，笑道：“或许凌兄弟，会得到营长大人的栽培也是说不定！”

　　顿时，在场之人都是一怔。


第六章 偏卫营营长

　　偏卫营的日子，很平淡。

　　自那天的事情戏剧性的落寞，凌青衍和小黑几人又是重新回到了先前的日子，天天修炼感悟着天地间的本源一道。

　　三个月后，当初的那件事情，偏卫营七个小队的人几乎都是已经遗忘……然而今天，在偏卫营一个偏僻山脉的营帐之外，一股炙热的气息，却是铺天盖地地降落了下来。

　　随后，一股莫名的天地之威，更是震动了整个偏卫营的所在。

　　一根滔天的金色光柱，猛地从天而降，直接轰在了那山脉之中，而那山脉之中，骤然间也是跳出了数道身影，看着身后蕴含天地之威的地方，都是不由感到心颤，“怎么了？”

　　欧阳乾，原本在外办事，猛地察觉到自己小队所在竟然发生这么大的动静，顿时也是一急，身形晃动迸射而过。

　　可是，当靠近之后，感受到那股有些熟悉的力量，欧阳乾不由惊愕，“突破金仙？到底是谁呢……”

　　好奇之下，欧阳乾已经来到了山脉之外。

　　而此时，山脉之外却是已经站着十几道身影，赫然正式欧阳乾属下的九人，以及小黑，皇澜和古力，唯独不见的，却是凌青衍的踪影。

　　“队长！”

　　看到欧阳乾过来，欧阳乾手下九人，都是有礼道。

　　唯有小黑，皇澜三人，却是轻轻地对着欧阳乾点了点头……欧阳乾本就是不拘小节之人，自是不会在意这些，再说这眼前三人，可是凌青衍的朋友。

　　凌青衍，可是不下于他的强者！

　　“队长，这青衍还在里面，到底发生了什么事？”一个队员，不解问道。

　　而欧阳乾正要开口的时候，“嗖嗖”数道风响传来，几道身影也是直接掠了过来，赫然正是当初的那几个小队长，除了那方文之外，几乎全来了。

　　“欧阳，你们小队，有人突破金仙层次了？恭喜啊……”

　　南队长率先对着欧阳乾拱手。

　　身为金仙层次强者，这曾经经历过的场面，他又怎么能忘……这从天而降，夹杂着天地之威的金色光柱，可不就是那突破到金仙层次的兆头？

　　其余小队长，都是向着南队长拱手行礼。

　　“咦，凌兄弟呢……”南队长，突然间却是发现欧阳乾一群人中，却是唯独没有看到凌青衍的身影，脸色骤然一变，目光陡然横扫山脉里面。

　　“难道……”

　　欧阳乾点头，“不错，正是青衍突破了！”

　　其余小队长，都是懵了。

　　而小黑等三人，此时却是满脸惊喜……同样满脸喜色的，还有欧阳乾手下的那九人，此时他们都是面面相觑，都是能够从伙伴的脸上看到一股笑意。

　　他们小队，出了第二个金仙强者！

　　而且，还不是一般的金仙强者……这突破之人，还没有跨入金仙层次的时候，便能够轻易击败那身为金仙强者的冷无欲，那他跨入金仙层次之后呢？

　　“怪物！”

　　南队长口中，缓缓蹦出两字，“这似乎还没有听说过，从下等域位面上来的人，在一年之内，便跨入金仙层次的！”

　　其余诸人，都是点头赞同。

　　而几乎在同一时间，方文所在小队的驻地那边，各个营帐中的队员此时都是聚在了一起，看着那另一边荒凉山脉的方向，“那里，似乎是那欧阳乾小队的所在……”

　　“这股气息，有人跨入金仙层次了？”

　　“欧阳乾那一队，先是出了个天仙层次的变态，现在，又有人跨入金仙层次了？”

　　……

　　这些队员，脸上都是带着些许惊愣。

　　三个月前，他们在那片山脉之中，可谓是丢大了脸面，虽然表面不说，但是心里却是极为不爽的……可是不爽又有什么用，仙域之中，天大地大，拳头最大！

　　人家有实力，就可以嚣张！

　　“都干什么？啊？都给我回去！”

　　而在中间的一个营帐之中，方文的身影却是缓缓地走出，看到聚拢在一起议论的队员，顿时喝斥，同时脸色也是极为难看，显然刚才这些队员的对话他都是听到了。

　　知道自己的队长，即便三个月过去，心情也是未曾转好，这些队员都是不愿意轻触霉头，顿时都是散了开来。

　　“欧阳乾……”

　　方文抬头，目光凌厉地看着荒凉山脉的所在，“便让你嚣张一会……一旦我将两种奥义融合，我必然让你尊严扫地，永远不能翻身！”

　　低沉的言语，只有方文自己可以听得到。

　　偏卫营，远离山脉的所在，却是有着一个略显奢华的营帐。

　　此时，这奢华的营帐之内却也是不平静……那原本盘坐在营帐之内的床铺上，闭目修炼的中年男子，显然也是被远处山脉传来的那股浅淡的天地之威所惊醒。

　　中年男子，长相一般，但是其一双眸子却是会说话一般，极为灵动。

　　此时，中年男子偏头看向床边站着不动的亲卫，低沉道：“我偏卫营，看来又有人突破到金仙层次了？”

　　“是的，大人！”

　　旁边的亲卫，乃是以青年男子，身着一套青铜盔甲，点头应道。

　　“唉，”中年男子从床上走下，这营帐之内布置也是极为简洁，除了一张床外，却是一桌子和两张椅凳……此时，来到桌前坐下的中年男子，看了青年男子一眼，“坐吧。”

　　“是。”

　　青年男子点头，随后却是直接过来坐下。

　　中年男子，这时候看着青年男子，道：“你是我亲卫队的队长，犹如我的左肩右膀……所以，一些事情，我也是不瞒你！”

　　青年男子，虽然没有任何举动，可是其一双眸子间的流光，显然轻微动荡了一下。

　　“这偏卫营，对我意义重大，”中年男子目光如电，接着道：“所以，我是绝对不可能让它覆灭的……不管多难，我都要让偏卫营存活下来！”

　　“可是……”

　　中年男子目光一转，叹道：“虽然因为我的原因，偏卫营一时间却是不可能被解散……可是军队就是军队，没有战功，就是会被淘汰！”

　　“所以这次，我打算让偏卫营去争取那扫荡石天城周边区域盗匪的名额……只要有战功，我偏卫营存在，那也是顺理成章……谁若还不服，我直接弄死他！”

　　中年男子双眸间，厉光一闪。

　　青年男子，顿时点头。

　　对于眼前的中年男子，也是偏卫营营长，青年男子已经追随了万年之久，所以对于他的一些事情也是清楚……这偏卫营，可谓是当初营长夫人的心血所在，营长自然不可能让其没落。

　　只是，万年前随着营长夫人不幸在一场战斗中陨落……随着时间的流逝，乃至其余营地拼抢天才武者资源的势头一天天强盛，偏卫营却是渐渐地没落了下来，到得现在，甚至于成了九大营中，最弱的一个营地！

　　偏卫营，青年男子可记得，万年前那可是九大营中首屈一指的第一营地！当然，当初的营长，并非是眼前之人，但却是眼前的营长的夫人！

　　当年的巾帼英豪，现在又还有几人记得？

　　青年男子，当初便是当年的营长，也是现在的营长夫人的近卫，极为忠心耿耿……只是到了现在，青年男子也是感慨，当初的兄弟，除了他手下还有几个，随着偏卫营的没落，其余的都是已经离开了。

　　眼前的营长，是万年前的营长身陨之后来的……这个营长的个人武力，青年男子也是极为了解，当初甚至于直接与统领大人战成平手！

　　随后，更是和统领不打不相识，成为了至交好友。

　　那一战，只有他，还有其余营地的营长才清楚。

　　所以这些年来，随着偏卫营的没落，偏卫营尚且存在于九大营之中，没有被撤掉，完全是因为眼前男子的原因！

　　只是，虽然偏卫营一天有他在，却是一天不会倒……可是那背后的流言蜚语，却是不管是谁都受不了，所以眼前的男子，时刻也是在想着振兴偏卫营，不辜负当初他妻子的一番心血。

　　“你先出去吧，我想一个人静静……”

　　中年男子似是想起了什么，脸色有些转变，挥手道。

　　顿时，青年男子也是退了出去。

　　青年男子退出去之后，中年男子右手一动，手中却是已经多出了一卷画卷……随着画卷的张开，里面的画像也是出现在了中年男子的眼前，这画里，却是有些一个英气逼人的女子，算不上绝美，但却是别有一番韵味。

　　特别是女子的那一双眸子，更是蕴含着丝毫不下于男子的坚强。

　　“音音……”

　　中年男子的话音，有些颤抖，“你就这么去了，留下我一个人……当初，我真不该让你独自一人！若是我在，你也不可能……都是我的错啊……”

　　“你放心吧，在你手里荣耀一时的‘偏卫营’，我不会让它就这般没落的……我一定，一定能够将其振兴！”

　　“九泉之下，你要安心。”

　　中年男子话语一落，画卷却是直接被收起，一股凶狠的厉光，也是在其双眸间一闪而逝。


第七章 跨入金仙层次

　　凌青衍先前，在完全吸收了蚩灵的本源一道感悟后，却是霎时被一股从天而降的力量所禁锢，随后整个身体也是被这股力量缠在了里面。

　　眼前景象，与当初刚刚跨入天仙层次，何等相似！

　　虽然心里已经有了准备，但是凌青衍此时心底，依旧是不由自主地大喜，“金仙层次！终于……终于跨入了金仙层次！”

　　身体被禁锢住，甚至于凌青衍感觉到自己的仙识此时也是无法运转，不过却是不影响凌青衍的思考，“这次突破，会不会有上次那般的异象呢？”

　　凌青衍上次突破后，便从皇澜口中得知……

　　一般武者跨入天仙层次，除了灵魂，也就是灵识蜕变成仙识，以及那尊级武者的元力蜕变成仙力之外，却是不会再有其余的变化，接下来的，只有吸收那无尽关于仙域的信息。

　　不过，当听到皇澜疑惑为何凌青衍要用那么多时间的时候，凌青衍却是漠然。

　　当初突破，几乎时间都是用在了那白色炙炎的身上，那强大而诡异的白色炙炎，若非有麒麟图腾的存在，恐怕早已经将自己的意识海锉了个洞！

　　身处金色光柱之中，凌青衍感受着自己仙识的进一步成长，乃至体内天仙层次仙力逐渐地蜕变成金仙层次仙力，却是没有其它变化。

　　顿时，凌青衍心中一定，这次，应该不会有什么意外了。

　　可是念头还没落，凌青衍意识海中，那原本蛰伏在一旁的麒麟图腾却是猛地动了起来，麒麟图腾身上近乎实体的白色炙炎，一时间更是直接散出了凌青衍的体外。

　　凌青衍骇然发现，这白色炙炎这次溢出体外，却是没有化作无形，似乎这金色光柱里面，蕴含着什么能让它凝形的东西一般。

　　“嗤！”

　　白色炙炎，在金色光柱中，猛地一颤，一股莫名的力量，却是猛地涨散开来……此时此刻，凌青衍竟是发现，这白色炙炎，似乎产生了一定的蜕变！

　　而且，里面蕴含的力量，似是强大了许多！

　　顿时，虽然不能移动身体，凌青衍双眸间却是亮光一闪，“这白色炙炎，发生蜕变，力量更是强大了许多……那日后，我将其融入本源一道力量之中，那不是……”

　　凌青衍，顿时大喜。

　　不过旋即，凌青衍脑海中亮光一闪，“对了，白色炙炎……白色炙炎……先前在上官家，幽冥长剑所吸收的那股力量，我也是丝毫看不透，而且似乎与原来的白色炙炎同等级别……”

　　“这金色光柱，能够让我自身仙识与仙力发生蜕变，能够让白色炙炎发生蜕变。那是不是说……”

　　念头一转，虽然身体不能动，但随着凌青衍的意念，幽冥长剑“咻”得一声，还是出现在金色光柱里面，凌青衍的身前……

　　刚刚出现，原本朴实无华的幽冥长剑，却是瞬间黑光一闪，周身散发出一股黑色火焰般的实体物质，而且在这金色光柱之中，更是不断地跳动。

　　嗤！嗤！嗤！

　　白色炙炎，与幽冥长剑上逸散出来的黑色火焰，在这金色光柱之内跳动着，倒是别有一番韵味。

　　渐渐地，凌青衍却是发现，这金色光柱，竟然开始暗淡了下来，随后，随着体外禁锢自身力量的消失，这金色光柱，竟然完全消失不见。

　　而白色炙炎，此时也是已经直接窜回了自己的意识海中；幽冥长剑，也是再次化作朴实无华。

　　微风扫过，身体一凉，凌青衍却是率先从百纳戒中取出一套紫色长袍穿上。

　　这时候，凌青衍才注意到手中接住的幽冥长剑，虽然幽冥长剑表面看起来并没有发生什么实质性的变化，可是凌青衍却是感觉到，此时的幽冥长剑，与先前完全不同。

　　甚至于，凌青衍有一种错觉，幽冥长剑里面，似乎有着生命……

　　嗖！嗖！嗖！

　　数道身影，如同利箭般，直接射向了山脉之中。

　　凌青衍闻声，抬头一看，赫然正是欧阳乾小队之人，小黑三人，以及那几个三个月前曾经有过一面小队长，顿时，凌青衍也是微笑地对着他们点头。

　　“老大，你突破了？”

　　小黑率先走到凌青衍面前，满脸兴奋。

　　虽然化形为人，长得并非那般俊秀，但是小黑耐看的脸颊，此时还是露出一股温和的笑容，凌青衍突破，显然他比凌青衍还高兴。

　　“嗯。”

　　听到凌青衍点头，不只是皇澜和古力，便连其余人，都是为之侧目。

　　先前，在山脉之中金色光柱突然消失的时候，那南队长等金仙武者却是惊愣……这似乎，与他们突破金仙层次的时候有些不同，那金色光柱，蕴含强大的天地奇异力量，完全不同于四大本源之力，空间之力……

　　这力量，极为神秘！

　　一般天仙武者跨入金仙层次，如他们，在体内的仙力蜕变，以及意识海中的仙识蜕变之后，这金色光柱，却是会直接腾空而去，并且在天空之中炸散开来，威势传遍千里，让周围人都是知道有新的金仙层次武者诞生。

　　可是，今日的情况，虽然前面与突破到金仙层次产生的天兆无异，但是后面却是完全不同，他们也是奇怪。

　　他们又怎么想得到，那金色光柱，不是不愿意腾空而去炸散开来，而是因为，它自身的力量，已经完全被凌青衍意识海内麒麟图腾的白色炙炎，以及幽冥长剑中的诡异黑色力量所吸收。

　　金色光柱，被吸收得连根渣都没有剩下！

　　“确实突破到了金仙层次！”

　　在场的金仙层次武者，感受着凌青衍身上的气息，不由暗道。

　　这什么都能假，但是凌青衍身上的气息，却是假不得的……或许凌青衍仙识比他们强，可是金仙层次的境界摆在那里，即便那金仙巅峰层次武者，一般金仙也是可以轻易地看透。

　　这完全与仙识的强大无关，完全是灵魂气息的不经意逸散……

　　“三个月前，对上他，我尚且还有把握，”南队长看向凌青衍，心底隐隐有些苦涩，“可是现在，步入了金仙层次的他，我却是没有丝毫的把握了。”

　　在凌青衍接受欧阳乾等人贺喜的时候，南队长双眸间流光闪烁，却是不知道在思索着什么。


第八章 人选

　　凌青衍突破到金仙层次，欧阳乾与其手下之人，就没有合过嘴。

　　在送走其余小队的小队长后，诸人更是汇聚在了一起……而且，这小队的一些队员，不知道从哪里，竟然弄来了好几只妖兽的肉。

　　这几只妖兽中，竟然有三只六级妖兽，而且还有一只七级妖兽。

　　倒是让凌青衍和小黑莞尔。

　　在这仙域之中，六级妖兽、七级妖兽便如同崇武大陆间的野兽般常见，顿时，大家伙也是竖起了炊火，忙碌了起来……

　　而这时候，看到一个小队队员要出手去烤那妖兽肉，小黑却是似被猜到了尾巴的狐狸一般，猛地跳起来，挡住了他，在那小队队员目瞪口呆的时候，小黑强过他手中已经撕好的妖兽肉，递过给凌青衍，笑道：“老大，你来！”

　　凌青衍苦笑，这小黑，还真不让自己空闲一会。

　　而此时，其余人也是明白过来，看来这个天才武者，不止实力高深，这烤肉的手艺，也是有一手啊……

　　随着凌青衍取出调料，放入手中的妖兽肉中，烧烤了片刻后，一股香味，却是让这些小队队员，包括欧阳乾在内，都是不自觉地咽了口唾沫。

　　顿时，那些刚想拿起妖兽肉去烧烤的队员，也是直接踩灭了身前的炊火，围拢过来。

　　这么香的烤肉，谁不想吃？

　　当小黑拿着一大块烤好的肉吃得香喷喷的时候，众人那个眼红啊，若不是知道小黑和凌青衍的关系，恐怕小黑早已经直接被干翻，烤肉早就被抢走。

　　不过，随着时间的流逝，在场之人，却是已经人手一块硕大的烤肉。

　　“啧啧！”

　　摸了摸嘴角的油渍，欧阳乾意犹未尽，看着凌青衍道：“吃了青衍你烤的妖兽肉，我只觉得，我这十来万年，都是白活了！”

　　其余人，尽皆都是不住点头。

　　凌青衍一笑，却是没有说话，不过随后，却也是从百纳戒中取出了二十来坛崇武大陆带过来的酒，让众人分饮了起来，这次来仙域之前，凌青衍也是曾经大肆采购了一番。

　　百纳戒中，除了必要的东西，剩下的却都是摆满了美酒。

　　一时间，山脉之中，酒肉的香味飘飞许远，这一晚，欧阳乾与其小队之人，即便在原地睡着的时候，嘴角也是带着一抹笑容。

　　多少年了……他们小队，一直被压迫。

　　然而，凌青衍来了之后，这等情形，却是完全地发生了转变。

　　……

　　皎洁的月色之下，偏卫营一个奢华的营帐之内却是灯火闪亮。

　　“玄仙擂……金仙擂？”

　　中年男子，也就是如今偏卫营的营长“游泉”此时看着手中的手札，眉头微微蹙起，“这玄仙擂还好说……即便营长不能出手，这前三，‘莫瑞’出手，十拿九稳……”

　　“可是这金仙擂的第一……”

　　游泉，眉头陡然皱起，“统领先前与我说，这次我们偏卫营有机会取得这扫除石天城周边盗匪的任务，这扫除盗匪，不难，可军功，却是很多很多……”

　　“原本，我志在必得这个机会……可是这金仙擂的第一，我偏卫营，有人能有这个实力吗？”

　　顿时，游泉沉默了。

　　片刻，似是有些不敢，游泉直接对着外面喊了声，“莫瑞！”

　　顿时，营帐门帘被拉开，一个身着青铜盔甲的青年男子走了进来，赫然正是游泉身边的亲卫队队长……他，也就是先前游泉所提到的“莫瑞”。

　　“你看！”

　　游泉，经过万年的相处，也是丝毫不拿莫瑞当是外人，将手札递过给他。

　　莫瑞，顿时结果，展开看了起来……

　　顿时，莫瑞也是知道为何营长大人这般为难了……这手札之内，统领大人给各营都有机会争取的机会，对于偏卫营，似乎有些不妙啊。

　　石天城周边，时常有那盗匪出入其中，而自然地……这盗匪，也就成了军队之中，各个营地立军功的对象，很多年了，都是没有过这么大张旗鼓的清扫活动。

　　这次大清扫，军功自然不会少。

　　而顿时，九大营也是纷纷不让，想要抢下这个机会……那盗匪团体，虽然其中有一些比较强的，可一般都是一些不堪一击的乌合之众，不足挂在心上。

　　九大营纷纷不让，统领也是立下了这手札，里面有取下这次机会的条件。

　　“各个军营，派出三个玄仙层次武者，营长除外……出席玄仙擂之争，争取到前三名额的军营，都是有竞逐那个机会的权力！”

　　“而即便获得玄仙擂的前三，也是还不够……想要得到那机会，那个军营还需要派出金仙强者，获得金仙擂的第一！”

　　玄仙擂前三，金仙擂第一。

　　这，就是获得这个机会的条件……顿时，莫瑞也是知道营长大人为何这般为难了。

　　玄仙擂，有他，前三不是问题！

　　可是那金仙擂，却是悬……一时间，他也是默然。

　　游泉抬头，猛地看向莫瑞，问道：“我偏卫营中，可有比较强的金仙巅峰武者？这次，按照规定，我们要找出三个去参加那金仙擂……”

　　莫瑞苦笑，这金仙层次武者……他亲卫队里面的，最弱的也是玄仙武者！

　　不对，金仙层次……

　　陡然间，莫瑞双眸间一亮，同时道：“大人，我倒是有一个人选……不过他在金仙层次中虽然算强，也是金仙巅峰武者，这夺取第一，我却是不敢保证！”

　　这时候，没有其它退路，死马也只能当作活马医了，游泉也是摆手，“你去将他带过来……”

　　“是！”

　　莫瑞点头，随后退了出去。

　　“南允，这次机会，能不能把握住……能不能破格回到亲卫队，就只能靠你自己了。”莫瑞走出营帐的时候，心里却是叹息道。

　　当初，因为南允迟迟未能跨入玄仙层次，也是被调出了亲卫队……虽然出去便做了别的小队的队长，但莫瑞却是清楚，南允过的并不快活。

　　亲卫队，与其余八个小队，那完全是天壤之别！

　　其余八个小队……最强的也就是那小队长，几个金仙层次武者！而在亲卫队中，随便抓出一个，都是那玄仙层次的武者。

　　这，能比么？


第九章 统领“恒侯”

　　一轮较月，缓缓升空。

　　石天城外的军队，又称为石天军，由一个统领率领，不归石天城城主管辖，直接归属帝魂域的域主“断魂”。

　　石天军驻地，在石天城南门十万里之外的山脉之内……石天军内分九大营地，不过石天军中九成以上的人，都是认为石天军只有八大营地，那个偏卫营，只不过依靠他们营长一人留下来的废物而已！

　　白天，石天军除了偏卫营外的八个营地都是热火朝天，即便这些营地里面的士兵尽皆都是仙级武者，但却也是天天操练着，寻求着军队的默契。

　　这点，与山脉最深处的偏卫营完全不同，偏卫营中，别说正常操练，每天巡逻的也就那么两三个小队，可谓是游手好闲。

　　所以，偏卫营也被其余军营看不起！不说偏卫营中，人数才不过一百几十人，便是他们日常行为，已经不像是一个军人了。

　　这一晚，石天军中，八大营最大的一个营地“升龙营”之内，来往巡逻的士兵却是极为频繁。

　　升龙营，万年前在石天军中，并非最大的营地，只能屈居第二……当时最大的营地，却正是现在那最让人看不起的“偏卫营”。

　　只是，万年前偏卫营的辉煌，随着一代代士兵的远离，却是已经淡淡地走出了石天军军士们的记忆之中。

　　今日的升龙营，似乎有些不寻常，特别是升龙营中间的主营帐前，戒备更是多了几分。

　　营帐之内，此时正摆着一桌酒席，而酒席旁边，却是围坐着八个人，若是有熟悉石天军营长的人在这里，一眼便能够认出，这八人，赫然正是石天军中，除了偏卫营外的其余八营的营长。

　　“徐营长，你这一招，秒啊……”

　　酒席旁边，一个留着山羊胡的精瘦老者，看着上首的中年男子，却是笑道。

　　上首的中年男子，看其所坐的座位，显然是东主……中年男子脸色黝黑，一脸络腮胡子，粗眉凶目，极为骇人！若是凌青衍在此，定然会被吓到。

　　这人，看其样子，却是像极了凌青衍上一世所在东方国度，古老传说中三国中的一个历史名将……

　　张飞。

　　只是，这人的一对凶目间，却是亮光闪烁，显然是睿智之人，这点却是和张飞全然不同……因为，在凌青衍上一世所在的东方国度历史上传下来的典籍中，多数都是记载着张飞是杀猪出身，乃一介莽夫，有勇无谋。

　　这被称作徐营长的中年男子闻言，顿时低哼一声，“他游泉是强……可是，这里是军队，可不是靠一己之力厮杀的地方！若是他那亡妻在世，我或许会忌惮几分，可他这么个门外汉……哼！”

　　“说起师将军……唉，我盖洛这一生，真正服气的人不多，可是当年的师将军，却是其中之一！就算，她没有她这丈夫游泉般强横的武力，可是她那治军一道，我却是心悦诚服。”

　　下首一个营长，缓缓开口。

　　顿时，在场之人，包括徐营长都是沉默了。

　　是啊，万年前那个英姿飒爽的身影，那个无数次各营地例行试练的时候，让他们百战百败的女子，或许他们这一辈子都是不可能忘记。

　　谁说女儿不如男，当初的那个女子，他们这群大男人尽皆心悦诚服！

　　“不过，”这个自称盖洛的营长话音一转，随后道：“就算我敬佩师将军……可是现在的偏卫营，早已经不是以前的偏卫营了，一盘散沙不说，里面的士兵更是不像军人，还糟蹋着军粮！”

　　说到这，这盖洛营长，满脸气愤。

　　“是啊，”旁边又一个营长接着道：“所以这次，我们说什么，也不能让那偏卫营取得那获取军功的机会……若是再没有军功，即便游泉再强，这域主大人亲自下令废除偏卫营，恐怕他也是不敢二话吧？”

　　“自然，他游泉是强，可也不可能比域主大人强，域主大人……那可是玄仙层次中的超级强者！”

　　“仙域中哪个大陆中的域主，又是弱小之辈？”

　　……

　　升龙营主营帐中，八个营长说笑在一起。

　　而几乎在同一时间，那石天军军营最核心的地方，一个营帐之内，却是有着两道身影相对而坐……仔细一看，这其中一个中年男子，可不就是那偏卫营的营长游泉？

　　而此时在他对面坐着的，也是一中年男子……不过这个中年男子，比起游泉来，却是壮硕了不少。

　　“统领大人！”

　　游泉刚开口，那对面的中年男子却是一皱眉，打断道：“你这家伙，今天怎地突然这般称呼起我来了？”

　　看着游泉阴沉的脸色，中年男子，也就是这石天军的统领“恒侯”却是笑了，“你这家伙，不会还在为我给你们这些营长所发的手札生气吧？”

　　游泉默然。

　　他不明白，这恒侯，先前明显答应让他偏卫营出手，去剿灭那石天城周边的盗匪……可没过几天，却是全变卦了。

　　“唉……”

　　恒侯叹了口气，缓缓道：“这次，他们八个营长似乎得到了消息，都是同时上门，说那样不符合规矩……我，也是骑虎难下，这石天军，说是我在统领，可真正的头，可是域主大人！”

　　听到恒侯的这话，游泉的脸色缓缓平和。

　　“这次，你还有机会，”恒侯道：“玄仙前三，你手下的亲卫队队长，似乎便是当初跟随师将军的那个亲卫……他出手，十拿九稳。”

　　“至于金仙层次……我这可以特别照顾你了，这金仙，你那里应该有些拿得出手的吧？”

　　游泉，眉头陡然皱起。

　　金仙层次武者，他那里确实是有，可是金仙巅峰层次的，似乎却是只有一个，不过听现在恒侯一番话下来，显然也是特别在照顾他，他顿时也是只能继续沉默。

　　气氛，有些沉寂。

　　“游泉，我知道，你不想让偏卫营倒……”恒侯叹了口气，“可是这偏卫营，终究是一个军队中的营地……现在的偏卫营那般懒散，若不是因为你，还有当年师将军的情谊，我早就撤了它！”

　　“还有，你可曾想过？”

　　恒侯的语气微微严肃起来，“这偏卫营，你能保它多久？就算这个，因为你，偏卫营立下军功，不至于被域主大人下令撤散……可是这样的偏卫营，恐怕即便是师将军在世，也是会觉得没有存在的必要吧？”

　　看着游泉脸色变幻，恒侯摇头，“算了，顺其自然吧……”

　　……

　　“南允！”

　　一道声音，陡然在偏卫营其中一个小队的营地内响起。

　　声音隆隆作响，震得周边的空气都是一颤，顿时，营地之内稀稀落落地走出了二十来道身影，不过当他们看到这个陌生的青年男子后，却是皱眉。

　　这人，他们不认识。

　　莫瑞看着眼前衣衫不整的小队之人，眉宇间的不满一闪而过，看着眼前二十来人，问道：“南允呢？”

　　“队长！”

　　正当这二十来个士兵，想要训斥眼前身着便服之人的时候，一道惊喜间带着惊恐的声音，却是自他们后面传来……顿时，他们的脸容都是一滞。

　　这声音，似乎是队长的？

　　队长喊眼前之人队长？队长是哪里来的……他们自然清楚，自己等人小队的队长，先前可是出自那营长的亲卫队！

　　亲卫队里面，那可尽皆都是玄仙武者！

　　据说，便连队长这样的金仙巅峰强者，都是从亲卫队中淘汰下来的，由此可以看出亲卫队的强大……而眼前身着便服，不起眼的青年男子，竟然是那亲卫队的队长？

　　顿时，这些人都是满脸惊恐。

　　莫瑞丝毫没有理会这些人的表情，看到南允，眉头微微舒展，“走！我们进去说。”

　　两人一起进了南允的营帐后，其余二十来人却是未曾散去，兀自心有余悸，“刚刚，我还想喝斥他来着……幸好队长及时出现，不然……”

　　“我也是……”

　　“好险！”

　　……

　　外面的声音，南允的营帐虽然距离得远，可是凭借莫瑞和南允的耳力，又如何听不明白？

　　“这就是你手下的小队？”莫瑞看着南允，似笑非笑。

　　南允此时，满脸通红。

　　“行了！”莫瑞一摆手，开门见山，“这次我来，是要来告诉你一件事情……或许这次，你有机会重新回到亲卫队！成为我们中的一员。”

　　“唰！”

　　南允，脸色陡然一变，有的只是滔天的惊喜，“真的？队长？”

　　“嗯。”

　　莫瑞肯定点头，随后也是与其说起了这次偏卫营争取那立军功机会的门路……

　　“那玄仙擂前三，倒不是问题，”莫瑞眉头一掀，显然极有自信，随后道：“可是那金仙擂第一……却是有些难度，你现在的修炼，如何？”

　　知道整件事情后，南允也是微微皱眉，此时听到队长问话，顿时忐忑回答：“四大奥义已经圆满感悟……第五奥义，千年内，可以圆满！四大奥一种，完全融合两种奥义，另外两种奥义融合了五层左右！”

　　莫瑞眉头微微一皱。

　　“你这实力，取得金仙擂前三，应该不成问题……可是那第一，却是悬！”


第十章 难得的机会

　　听到队长的话，南允顿时也是默然了。

　　南允有自知之明，或许，在偏卫营内的诸多金仙武者之中，他是首屈一指的存在……可是，一旦放眼整个石天军上千金仙武者，他却是不可能排到第一。

　　而且，这金仙擂的“前三”南允都有压力，更别说是第一了。

　　“难不成，这次的机会，就这样错失了？”自是注意到了南允的脸色，此时莫瑞的脸上，满是不甘。

　　看着往昔的队长如此这般，南允心里也是难受……不过，突然间，南允脑海中却是灵光一闪，眼前却是浮现了一道身影，一道紫色的身影，“或许……他，能行！”

　　“队长！”

　　南允突然看向莫瑞，直接叫道。

　　莫瑞被南允一叫，也是陡然回过神来，“怎么？”

　　南允接着道，“或许，这次金仙擂……我可以推荐一个人。”

　　“哦？”

　　莫瑞作为南允之前的队长，自然也是知道南允的为人，知道其不是那种无的放矢之人，顿时也是眼前一亮，“说！”

　　“那人，也是我偏卫营之人！”

　　南允接着的话，却是让莫瑞眉头顿时一皱，随后道：“南允，这偏卫营中若有比拟还强的金仙，我又岂会不知道？你，不会是弄错了吧？”

　　“没错！”南允摇头，接着道：“他，正是在前两天才突破到金仙层次的！”

　　前两天？

　　顿时，莫瑞又是响起了前两天，自这山脉里头传过去的波动。

　　不过，这前两天才突破到金仙层次的小家伙，实力比南允还强？莫瑞，不由感到不可置信，“南允，这刚刚破入金仙层次的武者，不管他是修炼哪一种本源之道，至多也是掌握了两种圆满奥义而已……”

　　“这刚刚将两种奥义感悟到圆满，完全融合根本不可能！这……连你都比不上！”

　　提到莫瑞的话，南允苦笑。

　　若不是他亲眼所见那人的出手，他也不会相信这是真的，“队长！这是真的，那人，即便是我，也是没有战胜的把握……”

　　“嗯？”

　　莫瑞，顿时皱眉。

　　“他是从那下等域位面传送上来的人，来到我们这里还不足一年，可是三个月前……他却是凭借着天仙层次的实力，一招将那方文手下的冷无欲击败，极为干净利索！即便是我，若要击败冷无欲，恐怕最多也就做到他那样……”

　　“下等域位面的人？”

　　“以天仙层次修为，一招击败冷无欲？”

　　莫瑞，不由双眸间亮光一闪。

　　这冷无欲，为偏卫营中的金仙武者，莫瑞自然也有记载，知道其的大概实力，并不是那种普通的金仙武者……而那下等域位面来到的天仙武者，一招便将其击败？

　　“你先前说的，前几天跨入金仙层次的，便是这个天仙武者？”

　　莫瑞的语气间，似是有些急促。

　　“是！”

　　南允，顿时点头。

　　“走！带我去见他……”莫瑞二话不说，直接掀开营帐的门帘，走了出去。

　　南允顿时跟上。

　　同时心里也是感慨，队长，还是如以往般急躁啊……

　　当南允带着莫瑞到来的时候，凌青衍正在教着欧阳乾等人下象棋，这平时偏卫营什么事情都没有，所以也是极为悠闲，而凌青衍自然也是忍不住将象棋给摆弄了出来。

　　“队长，这‘马’，不能这样走的……这是那‘象’的走法……”

　　凌青衍，指点着欧阳乾。

　　而欧阳乾，也是学得极为入神，手下的队员，都是围在旁边看着。

　　感受到一股略微熟悉的气息过来，以及两道脚步声传来，凌青衍顿时抬起头来……却是看到，山脉的另一边，那个南队长，此时却是带着一个青年男子走了过来。

　　“这青年男子，好强！至少也是玄仙层次的武者！”

　　凌青衍，兀自心颤。

　　而这时候，随着凌青衍抬头，欧阳乾等人的目光也是抬了起来，不过在看到前方南允身边的青年人的时候，欧阳乾却是满脸惊恐。

　　或许手下队员，都不认识眼前青年人，可他欧阳乾，作为一个小队长，却是认得这眼前青年。

　　“莫大人！”

　　欧阳乾站起身，跨前两歩，对着青年人行礼。

　　青年人点了点头，随后看着眼前噪杂的人群，眉头一皱，道：“将他们遣散开吧……今日，我来你们这里，是想要见见你们这里的一个小家伙。”

　　欧阳乾虽然不知道这莫瑞要找谁，不过却还是听从地遣散周围的九个队员，剩下凌青衍的时候，欧阳乾正要让其先避一下……

　　一直没有开口的南允，这时候却是开口了，“凌兄弟不必走，队长正是来找他的。”

　　欧阳乾愣了，凌青衍也愣了。

　　找我？

　　凌青衍心里万般疑惑，实在想不到这个神秘的玄仙武者来找自己是为了什么事情。

　　“你就是凌青衍？”莫瑞上前两歩，来到凌青衍的身前，淡笑道：“我叫莫瑞……你可以叫我莫队长，也可以直接称呼我的名字。”

　　“莫队长！”

　　凌青衍，顿时也是微微点头行礼。

　　“听说，你很强？”莫瑞开门见山，不过脸上却是带着一股笑意。

　　凌青衍一怔，如果不是这莫瑞脸上始终带着没有丝毫瑕疵的笑容，他还真以为这莫瑞是来找茬的了，顿时摇头，连道不敢。

　　“你是下等域位面来的……”

　　莫瑞微微沉吟，随后道：“按照规矩，你要在这军营内服役百年，方可离去……可现在，若是有机会，让你在一个月后就可以自由离去，你可愿意争取？”

　　有机会，让你一个月后便能自由离去，你可愿意争取？

　　凌青衍懵了。

　　欧阳乾也愣了……他不明显，这个营长大人身边的亲卫队队长有什么目的。

　　“真的？”

　　凌青衍显然有些不敢置信。

　　莫瑞看到凌青衍竟然似乎不相信，不由一笑，随后目光一转，掠过欧阳乾，“不信，你可以问他……我说的话，可不可信？”

　　顿时，凌青衍看向欧阳乾。

　　“青衍，莫大人是不会骗人的！”欧阳乾点头道：“莫大人，可是营长大人身边亲卫队的队长……即便在我石天军的众多玄仙强者中，也是一等一的高手！”

　　一时间，凌青衍也是被眼前始终一脸微笑的青年人的身份吓住了。

　　在这偏卫营呆了数月时间，凌青衍也是从欧阳乾的口中了解了关于偏卫营的一些事情……知道这偏卫营中，九个小队，有一个小队却是堪称神秘的存在，那便是偏卫营营长身边的亲卫队。

　　据说，亲卫队里面，随便拉出一个人，都是玄仙层次武者！

　　这眼前人，竟然是那神秘的亲卫队的队长？

　　凌青衍想不明白，这个在偏卫营，算得上是一个大人物的人，怎地突然找上自己……而且，许下了这等承诺！天下没有白吃的午餐，凌青衍却是没有失去理智。

　　“我需要怎么做？”

　　凌青衍冷静问道。

　　看到凌青衍丝毫没有被高兴冲昏头，反而冷静下来，莫瑞也是高看了凌青衍一眼，知道其并非一介莽夫，不由直接指向旁边的南允，“你需要做到两点，第一点，便是击败他！”

　　莫瑞话音刚落，不只是凌青衍和欧阳乾呆住，便连南允也是呆住……

　　不过随即，南允也是知道了莫瑞的用意，顿时也是向着凌青衍点头微笑，便是他绝对不会手下留情。

　　“至于第二点……如果你连第一点都做不到，那也就没必要知道了。”莫瑞的脸上，始终带着笑容，没有人知道他心里在想些什么。

　　“可以！”

　　凌青衍沉吟片刻，点头，随后却是似想到了什么，接着道：“不过，我有一个条件。”

　　“说！”

　　莫瑞眉头微蹙，不过随后直接舒展开。

　　“我希望，一旦我做到了你说的两点……不只是我不需要继续服役，我那另外三个伙伴，也是不需要继续服役！这点，你可能做主？若是行，那我便答应……”

　　凌青衍缓缓道。

　　莫瑞顿时一笑，他还以为是什么条件，顿时道：“可以！我还可以向你保证，一旦你做到了我要求的两点……你们不仅可以不需要继续服役，甚至于，我会率领我亲卫队中的队员，亲自将你们送到石天城！”

　　在仙域之中，只有那城市才是最安全的，这点凌青衍也是从皇澜口中了解到，顿时心底也是万分高兴。

　　这偏卫营中，虽然其余小队极为弱，可是那亲卫队，却是很强的！

　　玄仙武者组成的小队，能不强？

　　有这样的小队护送自己等人到那石天城，却是最好不过！因为之前，凌青衍也曾在欧阳乾的口中得知，这石天军的军营距离石天城的所在，可是足足有十万里！

　　十万里，那是什么概念？

　　即便是如今的凌青衍全力飞行，恐怕也是需要飞好几天吧……

　　而且据说仙域之中，这城外的区域，可是到处盗匪遍布，碰上弱一点的盗匪也就算了！可是有些盗匪团体，更是会出动一些玄仙层次的武者。

　　现在的凌青衍，碰上玄仙层次武者，那可是非常悬的事情。


第十一章 速刃风暴

　　得到莫瑞的应允，凌青衍双眸间一抹喜色闪过，随后却是二话不说，直接升空二起，来到了山脉上空。

　　“这小家伙，倒是急……”

　　看到凌青衍的动作，莫瑞先是一笑，随后看向南允，道：“去吧！将你这些年的进步，都施展出来给我看看……”

　　南允，顿时点头。

　　在自己队长面前，他根本不可能对凌青衍留手。因为他清楚，自己能否回到亲卫队，主要的，还是队长的一句话，以及亲卫队中其余兄弟的承认。

　　或许，现在也是证明自己拥有一定实力的时候。

　　“嗖！”

　　南允的身体，也是腾空而起，直到升到数百米之处，与凌青衍平行相隔数十米，看着这个他极为欣赏的紫袍青年，他此时却是不由笑道：“凌兄弟，你务必全力施为……我，可不会让你分毫！”

　　听到南允的话，凌青衍双眸间闪过一道坚毅。

　　“那是自然！”

　　废话，这可是关系到自己和小黑等人不需要继续在这里服役，可以到仙域中的其余地方自由地看看……他，自然不可能错过这次机会。

　　这一战，全力施为！

　　特殊情况下，不惜施展煞血蟒图腾的能力！

　　对于煞血蟒图腾之力，一般战斗的时候，凌青衍却是没有想过使用，毕竟那能力，在与实力相当的对手相斗的时候，便犹如作弊器，让凌青衍丝毫感觉不到体内因战斗而升起的热血沸腾。

　　“咻！”

　　南允也不作声，目光一凛，头顶陡然间，一股本源力量汇聚，这力量，汇聚的速度更是骇人听闻，不到片刻的时间，便已经聚拢了浑厚的力量在那里。

　　“风之本源！”

　　凌青衍，感受到南允头顶的力量，双眸间不由一阵慎重。

　　风之本源一道的力量中，许多奥义都是攻击极为犀利的，丝毫不弱于以暴力著称的火之本源，所以凌青衍在不知道南允施展的是哪种奥义之前，也是谨慎不已。

　　不过同时，凌青衍也是没有闲着，一股股火之本源的力量，自是右手抬起的时候，已经被凝聚过来。

　　这时候，原本在下面的莫瑞，也是已经升空而起，以便更为清晰地看到凌青衍与南允的交战……欧阳乾，自也是没有落下，凌青衍与南允队长，或许能让他有所感悟。

　　他，与凌青衍一般，也是修炼火之本源一道的武者。

　　虽然还没有出手，可是山脉上空凝聚的力量，却是瞬间传遍了周边区域，那其余六个小队的队长和队员，第一时间也是感受到了，平和下队员的情绪，六个队长，也是腾空而起，向着山脉那边飞去。

　　身为金仙武者，他们的速度却也是丝毫不慢。

　　在他们来到这山脉上空之后，却也是惊讶，这个从下等域位面来的小家伙，怎地突破金仙层次没几天，竟然和南队长干起来了……不过随后，他们也是在旁边发现了莫瑞的身影。

　　顿时，六人都是纷纷来到莫瑞的身前，恭敬地叫了一声“莫大人”。

　　对于莫瑞，他们可是又惊又怕……虽然同为九小队的队长，可是莫瑞的身份，却不是他们所能比的！别说莫瑞，便是莫瑞手下亲卫队中的一个最普通的队员在这里，他们也是要笑着招呼，绝不敢有丝毫怠慢。

　　这，就是实力的差距。

　　仙域之中，实力！实力才是王道！

　　“莫大人，你怎么来了？”方文看着莫瑞，问道。

　　莫瑞笑了笑，随后看向场中，“听说我们偏卫营，来了个以天仙层次便能够击败金仙武者的小怪物……我却是好奇，这突破到了金仙层次的他，与南允相比，谁更强？”

　　方文讪笑一声，随后却是没有接话，退开两步。

　　不过此时，方文脸上的神色却是有些阴沉，特别是看向凌青衍背影的时候，目光中更是蕴含着几股怒火，不过他也知道，现在的他，不可能是踏入金仙层次的凌青衍的对手。

　　“这小子，真是不知道好歹，竟然敢与南队长战！”

　　方文语气间，满是不屑。

　　“这可不一定。”其余队长还没接话，莫瑞却是笑道。

　　莫瑞说的话，方文自是不敢否认，顿时也是继续讪笑点头……在其余小队的队长眼里，现在的方文，与一个小丑无疑，“这方文，真是白痴！”

　　“咻！”

　　在南允的头顶，凝聚的风之本源终于渐渐地成型，竟是凌青衍极为熟悉的风刃，只是他施展出来的风刃，显然比当初尊级层次的凌青衍施展出来的强上许多！

　　咻！咻！咻！

　　看着从南允头顶，渐渐地逸散开来的风刃，即便是镇定如凌青衍，此时心头也是不由一跳，“这金仙层次施展出来的‘风刃’奥义，好强！这……就是那‘风刃’奥义达到圆满的威力么……”

　　狂暴的风刃，足足有数千道，凝聚在南允的身边。

　　这时候，欧阳乾小队先前被他叫走的小队队员，也是感受到这股股不平稳的风之本源力量，尽皆都是跑出了营地，抬头望向高空。

　　“那是青衍……”

　　“那个，好像是南队长！”

　　“这……青衍他，怎么会和南队长干起来？南队长先前，不是称呼他一声凌兄弟的么？”

　　“不知道。”

　　……

　　除了这九个议论纷纷的士兵，在另一边，小黑，皇澜还有古力显然也是被从闭关中惊醒过来，当来到这片区域看到高空情况的时候，脸色也是大变。

　　“那个，是之前我们见过的南队长！”

　　皇澜，双眸间凶光闪烁。

　　小黑此时，感受到那南队长周身风刃的澎湃气息，也是脸色微变，“老大他……”

　　咻！咻！咻！

　　看着自南允身周飞散而出的风刃，那肉眼根本捕捉不到的速度……凌青衍脸色，顿时变了，“这绝对不是一般的风刃奥义……这里面，似乎还融合了其它奥义，好像是那‘速’之奥义！”

　　“好快！”

　　“太快了！”

　　凌青衍此时，根本就来不及想其它东西，转眼间，那千道颤动空气的风刃便已经接近了他近半的距离。

　　“速刃风暴！”

　　在场的小队长，都是认出了南允施展的，赫然正是他所能施展的最强的本源一道攻击。

　　而莫瑞，也是暗自点头，“看来，这南允，也是想要一招分出胜负了……不过，真是好奇，这小家伙面对这一招，是否能够接下无恙呢？”

　　“不大可能吧……”


第十二章 恐怖的一拳

　　“我这‘速刃风暴’，蕴含两种完全融合的奥义，威力更是单单施展风刃奥义的十余倍……”

　　南允在莫瑞面前，也是没有丝毫保留，将自己这些年的进步，展现了出来。

　　而果然，在南允施展出这一招后，莫瑞却也是双眸一亮，这等威力，已经足以堪比一般玄仙武者，施展两种不融合奥义联合攻击的力量了。

　　金仙强者中，最差的便是那种仅仅领悟了两种圆满奥义的武者，随后上来却是领悟了三种奥义的武者，后面以此类推……一旦所修炼本源一道中的五大奥义都达到圆满层次，那便是跨入玄仙层次的时候。

　　然而，金仙强者中的实力，若是都没有融合奥义，那实力却是看谁掌握的奥义强，便谁比较强……可若是将只怕是两种奥义融合，那施展出来的威力，却都是比任何没有融合的奥义加起来强！

　　南允，便融合了风之本源中的“速”之奥义与“分刃”奥义，所以他的实力，在金仙强者中，可是顶尖！

　　金仙强者中，能够将两种奥义完全融合的人，也是不多！

　　完全融合，那可是质的变化！

　　漫天的千道风刃，恍若直接撕开空间来了个瞬移一般，眨眼间，便来到了凌青衍身前十余米处，这等速度，即便是空中的几个小队长，也是完全捉摸不透。

　　“好快！”

　　“好强！这……就是南队长的真正实力么？”

　　“不愧是亲卫队出身！”

　　……

　　空中的几个小队长，看到那速刃风暴的速度，都是骇然。

　　同时，他们心里也是在疑惑，若是自己等人面对这等招式，绝对九死一生，即便不死，那也是败得很是凄惨……眼前的紫袍青年，有可能抵挡么？

　　这等速度，恐怕就是闪躲，也是丝毫来不及吧？

　　不只是这几个小队长疑惑，地面上，欧阳乾手下的九个士兵此时握紧双拳，都是忐忑地看着凌青衍那紫色的身影；而小黑三人，此时也是极为紧张。

　　“青衍要破这一招，很难！”

　　皇澜，眉头陡然皱起。

　　这金仙强者施展的融合奥义，他自然清楚威力，特别是这南允还将那两种奥义完全融合在了一起……他也是修炼风之本源一道的武者，之前更曾经站在那高处！

　　这速之奥义与风刃奥义融合，不仅仅风刃的凌厉被发挥到淋漓尽致，那速度，更是骇人得很。

　　“青衍现在，只能靠着硬拼……抵消一定的风刃威力，才不至于身陨！这什么南队长，竟然下这般狠手！”

　　皇澜的双眸间，怒火膨胀，不过他却也是清楚现在的自己，并没有教训那南允的实力。

　　“哈哈！死吧，小子！”

　　方文看着凌青衍的背影，脸上夹杂着一股快意。

　　就在这个时候，凌青衍右拳之上，火之本源一道的力量也是凝聚成型，同时感受到风刃的即将到来，凌青衍的右拳，也是古今无波般直接挥了出去。

　　白色的光芒，直接在凌青衍的右拳之中扩散。

　　“嗯，火之本源中的爆之奥义，这掌握得却是不错，”莫瑞看着凌青衍出手，点了点头，“看来他也不是笨人，虽然这爆之奥义的力量无法与南允的融合奥义力量抗衡，但却也是能够抵消一些力量……”

　　“不过这能活下来，也是免不了重伤。”

　　莫瑞不由感慨。

　　现在，莫瑞却是完全认为南允先前所言，尽皆名不副实，这融合奥义与未曾融合的奥义威力，完全是两码事，根本不在一个层次。

　　恐怕现在，在场之人，却是几乎都这样想吧……

　　不过，却是有两个人例外，其中一个自然便是凌青衍，而另一个，明显是凌青衍的对手南允，此时的他，却是双眸发两地看着凌青衍。

　　“上次，那道诡异的爆发力量，完全超过了冷无欲融合了五层左右的两大玄奥……现在，跨入金仙层次的他，又能够施展出怎样的威力呢？”

　　南允，双眸间精光闪烁。

　　“轰！”

　　凌青衍右拳之上的力量，直接在接近那“速刃风暴”的时候爆发了开来……然而接下来的一幕，却是让在场之人都是差点惊掉了下吧。

　　那股爆之奥义的力量，直接爆发，却是似乎蕴含无穷尽的力量一般，直接将那“速刃风暴”吞噬，残食……天空之中，随着一股滔天的蘑菇云升起，更是变成了火红一片。

　　“嗖！”

　　随着这火光一现，凌青衍的身影却是直接化作一道流光，手中再次腾升而起的凝聚而成的白色火之本源力量，更是在惊讶中的南允面前晃动。

　　“我败了！”

　　直到南允的一声响起，诸人才缓缓地回过神来。

　　“怎么可能？！”

　　“这……到底是怎么回事？我就看到他的爆之奥义一爆发，然后南队长的‘速刃风暴’便完全被吞噬了！”

　　“这没有融合任何奥义的火之本源爆之奥义，何时这么强了？”

　　……

　　小队长们，纷纷感到不解和不可思议。

　　而在一边的方文，此时也是脸色快速变换，脸上满是不可思议，“怎么可能……这怎么可能……那单纯的火之本源‘爆’之奥义，怎可能比完全融合的两大奥义力量还强！不可能！”

　　静。

　　看着已经在南允苦笑认输后，退回去的凌青衍，莫瑞的双眸间闪过一道惊疑，“刚才，我明明感觉到，这小家伙的那‘爆’之奥义的力量，明显不是一般金仙层次武者施展的爆之奥义力量所能比！”

　　“那股力量，都快要接近三大奥义融合的威力了……虽然还差了一些。”

　　念叨着，虽然想不透，但莫瑞也是知道每个人都有自己的一手底牌和秘密，也是不再多想，“那一拳的威力，接近三大奥义融合的威力……这金仙擂的第一，他出手，十拿九稳！”

　　“看来这次，找南允还真是找对了……没想到，还能发现这么恐怖的小家伙。”

　　定了定神，莫瑞看向其余的小队长，嘴角划过一道弧度，“既然戏已经看完了，那么各位还是尽早回去吧……这你们小队的队员，这会儿恐怕有些不安稳了。”

　　确实，这么大的动静，其余小队队员自然不可能不知道。

　　听到莫瑞的逐客令，在想到自己小队队员如今可能的躁动，几个小队长包括方文在内，也是与莫瑞打了个招呼，相继离去。


第十三章 大区别！

　　石天军里面，这两天来，却是被一个消息所席卷。

　　帝魂域，强大的域主“断魂大人”发下号令，“因石天城城主反应，石天城周边盗匪猖獗，极为狂妄……特令石天军，派遣军队前去镇压，有功的将领，记军功一次！”

　　自然地，整个石天军，包括那山脉里面的偏卫营，都是被这小消息给震住了。

　　域主大人，亲自下令？

　　还有军功？

　　要知道，这域主大人下令，万年来可是都不超过五次，特别是还连带有军功……或许，一般人不知道断魂大人许下的军功的好处，但是石天军中，稍微有点地位的人都是知道。

　　域主大人许下军功，拿下之人，却是有机会与域主大人见面，提出一个合理的要求，只要不过分，域主大人都会答应。

　　这，是什么概念？

　　顿时，石天军中一片热火朝天。

　　而紧接着，石天军中的统领大人，又发布了一条震撼的消息，“鉴于各营都想取得这次域主大人所下任务，所以按照规矩，石天军一个月后开设军擂，玄仙擂！金仙擂！”

　　玄仙擂，是什么，石天军将士自然清楚，那是玄仙武者的争斗擂台……

　　而金仙擂，却是那金仙层次武者的争斗擂台！

　　“取得玄仙擂前三的玄仙层次将士，所属的三大军营，再派出三个金仙层次将士，九个金仙层次将士中，取得最后胜利之人，所属军营取得这次剿匪权，获得争取军功的机会！”

　　哗——

　　这个消息一出，所有营地的人都是震惊了……这以往开设军擂抢夺军功争取权，也不是没有发生过，可却是从来没有过一次，这最后决定权，是在金仙层次武者手中的。

　　难道，统领开始重视军营的根基？军队强者，从金仙抓起？

　　总之，这个消息一出，却是震惊了整个石天军，或许没有一丝其它神色的，便只有各大营地的营长和一些知青之人吧……而对于这个消息，偏卫营一样惊颤。

　　“你们听说了么，要开设军擂了？我们营地，也可以参加！”

　　一个偏卫营的天仙层次军士，有些兴奋。

　　“嗤！”旁边一个比较老资格的金仙层次武者，陡然嗤笑，“癞子，这事情，你就别想了……跟其余营地相比，我们营地若想争取到这次剿匪权，却是痴心妄想。”

　　“哈哈！癞子，你发傻呢？”

　　旁边的其余军士，也是取笑着这个被唤作“癞子”的军士。

　　癞子，顿时被说得满脸涨红，半天憋出一句，“一切皆有可能……”

　　偏卫营中的一般将士，却是根本就没有想到过自己偏卫营，会有机会夺取到那军功的争取权……在他们眼里，其余营地尽皆比他们偏卫营强，里面的强者更是数不胜数……

　　他们想要争取到那机会，一个字，难！

　　相对于偏卫营其余小队的噪杂，那山脉最里面的那个小队，却是异常地安静，这里，却是那欧阳乾统领的小队所在……经过数月前发生的那一件事情，再加上半个月前发生的事情，如今欧阳乾所属小队，却是没有任何人赶来挑衅了。

　　现在，欧阳乾所率领小队的其余九人，走在外面都是昂首挺胸的，跟以前，全然不同。

　　而这一切，自然是因为凌青衍。

　　半个月前那一战，凌青衍施展那诡异的一拳，直接轰碎了南允的融合奥义力量，一招将其击败，却是彻底震慑了偏卫营所有的小队长。

　　顿时，在他们回去之后，也是告诫自己手下的军士切勿招惹欧阳乾等人。

　　当手下军士问及原因的时候，他们却是苦笑地回答：“三个月前羞辱了方文小队的那个从下等域位面上来的小怪物，这突破金仙层次后第一战，一招便击败了南队长！”

　　南队长是什么人，这些人自然清楚，那可是亲卫队里面出来的人物，更是除亲卫队外其余八个小队的最强者……只是现在，这其余八个小队的最强者称号，要换人了。

　　顿时，这些军士也是忐忑不已，生怕招惹到凌青衍，对于欧阳乾手下的军士也是极为谄媚友好。

　　三十年河东，三十年河西，欧阳乾手下的军士，现在再没有了之前的屈辱感，自从那个从下等域位面的青衍兄弟来了之后，他们吃得好，睡得好，现在更是在偏卫营横着走了。

　　虽然现在名义上欧阳乾还是队长，但即便欧阳乾自己也是清楚，现在自己小队的其余九人，恐怕早已经将凌青衍当错心中的“队长”。

　　半个月前那件事后，欧阳乾也有意让出队长之位，毕竟能者得之……可是凌青衍，却是直接摇头拒绝。

　　笑话，他在这一次事情解决之后，可是要离开这石天军的。

　　外面的世界，才是他凌青衍所向往的……现在有机会不用服役百年出去，他自然也是极为高兴。

　　山脉之中，此时却也是不平静。

　　高空之中，两道少年人身影正相对而立，骤然间，两道身影却是夹杂着一股风之本源的力量相交而过，澎湃的力量也是陡然逸散开来。

　　两人一来一往，一时间却是战得平分秋色。

　　可是随着时间的流逝，那黑衣少年，却是有些手忙脚乱了起来，最后，更是在紫袍少年一个随意的蕴含风之本源力量的轰击下，直接败退。

　　“你输了！”

　　紫袍少年脸上，夹杂着一股笑意。

　　“你耍诈！”黑衣少年，显然有些不服气，脸红脖子赤。

　　紫袍少年摇了摇头，“所谓兵不厌诈，若真是生死相争，你刚才那会已经死了……临死口水，有意义么？”

　　“你……”

　　黑衣少年，一时间竟然憋不出一句完整的话来。

　　“小黑，皇澜说的没错。”这时候，一直在旁边观战的紫袍青年，却是缓缓地凌空踏了过来，看着黑衣少年，面容一板。

　　“老大……”

　　黑衣少年，也就是小黑，这时候显然有些委屈。

　　凌青衍看到小黑如此，不由摇了摇头，“你和皇澜，现在不管是仙力……以及本源一道的感悟，都几乎在伯仲之间，可是你却是缺少了经验！”

　　确实，现在的小黑，跟皇澜相比，那战斗的经验完全不是一个等次的。

　　毕竟，皇澜曾经也是一玄仙强者，只是不知道什么原因，却是致使他的体内力量，乃至本源一道的感悟都是陡然退化，成了现在这般……但是，虽然力量弱了，那以前的经验却是还在。

　　若说凌青衍一行人中，经验最为丰富的是谁，那莫过于皇澜。

　　“对了，皇澜！”

　　凌青衍突然看向皇澜，微微皱眉，“你之前玄仙层次的时候，融合了几种风之本源的奥义？”

　　皇澜一怔，不知道为何凌青衍突然问起这个问题，不过还是得意地回答，“当初，我已经完全融合了三种奥义……”

　　看到皇澜的得意，小黑显然看不过眼了，“才三种而已，有什么好得意的！”

　　顿时，皇澜猛地跳起，“你这小子，还真是饱汉不知饿汉饥啊……玄仙强者，融合两种奥义，已经算是强者……融合三种奥义，即便在仙域之中，只要不是太张扬，也是可以横着走了……”

　　“而融合四种奥义，那更是一方强者，也就是一般人口中的超级强者……如仙域之中各个大陆的四十九个域主，尽皆都是这个层次的强者！这个层次，也被人称作玄仙巅峰……”

　　“当然，仙域之中，并不是只有这些域主才是融合四大奥义的超级强者，有些地方也是有些这等层次的隐世强者！”

　　皇澜，接着道。

　　凌青衍和小黑，顿时一怔，这才明白了这奥义融合到最后，那意义的非凡。

　　“不对啊，皇澜……”凌青衍微微皱眉，“那这金仙层次，将两种乃至更多的奥义融合……那达到玄仙层次之后，不是直接蜕变成强大的玄仙武者吗？”

　　“嗤！”

　　听到凌青衍的话，皇澜不由嗤笑一声，随后道：“青衍，这金仙层次融合本源之道奥义，与玄仙层次融合奥义，那可完全是两种概念……金仙层次，拥有的是金仙层次的仙力，所以通过这比较低等的力量，融合起本源一道的奥义，也是简单许多……”

　　“可是，即便你在金仙层次，将四种奥义完全融合，也最多与融合了两种本源一道的玄仙武者那般强大……而且，即便金仙层次融合了四种奥义，等突破到了玄仙，那奥义融合，却是要从头再来！”

　　“因为，玄仙层次仙力，与金仙层次仙力，那完全是两个概念！你金仙层次的时候，能够融合两种，三种，乃至四种的奥义，到玄仙层次之后，却是会发现，那些奥义根本就不受玄仙层次仙力操纵融合！”

　　“一切，都要从头开始！”

　　“所以，一般天赋好的金仙层次武者，都不会去追求那本源一道奥义的融合，毕竟跨入玄仙层次才是王道……只有那些，遇到瓶颈被卡在金仙层次，无法再进一步的武者，如那个南允南队长，才会去将两种奥义完全地融合在一起！”

　　“毕竟，他们有充裕的时间！”


第十四章 九天玄仙

　　“有天赋的人，直接领悟五大奥义到圆满，跨入玄仙层次，慢慢地修炼……”

　　“缺乏天赋的人，时常遇到修炼瓶颈之人，才会在玄仙层次之前，去试着融合那本源之道的奥义！”

　　皇澜语气间，显然对后者有些不屑。

　　这也是情有可原，皇澜的本尊，可是那八爪血龙，龙族之中，除了那始祖九爪应龙之外最具有天赋的存在，即便是现在的龙族族长，本尊也就是八爪神龙。

　　“天赋强大的人，到了玄仙之后，只要不是太懒惰，多花些时间，只要时机到了，一般都是可以捕捉到两种奥义融合的契机……不过，这也并非一定！”

　　“而更多的人，却是被卡在了融合第三种奥义之上……”

　　“这融合第三种奥义，可比融合前两种奥义难了不止十倍……打个比方，就用下象棋中的字眼，这‘马’和‘象’融合，需要一定的契机，契机到了，便能够融合！而若是那‘炮’想在已经融合的两者之中插上一脚，却是极为艰难，若想要融合进去，他得先与‘马’私下单独达到融合的程度……在另外在私下，与另一个‘象’达到单独融合的程度！”

　　“而即便这一切都达到了，也还是需要一定的契机，才能够将三种奥义完全融合在一起！”

　　“当然，有付出就有回报，这三大奥义融合，通过仙力施展出来的力量，将是两大奥义的十余倍之多……这也就是融合了两种奥义的玄仙武者，与融合了三种奥义的玄仙武者的区别……”

　　皇澜说到这里，一脸自豪。

　　凌青衍和小黑，渐渐地有些懂了……这融合了三种奥义的玄仙强者，所能施展出来的力量，却是比融合了两种奥义的玄仙强者强上十倍！

　　凌青衍，豁然间看向皇澜，双眸一亮，“皇澜，那这么类推，那融合了四种奥义的玄仙武者，那些域主……实力岂不是这融合了三种奥义的玄仙强者的十倍？”

　　皇澜点头，“正是如此！”

　　随后，皇澜却是接着道：“但是，这融合四大奥义的超级强者，即便在仙域之中，也是少之又少……就算是加上那些隐世的强者，恐怕也是不超过四百人！”

　　“而分摊下来，这每个大陆，也就只有那么七、八十人……”

　　凌青衍，此时心里也是一动。

　　这仙域的各个大陆，可不是崇武大陆所能比拟，人口基数更是极为广泛……这石天城与石天军驻地的距离，便足有十万里！而十万里，即便距离斩半，在崇武大陆之间，也几乎是横跨整个大陆的距离了！

　　而每一个仙域的大陆中，都是有四十九块“域”的存在，而每个“域”中，更是有九个城市。

　　这石天城与石天军的驻地，十万里还算是短的……凌青衍曾经听欧阳乾提起过，即便是帝魂域中，另一个距离石天城最近的城市，距离石天城，也是足足有数百万里！

　　数百万里，那是什么概念？

　　由此，凌青衍对于现在自己所在的雷之大陆面积的广阔无垠，也是有了一定的了解。而这么广阔的雷之大陆之中，却是仅有七、八十个域主级别的超级强者！

　　这，委实也是有些少了……

　　“皇澜，既然有融合本源之道四大奥义的强者……本源一道，不管是哪一种，可都是有五大奥义！这仙域之中，融合五大奥义的人，可存在？”

　　小黑，双眸间精光一闪，略带兴奋问道。

　　“呼！”

　　微风的声音，在此时清晰可见。

　　皇澜缓缓回过神，看着小黑，嘴巴微微抽了下，随后才缓缓开口，“完全融合五大奥义的强者，在仙域之中，确实也是存在……”

　　“嗯？”

　　小黑，乃至凌青衍，顿时双眸发亮。

　　这融合四大奥义的玄仙强者，已经几乎是仙域之中顶尖的存在，人数也是极少，而且更是被人称作玄仙巅峰武者……那么，这比融合了四大奥义的玄仙强者还强的，融合了五大奥义的强者呢？

　　顿时，两人都是紧紧地盯着皇澜。

　　皇澜此时，似是想到了什么，缓缓深吸了口气，才道：“这完全融合了五种奥义的人，即便是在仙域之中，那也是屈指可数！”

　　凌青衍，顿时不由点头。

　　那融合了四大本源奥义的强者，已经算是仙域中的超级强者，整个仙域中却是不超过四百人……那这，比融合四大奥义还要强的强者，数量少也是在情理之中。

　　但是没想到，皇澜竟然说出了屈指可数这个词。

　　仙域，诞生到现在，到底有多少个岁月，没有认清楚……但是，即便如此，即便仙域存在了无数的岁月，这融合了五种奥义的玄仙强者，却依旧是这般稀少。

　　由此，也可以看出这完全融合五种奥义的难度。

　　皇澜接着道：“仙域之中，若说最为神秘的，不是‘神’……而是这完全融合了五种奥义的玄仙强者！一旦融合了五种奥义，那么那个武者也是已经到了修炼的尽头，修炼方面几乎没有追求的东西了……”

　　凌青衍一怔。

　　修炼的尽头，修炼方面再无追求？

　　那是怎样的一个层次啊……凌青衍，深深地感觉到那融合了五种奥义的武者的高处不胜寒。

　　一个武者，一生之中都是在不断地追寻着武学的巅峰，追求着那最高处……可是当一旦达到了那个高度，再次回头看，或许感觉又是不一样了吧？

　　这感觉，凌青衍不知道，不过现在的他，正在追求的途中。

　　完全融合五大奥义，修炼的尽头……凌青衍双眸间亮光一闪，自信的眼神里面，似乎多了点什么东西。

　　“融合五种奥义，并非像融合四种奥义那么简单，”皇澜继续道：“据说，不管是哪一种奥义，放在最后融合，都是极为艰难……这最后一种奥义，却是需要将那空间之力掌握到一定的程度，才能够融合其中！”

　　“一旦完全融合，空间之力也是达到圆满境界！那时候，眨眼之间，瞬移万里，简直就如同反掌般简单……”皇澜说到这里的时候，双眸间更是蕴含着一股炙热。

　　眨眼之间，瞬移万里？

　　凌青衍呆了，小黑也呆了。

　　半响，小黑咽了口唾沫，看向皇澜，“皇澜，你确定，你这所谓的瞬移万里不是速度到了极致达到的？”

　　“嗯，”皇澜点头，“这瞬移万里，却是直接从一处空间，破到另一处的空间……这变化，几乎在同一个时间，中间没有任何的位移。”

　　渐渐地，凌青衍也是感受到了这融合五大奥义的强者的恐怖。

　　“融合五大奥义的玄仙强者，极为神秘，就算是号称无所不能的‘神’想要找到他们，也是需要费一番功夫……这种强者，又被仙域中的武者称作‘九天玄仙’！”

　　九天玄仙……

　　凌青衍和小黑，深深地记住了这个称号。

　　“在神的眼里，一般武者，包括融合四大奥义的超级强者，除非一些天赋变态的，都是犹如蝼蚁一般……甚至于，神不比亲自出手，只需要出一个分身，便能够轻易将这些武者直接秒杀！”

　　“神的分身，同样懂得瞬移万里之术……不过，其实力却只是无限接近于九天玄仙，若真是遇上九天玄仙，顷刻之间九天玄仙便能够将神的分身灭杀……要知道，真的到了那个层次，即便差距仅有一丝，那也是犹如鸿沟！”

　　凌青衍，听到皇澜的这话，又是被镇住了。

　　神的分身，秒杀融合四大奥义的超级强者？九天玄仙之下，皆为蝼蚁？

　　九天玄仙，能够击杀神的分身？

　　“神，确实强大，不过九天玄仙却是不怕……一旦九天玄仙躲起来，即便是神，也是难以将其找出！毕竟，神，说到底还是一个人，只是自身的力量到了一定的程度而已，若想杀九天玄仙，却也是需要正面相对而行……”

　　“神若派出分身，九天玄仙可以肆无忌惮击杀……”

　　皇澜的话，凌青衍只听得热血沸腾。

　　那九天玄仙存在，竟然连神都不惧……神，凌青衍跨入天仙层次的时候便已经知道，那几乎是仙域中无敌的存在！可是现在，冒出这么个九天玄仙，也是让凌青衍向往不已。

　　不过，凌青衍却是疑惑，看向皇澜，“皇澜，你似乎对九天玄仙十分熟悉啊……而且，你刚才似乎还知道，若想成就九天玄仙，融合五大奥义，还需要空间之力相助！”

　　顿时，凌青衍和小黑都是看向皇澜。

　　皇澜顿时沉默，半响才缓缓开口，“因为，我龙族之中，便有一个九天玄仙……也就是我龙族的族长。”

　　凌青衍和小黑，都是愣了。

　　龙族，竟然拥有九天玄仙？难怪，难怪龙族敢号称仙域之中的两大妖兽族群之一，单是这龙族族长是九天玄仙，便足以震慑一切。

　　九天玄仙，从刚才皇澜的叙述中，凌青衍和小黑已经了解到其的恐怖……而现在，皇澜竟然说，龙族的族长便是一个九天玄仙强者！

　　这……

　　委实骇人！


第十五章 仙域城市

　　“我所知道的九天玄仙强者，也就我龙族的族长一人而已……”

　　皇澜继续道：“九天玄仙强者，平常神龙见首不见尾，极为神秘……仙域之中，见过他们的人，恐怕比见过神的人还少。神，有时候还利用分身，时常走动于仙域之中，只是无人知道他的真实身份而已。”

　　凌青衍不由点头。

　　这九天玄仙，确实神秘。

　　突然，皇澜回头看向凌青衍，“青衍，你确定有把握，获得这次金仙擂的第一？”

　　对于那天，凌青衍为何要与南允一战的事情，事后凌青衍也已经将原因告诉了他们……有机会能够不用在这里服役百年，他们自然也是高兴。

　　毕竟，无论是皇澜和古力，都是那高等的龙族，心底有的都是傲气，平时虽然表面不说，却也是不愿意在这里久呆。

　　而小黑，虽然为神兽，但是凌青衍在哪，他便在哪，这服役与否，对于他来说却是没有什么大不了。

　　“只要这金仙擂中，不要出现融合三种奥义的金仙强者，我应该都可以胜……”凌青衍目光闪烁，随后缓缓道。

　　从先前皇澜的叙述中，凌青衍综合先前与冷无欲，还有与南允对战，都是已经渐渐地摸到了这融合奥义的威力……特别是南允，乃完全融合两种奥义的金仙强者。

　　南允施展融合奥义攻击，那威力凌青衍至今记得，绝对是任何单一奥义的十倍以上威力！特别是那速度，更是承继了“速”之奥义的特性，而“风刃”奥义的威力，经过速之奥义的融合，更是快上几分。

　　那天，那道攻击，其实凌青衍对于能够接下，也是忐忑。

　　没有人知道当初是什么情况，只有凌青衍自己清楚……那天，看到南允起手便是最强大的融合奥义攻击，凌青衍却也是施展出了自己最擅长的“爆”之奥义……

　　不过，在这金仙仙力催使的爆之奥义里面，凌青衍却是将麒麟图腾周身经过蜕变的白色炙炎融入了其中……凌青衍在跨入金仙层次便有所感觉，在白色炙炎吸收了那金色光柱力量的时候，已经隐隐产生了质变。

　　果然，凌青衍在将白色炙炎融入火之本源的时候，明显感觉到，那火之本源的力量，竟是直接飙升了近百倍……要知道，之前在与冷无欲对战的时候，那白色炙炎不过将火之本源的力量，增强近十倍左右！

　　当日，冷无欲施展融合了五层左右的两种奥义，所爆发的力量，为一般单个圆满奥义的三到五倍……而凌青衍当初，虽然只是略微融入了一些白色炙炎进火之本源力量，而且是仓促之间出手，虽然只是天仙仙力，但是凭借着那通过增幅的奥义力量的区别，也是稳稳胜过一筹。

　　若是现在的凌青衍，恐怕即便施展当日的奥义威力，也是可以轻易地击败冷无欲，根本就不会再出现势均力敌的情况，毕竟天仙层次仙力，与金仙层次仙力，那完全不是一个概念的。

　　“当日，我与南队长一战……”

　　凌青衍心底按自思索，“我与他，使用的都是金仙仙力……这点，却是没有区别！而那本源一道的力量，他施展的乃是完全融合的奥义，威力是单个圆满奥义的十倍以上……”

　　“当时，我施展的爆之奥义，威力比他弱了十倍之多，可是经过白色炙炎的增幅，我的爆之奥义施展出的真正力量，却是直接飙升了七、八十倍……即便比起当时他施展的融合奥义，也是还强了七、八倍！”

　　“当时，当两股力量撞击在一起的时候，因为力量的差距，他那所谓的融合奥义力量，更是直接被我经过七、八十倍增幅的爆之奥义力量完全摧毁！”

　　“这么说，我的爆之奥义所能展现出来的最大威力，接近那完全融合三大奥义的金仙强者……不遇上这种金仙强者还好，若是遇上，恐怕我也是未必有胜的把握！除非，我在特定的时候，顺利地施展那煞血蟒图腾的禁锢能力。”

　　凌青衍心里，暗自思索。

　　而另一边，听到凌青衍在担心遇上完全融合三大奥义的金仙强者，皇澜却是一笑，“青衍，你这委实有些杞人忧天了……这金仙强者，完全融合两种奥义的，算是常见！可是这完全融合三种奥义，却是极为罕见，恐怕比玄仙层次融合三大奥义的强者还少！”

　　“金仙层次，即便浪费再多时间，融合再多奥义……就算将能够完全融合的四种奥义全部融合，那实力也就堪比一般融合两种奥义的玄仙武者而已！”

　　“没有金仙武者，会那么傻！能跨入金仙层次的人，天资就算再愚钝……恐怕那融合三奥义的时间，也能够让其进一步感悟其余本源奥义了吧？”

　　皇澜撇了撇嘴，慢慢说道。

　　听了皇澜的话，凌青衍心里顿时一定。

　　不过虽然心定了下来，凌青衍却也是没有任何松懈，这不怕一万，就怕万一……这石天军中，可是有上千金仙武者，就算最后只是九个强者之争，除去偏卫营的其余两人和自己，也还是剩下六人！

　　那六人中，难免不会出现完全融合两种奥义以上的强者。

　　“……皇澜，这外面的世界，可有好玩的东西？”

　　知道恐怕很快便要离开，小黑的双眸间也是亮光闪烁。

　　皇澜闻言，一笑，“自然……而且，这仙域中的每个城市，根本就不是你们能够想象的！”

　　“嗯？”

　　小黑眉头顿时一皱，随后不解道：“难不成，这仙域中的城市，与崇武大陆的城市还有很大的差别不成？哼！我们那炎黄城，可已经是媲美其余三国皇城的存在。”

　　“差别？媲美皇城的存在？”

　　皇澜摇头一笑，随后看着小黑，道：“这根本就没法比……你说说，崇武大陆间，即便是皇城，最多也就容纳那么几十万人！还非常勉强……而仙域中的城市，那可是可以容纳数亿人的所在！”

　　数亿人？

　　凌青衍懵了，小黑也懵了。

　　容纳数亿人的城市……那是什么概念？那需要，多大的面积？

　　看着凌青衍和小黑的震惊，皇澜脸上不由挂着得色，“这仙域之中，每个大陆中的一个‘域’，也就九个城市而已……这人，可能不多么？”

　　“而且，这还有九成以上的人，一般都是未曾居住在城市里面！”


第十六章 玄仙擂开幕

　　距离那金仙擂之战还有近一个月，其余军营却是已经热火朝天起来。

　　各个军营之中，都有一些公认的玄仙强者，这些人，都是摩拳擦掌，等待着玄仙擂的到来……玄仙擂，不只是争取这次军功机会的平台，也是他们在统领面前表现的平台。

　　一旦实力超群，更有可能被统领引荐到域主大人的手下做事。

　　域主大人，那可是融合了四种奥义的超级强者！在这样的强者手下做事，他们即便只是想想，都是兴奋不已。

　　而九大营地之中，最没有受到影响的，却是那偏卫营……偏卫营中，没有几个人，认为自己的营地有武者有资格去争取那玄仙擂的名额。

　　亲卫队是强，可他们很多人却是清楚，在石天军中，玄仙武者，根本算不了什么。

　　偏卫营偏僻的山脉之中。

　　“这‘天火’奥义，也就是更多地让那火之本源力量凝形，同时能够达到更加强的破坏力……这倒是与水质本源中的‘凝形’奥义，有些类似……”

　　凌青衍闭着双眸，感受着麒麟图腾之内，当初所吸收的那天仙武者唐九的天火奥义。

　　“现在，这‘天火’奥义，我吸收起来，似乎极为顺利……难不成，这与我之前未曾跨入金仙层次有关？这才几天时间，这圆满的天火奥义感悟，我已经几乎吸收了三成……”

　　“到那金仙擂开幕，恐怕我这天火奥义，也是能够吸收到圆满！”

　　凌青衍暗道。

　　同时，凌青衍心里也是感慨，有了麒麟图腾的这怪异吸收能力，自己根本不需要似其余武者那般，艰难地去感悟那天地间的火之本源，并且感悟其中的各大奥义。

　　“不过……”

　　凌青衍微微皱眉，“这天火奥义，已经是麒麟图腾吸收的众多奥义里面，最后一种火之本源的圆满奥义……一旦吸收完毕，这火之本源，却是卡在了瓶颈！”

　　“难道，剩余的两种奥义，真要我自己去感悟？”

　　这麒麟图腾吸收的奥义，几乎都是那身陨武者所留下的本源感悟……可是让凌青衍，特意去杀戮修炼修炼火之本源其余两种奥义的武者，他却是做不出来。

　　虽然凌青衍并不忌讳杀人，可是这无故杀人的事情，却也是做不出来的。

　　“算了，走一步算一步，先感悟好这天火奥义……”

　　重新闭上双眸，凌青衍慢慢感悟着。

　　日子一天天过去，处于修炼中的凌青衍却是没有任何的感觉……而因为知道凌青衍在一个月后的玄仙擂落幕后，可能要参加金仙擂的小黑等人，却也是没有去打扰凌青衍。

　　在金仙擂前，凌青衍多一分实力，便多了一分保障。

　　……

　　一个月后，玄仙擂终于开启。

　　纵管凌青衍尚且还在修炼之中，这玄仙擂却也是已经开幕……而玄仙擂开幕的这一天，石天军的人，包括日常的伙夫，几乎都是围拢在那石天军的军擂周边。

　　石天军的军擂，如果凌青衍在这里，一眼便可以看出，这军擂的设置，以及周边的观众席，像极了中世纪罗马的角斗场，周围观众席，由低到高，丝毫因远而影响到视线。

　　骤然地，原本空荡的军擂，走入了一小队人，总共十人。

　　这为首一人，赫然正是石天军的统领“恒侯”，而在他后面跟着的，赫然是九大营的各营长。

　　十个人，直接来到距离军擂最近的特殊席位坐下，这里的视线，同时也是整个军擂周围的观众席中最好的，最容易看到军擂中的一切变化。

　　这军擂的广阔平台，半径却是足有千米，极为广阔。

　　也是这几乎围观军擂的观众，几乎都是天仙层次以上武者，拥有极好的眼力……不然，还真是没有几个人能够看清楚这么广阔的军擂中发生的一切情况。

　　嘭！嘭！嘭！

　　骤然间，九队军士在九个将领的带领下，直接走进了军擂之中，这九队军士，每一队几乎都是有着上千的军士，步伐整齐走进来，却是别有一番轰动。

　　九队军士，上万人，直接来到军擂之中站定。

　　骤然地，在九个明显是队长的带领下，万人的声音却是隆隆响起，声波直接冲向那石天军统领“恒侯”和九个营长的所在……

　　“统领！”

　　“营长！”

　　“统领！”

　　“营长！”

　　……

　　万人齐喊，而且这万人全是天仙层次以上的武者，即便没有刻意地在声音中蕴含仙力，一时间也是震得这片空间隆隆作响。

　　“果然不愧是我石天军第一军营‘升龙营’！”

　　看着眼前气势汹汹的万人，已经坐在主席位上的统领恒侯，却是开口赞道。

　　“统领大人过奖！”

　　那升龙营的营长“徐晃”闻言，顿时谦虚。

　　不过，在场的其余九人，都可以感受到他这声谦虚之中，隐隐夹带着的傲然……虽然不服输，但这升龙营确实是如今九大营中的第一营地，不管是哪个方面。

　　“我很期待‘偏卫营’的雄风再展……”

　　徐晃末了，却是缓缓地冒出这么一句。

　　顿时，在场的除了当事人的徐晃，以及偏卫营的营长“游泉”之外，包括营长恒侯在内的诸人，纷纷都是脸色大变……这徐晃，疯了？竟然敢直接挑衅游泉……

　　游泉此时，虽然也震惊于徐晃的大胆，大有深意地看了徐晃一眼，“看来徐营长，最近修为有所进境啊……”

　　徐晃闻言，脸色微变，不过旋即却是恢复。

　　今天，他敢冒出这么一句，纯粹是想在游泉身上要回点面子，他也是吃定了，在如今的场面下，游泉不会在统领面前为难他。

　　升龙营的军士，之后也是渐渐地进入了那观众席中，规矩地坐了下来。

　　万人坐在一起，却是寂静无声……

　　这升龙营的军规，显然却也是不同凡响。

　　之后，在升龙营之后，各个营地的军士也是接而进入，却是再没有升龙营的那种气势……最后进来的偏卫营，稀稀落落近两百人，除了为首的十几人浑身铁血杀气之外，其余人都是犹如那老弱残兵。

　　不过，即便偏卫营这般不堪，如今主席位上的其余营长，包括那徐晃在内，却是都不敢露出丝毫奇异的神色。

　　游泉，他们可不敢进一步招惹，即便是先前大胆的徐晃。

　　“游泉，你这亲卫队，可却是承继了万年前师将军时期的风范啊……”

　　统领恒侯的声音响起，显然也是有些感慨。

　　或许现在，偏卫营能够拿得出手的精锐，也就这亲卫队十几人了而已，与万年前相比，完全是一个地下，一个天上，无法比拟。


第十七章 被耻笑的偏卫营

　　广阔的军擂之中，各个营地的军士坐下之后，统领恒侯却是已经站了起来。

　　同时，寂静的军擂周围，恒侯的声音缓缓传来，即便隔了千米之外，众人也是听得一清二楚，“想必前些日子，大家都已经了解了这‘玄仙擂’与‘金仙擂’的含义吧？”

　　“这‘玄仙擂’，举行两天……两天后，决出玄仙擂前三，这前三的玄仙武者所在的营地之中，再派出三个金仙，共九个金仙参于那‘金仙擂’的争斗！取得第一者，拥有那剿匪立军功的优先权！”

　　即便先前已经体内过这消息，但是如今从统领恒侯口中传出，却是依旧有些振奋人心。

　　“为了保证这三天的‘玄仙擂’效率进行，请每个营地在半个时辰内，先行各选出三个玄仙武者，共二十九个玄仙进行角逐……”

　　而恒侯的这话音一落，顿时却是掀起了那观众席上，许多营地的一些军士的呆愣。

　　就是恒侯周边的，出了游泉之外的八个营长都是看向恒侯……徐晃皱眉问道：“统领，怎地先前没规定这参与的玄仙武者的人数？”

　　“怎么？”

　　恒侯淡淡地看了徐晃一眼，“你有意见？”

　　“不敢！”徐晃，连低下头。

　　笑话，或许游泉他不怎么畏惧，因为游泉背后并没有什么恐怖的势力，只是他个人的实力强横而已……可是这统领，可是域主大人钦点的，与域主大人的关系更是非同一般。

　　若想在帝魂域混得好些，他有怎么敢随意招惹恒侯，乃至间接地招惹域主大人？

　　再说，恒侯的这个规定，虽然有些打乱他先前的步骤，却也是没有什么大影响，他也是一时好奇，问出来而已。

　　“那就好！”

　　恒侯淡淡地一笑。

　　看到恒侯嘴角的笑意，除了游泉外的其余八个营长都是各自打了个冷颤……在恒侯还不是石天军统领的时候，他们便是这石天军中的八大营长！

　　当初，域主大人将恒侯派下来的时候，原先的石天军统领虽然表面不敢对域主大人的话有所抗议，可是私下，却是直接找上恒侯，要与其一战。

　　那一战，也是在这军擂之中，围观的人，却是只有他们八个营长，以及万年前身陨的那个师营长而已。

　　仅仅三招，原来的统领，却是直接被恒侯一刀灭杀……那时候起，他们也是知道了这恒侯的真正实力！

　　他们之前的统领的实力，他们也清楚得很，已经将本源一道的三大奥义完全融合，可依旧是挡不下本源一道感悟相同的恒侯三招……

　　为何？

　　原因只有看过那一战的他们几人才清楚，在开局的时候，这恒侯统领便直接龙甲附体，引动自身另一半的龙族血脉，直接将自身力量飙升了近乎三层！

　　恒侯统领，是龙人……那时候他们便知道了。

　　即便后来，师营长身陨之后，其丈夫游泉前来与恒侯统领对战，战成平手后……他们心里也是清楚，游泉之所以能够和恒侯统领战成平时，完全是因为恒侯统领没有动用他的龙人血脉。

　　这龙人，乃人类和龙族禁忌的结合体，拥有人类一半特性的同时，也是拥有了龙族部分天赋。

　　“龙甲附体”，正是龙人一族最为基本的秘技，可以直接将自身的仙力飙升三层左右……这，就是一般人类，和那与人类结合的龙人天赋的差别。

　　不管是仙兽，还是其余许多特殊的生命，几乎都是在玄仙层次之后，才开始展露出其自身的天赋，天赋强的，可能本源一道感悟即便弱些，可也未必比本源一道感悟强些的人类强者差。

　　天地间，没有绝对的公平。

　　即便没有营长在场，九个小队也是极为效率，不一会儿二十七个人，便已经直接走入了军擂之中，这二十七人，有高有矮，有壮有瘦，但相同的，却是那二十七股相似的铁血气息。

　　这，就是仙域中玄仙层次的军士！

　　而且，现在只要是除了偏卫营外其余八个营地的人都是可以认出，除了偏卫营出来的三人，其余二十四人，无不是他们八营之中的小队长！

　　这一个营地之中，平时也是缺不了对战切磋，所以也是可以轻易地找出最强的三人。

　　看到二十七人站定，统领恒侯却是猛地自那主席位腾升而起，直接来到了军擂的上空，同时一阵声音也是隆隆响起，“我这便为你们分配对手！”

　　话音一落，随着恒侯的脸容微凝，右手挥动之间，一股令人惊惧的本源力量，却是直接在军擂之中腾升而起，随后军擂之中的二十七人，只感觉身体完全被禁锢，随后眨眼之间却是站定。

　　那股令人惊惧，乃至视线模糊的本源力量消散后，在场的所有人，却是可以发现，这二十七人，除了轮空一人之外，其余二十六人，却是面面相对。

　　“你，可以先回去休息，明天才有你的事情！”

　　淡淡地看着那个被自己单独出来的军士，恒侯淡淡道。

　　“是！”

　　这个军士，明显是升龙营中的一人，看着恒侯，恭敬地点头。

　　“这，似乎是升龙营第一小队的队长‘姜维’……”

　　“就是他！”

　　“据说，他可是升龙营的第一高手……升龙营中，无人是其五合之敌！”

　　“是啊，据说，数万年前，他便已经将两种本源一道奥义完全融合……现在，恐怕更强！”

　　……

　　观众席上，一些军士议论纷纷。

　　看着姜维退了出去，恒侯淡淡地一笑，以一种只有自己才能听清的声音道：“这姜维，没有意外恐怕还会是这一次玄仙擂的第一……”

　　“从我左手边开始算起，最左边的两人先决出胜负……之后，再继续下一轮！决出的十三人，明天与另外轮空的一人，分为七对继续角逐！”

　　恒侯话音一落，身影“呼”得一动，已经重新回到了主席位上。

　　这动作的快速，在场的人中，恐怕也就游泉才能够看得清楚……毕竟，游泉也是融合了三大奥义的玄仙强者……至于在场的八个团队，虽然也是早已经融合了两大奥义，可是那第三种奥义，却还是在慢慢地融合中。

　　不过即便如此，他们的实力，也是比一般融合了两种奥义的玄仙武者强上一些。

　　军擂之中，在恒侯话音一落之后，除了左侧的两人外，其余人却是都退出了场地……而剩下在场地中的两人，却是一个青年男子，以及一个壮硕的光头汉子。

　　此时，在观众席中，偏卫营军士所在的后方，小黑却是看着场中，对皇澜道：“皇澜，这个，似乎就是上次找老大的那个亲卫队队长……”

　　玄仙擂开启，无聊的小黑三人自然也是跟着欧阳乾等人来到了这军擂观战。

　　不过，他们却是没有打扰凌青衍，毕竟现在的凌青衍尚且还在闭关之中……这些天来，他们都是可以感受到凌青衍头顶高空凝聚的恐怖火之本源力量。

　　他们都是清楚，或许凌青衍这次醒来，实力将会再进一步。

　　“不错，是他！”

　　皇澜此时看着场中，也是点头，“听说，他是偏卫营中，最强的亲卫队队长……而青衍似乎也说过，这人，有信心取得玄仙擂的前三！”

　　“我们看看！”

　　小黑双眸，顿时一亮。

　　“哈哈！游泉啊，没想到我随意一挥手，这首先上场的，便是你亲卫队的队长啊……”恒侯，看向旁边的游泉，笑着道。

　　游泉不置可否地点了点头。

　　随意一挥手？

　　或许，别人看不出来恒侯先前的动作，可是本源一道感悟与恒侯相差无几的游泉，又怎么可能没有发现，恒侯这是刻意为之。

　　而恒侯的用意，游泉也是明白，心里也是有些感动。

　　偏卫营，一直被其余八营所不屑，这次玄仙擂第一战，偏卫营中人出现在其中，必然遭到其余人的认真观看……这一战，莫瑞胜了，将完全让旁人重新认定偏卫营……

　　偏卫营中，不是靠他游泉才得以生存，偏卫营军士之中，一样有强者！

　　“那个，似乎是偏卫营的人……”

　　今天，来到这里的人，几乎都是穿上了各营的军服，即便是小黑和皇澜还有古力也是不例外……所以，在场地之中的莫瑞，一眼便被人认出来是偏卫营的人。

　　“嗤！”

　　顿时有人嗤笑出声，“哈哈！这偏卫营，竟然也敢派出人来丢脸……而且，对手竟然还是我们‘奋勇营’的虎队长！看他那身子板，恐怕是要倒霉了！”

　　“这偏卫营，真是一点脸面都不要么？”

　　“啧啧！”

　　……

　　观众席一边，许多军士纷纷起哄，这些军士显然都是军擂之中，那个光头壮汉营地之中。

　　在恒侯的示意之下，徐晃却是站起身，先是复杂地看了那军擂之中的莫瑞一眼，随后才缓缓开口，声音传了出去，“比斗开始！”

　　“呼！”

　　“嗖！”

　　顿时，军擂之中，两道残影瞬间出现，晃荡起来，同时一股股本源之道的力量，越是霎时凝聚了起来。


第十八章 一招！

　　“虎队长，干掉他！”

　　“虎队长！”

　　“虎队长！”

　　石天军的军士们，显然都是血性之人，特别此时，那奋勇营中的军士更是喊得呼声震天，这军擂之中，现在两个主角的其中一个，可是他们营地的队长！

　　“这偏卫营，竟然也敢派人出来丢人现眼！”

　　其余营地也有人，不屑。

　　而这时候，他旁边的一人却是微微皱眉，随后有些不确定道：“也不一定吧，听说偏卫营中的亲卫队，还是很强的……”

　　听到这人的话，后面一人不由笑了，“强？恐怕这强，是拿来与偏卫营的其余小队之人比吧？那偏卫营小队之中，可全是玄仙层次以下的武者！这玄仙，自然比他们强！”

　　“哈哈！”

　　……

　　顿时，周围人都是哄笑一片。

　　而此时，军擂之中，那个光头壮汉，此时却是脸色慎重，身为奋勇营的队长，自也是从营长的口中听过偏卫营中的亲卫队……当初营长甚至于还说过，即便自己的实力，在偏卫营的亲卫队中，也最多排在中等。

　　所以面对这个来自偏卫营的玄仙武者，他也是丝毫不敢怠慢。

　　“咻！”

　　庞大的风之本源，在壮汉周身凝聚，随后更是化成了卷卷飓风……而且，这股飓风里面，隐隐还夹杂着一些细小的风刃，不过却是不纯粹。

　　观众席上，皇澜目光一凝，却也是看出了一些东西，“这人，风之本源一道道的奥义融合，却还算是不错……虽然两种奥义还没有完全融合，但起码也是融合了七层左右！”

　　“不过，连两种奥义都没有融合，恐怕却是不可能是那莫瑞的对手！”

　　皇澜的想法刚落，那光头壮汉却是已经率先出手，壮硕的身体恍若辗压的机器一般，直接迸射向了莫瑞的所在，同时随着他身体的晃动，那融合了七层风刃奥义的飓风奥义，也是随之迸发。

　　“嗖！”

　　庞大的力量，直接轰向了莫瑞的所在。

　　而反观莫瑞，却是一脸淡笑地站在原地，在他头顶之上，他多凝聚的水之本源力量，却是兀自颤动着，丝毫没有下落的趋势……显然可以看出，莫瑞，并不急。

　　“这偏卫营的小子，呆了么？”

　　“这不是找死么？”

　　“偏卫营中，果然全是废物！”

　　……

　　观众席中，其余营地的人都是笑起来，尽皆有些幸灾乐祸。

　　不过，下一刻，在光头壮汉的力量完全轰向莫瑞的时候，他们却是呆了，有些原本张开大笑的嘴，都是忘记了闭上……

　　只见，军擂上空，随着莫瑞脸色淡然地伸出右手中指指天，一条足有百米来唱的庞大水龙，直接凝聚成型，随后更是似夹杂着雷霆之势直接落了下来，轰在那光头壮汉的身上。

　　顿时，光头壮汉身上的力量，被这水龙一个撞击，荡然消散，同时随着水龙的下落，光头壮汉整个人，都是被水龙轰进了军擂之中。

　　或许，在场之人有许多天仙层次武者，看不出刚才发生了什么事情。

　　可是，此时只要是个人都是清楚，那个光头壮汉，奋勇营的虎队长败了，败得彻彻底底……败在了他们向来不屑的偏卫营的军士手中。

　　“你，太弱！”

　　莫瑞始终带着一脸微笑，没有任何的情绪起伏，随后也是直接落入了观众席中。

　　随着莫瑞的离去，观众席中却是寂静一片。

　　这，就是他们向来看不起的偏卫营中的军士？这……这怎么可能？

　　此时，军擂之上，已经冲上了几个奋勇营的军士将那被轰得镶进军擂之中数米深的光头壮汉搀扶起来，光头壮汉现在，竟然却是昏阙了过去。

　　这让一个玄仙层次武者昏阙，需要多强大的力量？

　　下一刻，在场许多人复杂的目光，都是望向了那落入偏卫营所在座位之中，那个始终一脸微笑的青年男子身上，那个男子，即便是现在，似乎都是像做了一件不起眼的事情一般。

　　而几乎在同一时间，在那升龙营中，那个被轮空的“姜维”，此时却是一脸笑意地看向偏卫营中，“莫瑞啊……你的实力，似乎又强了！真的很期待……和你的交手。”

　　“沉寂了万年，希望你不要让我失望才好。”

　　现在，石天军中的人换了一代又一代，当初的老人已经留下来不多。

　　所以，很少有人知道，姜维和莫瑞，万年前便是一对势均力敌的对手……只是，当年姜维所在的升龙营，却并不是第一军营；莫瑞所在的偏卫营，才是第一军营。

　　只是沧海桑田，万年过去，偏卫营已经渐渐地没落。

　　“哈哈！游泉啊，莫瑞的实力，似乎更强了……”

　　统领恒侯，看到莫瑞一招击败那光头壮汉，却是没有什么意外，此时却是看向游泉笑道。

　　此时，即便是其余的八个营长，也是没有露出丝毫惊骇之色……莫瑞的实力，万年前他们便已经清楚！所以，莫瑞能够胜出，他们却是丝毫不惊讶。

　　“莫瑞……”

　　徐晃双眸间，却是厉光闪烁。

　　万年前，在偏卫营当时的营长师营长陨落之后，徐晃也曾经上门前去邀请莫瑞到他们升龙营去……但却是遭到莫瑞的拒绝！即便后来，偏卫营渐渐地没落，面对他的数次邀请，莫瑞也是一一拒绝。

　　显然，莫瑞对于偏卫营的归属感，却是没有任何东西可以动摇的。

　　“好了，我们继续看下面的……”

　　统领恒侯笑过之后，却是重新将目光汇聚在了场中。

　　此时的军擂之上，却是站着两个身材相似的青年男子，在凝聚本源一道攻击后，却是有些势均力敌，直到半个时辰过去，还没有一方落于下风。

　　这一战，比起上一场莫瑞的一招取胜，却是正常了许多！

　　偏卫营所在席位之中，此时莫瑞的所在，却是吸引了所有人的目光，他们其中一些，倒是早已经知道莫瑞这个亲卫队队长的实力，可是还有一些，却是近年才加入偏卫营的，却是不知道莫瑞。

　　如今看到莫瑞一招击败那其余营地的玄仙武者，而且似乎还是一个队长，顿时也是目带炙热地看向莫瑞。

　　“哼！”

　　感受到周围炙热的目光，莫瑞脸上的笑容微微收敛，随即却是低哼一声。

　　这被人当成猴子看，即便莫瑞平时的脾气再好，也是极为不乐意……顿时，其余小队的队长，都是低声喝斥自己手下的军士，不要再去打扰莫瑞。

　　莫瑞，似是想起了什么，豁然间转头，看向最后面。

　　待得似乎没有发现他要找的身影之后，却更是直接站起身，慢慢地走了过去。

　　偏卫营之人，都是发现了莫瑞的动作，不过鉴于莫瑞先前展现的实力以及先前的不快，都是不敢再回过头去观望。

　　小黑，皇澜和古力，却是坐在这席位的最后面，却是有些鹤立鸡群，此时看着莫瑞走来，三人顿时也是一惊……不过此时，小黑却是微笑地点头看着走过来的莫瑞。

　　而皇澜和古力，虽然没有笑，但却是依旧对着莫瑞点了点头。

　　“那个小家伙呢？”

　　莫瑞看着三人，直接走过来在小黑身边坐下，笑着问道。

　　小黑早就猜到，莫瑞肯定不可能是来找他们的，顿时也是道：“你说老大啊……他这些天，都是闭关修炼，这玄仙擂，我们也是没有让他来观看！”

　　“那真是可惜！”

　　莫瑞摇头一笑，随后渐渐地道：“这玄仙擂，各玄仙武者对战，对于修炼可也是有一些帮助的……既然那小家伙没来，你们却也是要把握机会好好看看。”

　　小黑，顿时点头。

　　之后，莫瑞也是重新站起来，向着来路走去，不过声音却是缓缓地传了过来，“后天便是金仙擂之战，到时候，如若那小家伙还没有醒来，你们务必提醒一下……”

　　莫瑞走后，皇澜挑了挑眉头，随后露出一抹笑意，“这人，倒是不错。”

　　渐渐地，随着时间的流逝，军擂之中也是决出了胜负，却是升龙营中的一个小队长取得了胜利……再换了两人上场之后，那枯燥哦的打斗，却是让皇澜差点睡了起来。

　　而小黑和古力，却是看着津津有味。

　　毕竟，小黑和古力两人，与皇澜不同，他们可是真真切切的天仙武者，不似皇澜，之前便曾经是那玄仙武者，甚至于是那种融合了三种本源奥义的玄仙强者！

　　融合三种本源奥义，那可是与在场的那恒侯统领，游泉营长一般的存在！

　　而且，身具龙族之中高等龙族的血脉，皇澜的本尊更是那八爪血龙，论实力，当初的他，恐怕却是超过了这恒侯统领和游泉营长许多。

　　毕竟，这恒侯统领，血脉中不过夹杂着一些低等龙族的遗传，却是已经比与其本源感悟对等的人类强者强！而皇澜身具高等龙族纯正血脉，自然更强！

　　如今场中的战斗，对于恒侯统领这个层次的人，根本就没有任何的吸引力，所以自然而然地，皇澜也是看不上眼。


第十九章 青衍出关

　　玄仙擂第一天，很快就落幕了。

　　而在这一天的战斗中，除了莫瑞那一招取胜的一战之外，却是还有另外一场战斗，也是以一人一招取胜落幕的。

　　那人，赫然正是石天军中第二营地的第一小队队长“周仓”。

　　对于周仓的一招取胜，除了一些石天军新来的军士之外，却是没有没有多少人惊讶，显然周仓的实力，也是许多人都清楚的。

　　在其余八营一些比较老资格的军士中，都是清楚，石天军中，统领与九个营长之下，最强的便是第一营地“升龙营”的第一小队队长“姜维”，以及第二营地“天玺营”第一小队的队长“周仓”。

　　而今天，最大的黑马，却是莫过于那偏卫营的亲卫队队长“莫瑞”。

　　在场之人，除了鲜少老资格的军士知道莫瑞的底细外，很多人都是第一次见到莫瑞，并且第一次见识到他的实力！今天一战后，他们都是清楚了……

　　这石天军中，还有另外一人，能够与姜维、周仓相提并论，那便是偏卫营的亲卫队队长“莫瑞”。

　　这个时候，随着莫瑞的名声传出，石天军的军士也是从鲜少的一些老资格军士口中得知，原来那偏卫营的莫瑞队长，之前便曾经与姜维，以及周仓并称石天军“无敌三队长”。

　　这“无敌”，却是针对于统领和各营长之下的军士而言。

　　今天玄仙擂一战，许多的军士都是受益良多，毕竟这进入军擂比斗的，几乎都是玄仙层次中比较强的军士，他们本源一道的运用，每每也是发人深省。

　　第一天的玄仙擂，就这般落幕……

　　而在这一天，最让人惊骇的，却是莫过于那先前最被人瞧不起的“偏卫营”！偏卫营中，三个被派出的玄仙武者，竟然同时晋级了！

　　继升龙营和天玺营所派出的三个玄仙强者一同晋级后，偏卫营的三人也是一同晋级了。

　　这，却是让不少人讶异起来。

　　这一晚，在其余八营之中，众多的军士口中讨论着今天玄仙擂之战的同时，说的最多的却是莫过于偏卫营，以及那偏卫营的亲卫队队长“莫瑞”。

　　“那偏卫营的莫瑞队长，真的好强！仅仅一招，就将那奋勇营的虎队长击败！”

　　“是啊，当时我可也是被吓了一跳。”

　　“这玄仙擂前三，我觉得其实没有比下去的必要……这明显的，最强的三人，却是莫过于升龙营的姜维队长，天玺营的周仓队长，以及偏卫营的莫瑞队长！”

　　“我也觉得……”

　　“不过，这偏卫营中，竟然还有这么强的强者！”

　　“是啊，真是不能一棍子打翻全部偏卫营之人……那偏卫营派出的另外两个玄仙武者，可也是晋级了，他们的对手，可都是其它营地的队长啊！”

　　“这偏卫营中，高手也不少。”

　　……

　　与其余八营的感慨不同，偏卫营如今却是热火滔天，欢呼震天。

　　原本，偏卫营的军士完全没想过自己的偏卫营有机会晋级……可是今天过后，他们的想法却是完全地被改变，他们偏卫营中，一样有强者！

　　顿时，一股自豪感，也是猛地腾升而起。

　　今天，对于偏卫营的诸多军士而言，注定是一个不眠之夜。

　　而欧阳乾所属的小队，同样也是欢声震天，不过他们却是在山脉外面齐聚欢呼，毕竟这山脉里面，凌青衍可是依旧在那不眠不休地闭关修炼。

　　“真是没想到，我们偏卫营的莫瑞队长，竟是这般强大！”

　　欧阳乾手下的一个军士，喝了一口手中的酒，不由感慨。

　　“是啊，”旁边另一个人也是结果话头，“当时我看到我们偏卫营竟然也参加，还在想着该怎么丢脸呢……谁知道，莫瑞队长只是右手一指指天，一条百米水龙出现，那个光头壮汉竟然直接落败了！”

　　“你这眼光……”

　　旁边一人，不由嗤笑。

　　“哼！”看到有人笑，这个先前开口之人不由低哼，不屑，“你敢说，你之前没有我这想法？”

　　看到手下军士，似是有吵起来的趋势，欧阳乾不由插口进来，“行了，都自家兄弟，这点事情有什么好吵……今天，我们偏卫营扬眉吐气，那可是快事！”

　　“就是！队长，来，我敬你！”

　　经过欧阳乾的和解，整个小队人，又是大笑在了一起。

　　这仙域无比广阔，他们几人能够聚在一起，那也是一个缘分……虽然平时也会有些小摩擦，但却是没有人真正地将其放在心里。

　　“轰！”

　　豁然间，一声震动自山脉之中响起。

　　在这里畏惧的欧阳乾等人，以及远处聚在一起的小黑三人，都是一惊，随后各人的脸上，尽皆夹杂着一股笑容，同时数道身影也是猛地一动，闪进了山脉之中。

　　这动静，明显是凌青衍已经出关。

　　“这‘天火’奥义，刚开始吸收倒是很快……到后面却是越来越慢，也不知道过了多久了，终于将这天火奥义完全吸收！”

　　“现在，我已经领悟了三大圆满奥义……一旦再领悟其余两种，我也是可以跨入玄仙层次了。到时候，才有在这仙域中，立足的根本。”

　　凌青衍手中一动，原本凝聚的一股火之本源顿时消散无踪，因为这时候，他也是感受到数道身影的掠来。

　　“老大！”

　　小黑一马当先，掠了过来。

　　“青衍！”

　　“青衍……”

　　而随后，皇澜和古力，还有欧阳乾与其手下的军士，都是走了过来，笑着与凌青衍打着招呼。

　　凌青衍对着各人笑了笑，随后问道：“现在是什么时候了？”

　　“玄仙擂，明天是第二天，也是最后一天了……”小黑，却是率先结果话题，兴奋道：“老大，我跟你说啊，今天的玄仙擂，可是发生了大事！”

　　渐渐地，在众人兴奋的脸色中，小黑也是将今日玄仙擂发生的一些事情告诉了凌青衍。

　　莫瑞队长，一招击败其余营地的一个队长？

　　这能成为一个营地中仅有的九个小队队长的人，显然不是一般人，莫瑞队长竟然能够将其一招击败，也是强！

　　听完后，凌青衍双眸间亮光闪烁，心里暗自坚定，“金仙擂，后天么……后天，玄仙擂第一，非我莫属！谁若想要抢夺，便先过我这关！”


第二十章 实力差别

　　玄仙擂第二天，如期举行。

　　这一天，出关的凌青衍却是没有错过，早早便跟着欧阳乾等人来到了这军擂观众席中，陡一看到这军擂的时候，凌青衍也是不敢感慨。

　　这军擂的构造，与那上一世的中世纪罗马角斗场何其相似！

　　昨日没有见到凌青衍，偏卫营中的一些人也是有些讶异，毕竟似凌青衍那般天才的金仙强者，应该不会对玄仙擂不感兴趣吧？今日看到凌青衍，他们路过的时候却也是纷纷招呼。

　　而凌青衍，自然也是笑着回应。

　　这偏卫营中，若说唯一没有和凌青衍打招呼的，却莫过于那方文以及其所在小队……不过凌青衍却也是不在乎，他自己还不愿意与方文这等跳梁小丑招呼呢。

　　在几乎石天军所有军士都来到这军擂周边坐下的时候，那主席位上，统领恒侯却也是与九个营长一起出现。

　　凌青衍，还是第一次见到石天军的统领，一时间也是不由侧目观看。

　　在统领恒侯等人坐下之后，那在昨日淘汰比斗中剩余的十三人，以及先前落空的姜维，也是已经走入了军擂之中……其中，凌青衍赫然也是发现了莫瑞的身影。

　　而几乎在同一时间，莫瑞也是发现了凌青衍的目光，同时对着他笑了笑。

　　凌青衍摇了摇头，“这莫瑞队长，似乎很自信呐……不过，昨日没有看到他出手，今天说什么也是千万不要错过了！这莫瑞队长，不知道可曾完全融合了那本源奥义……”

　　军擂之间，一时间也是极为寂静。

　　而这时候，那统领恒侯也是如昨天般出场，直接挥动庞大的本源力量，将十四人分为七组……不知道是有意还是无意，这一场淘汰战中，姜维、周仓以及莫瑞，却是没有分配到一起。

　　接着，第一场争斗也是开始了。

　　“哈，你出关了啊。”因为第一场比斗开始，先行回来的莫瑞，看到凌青衍的身影，便走了过来，他的后面，尚且跟着两个青年男子，赫然也是这次出席玄仙擂之人。

　　“嗯。”

　　凌青衍点了点头，随后笑道：“莫瑞队长，似乎一点也不着急啊……”

　　看到凌青衍似乎在担心自己队长会输，莫瑞身后的两个队员，其中一个顿时也是接过话，不过语气间也是稍微有些客气，毕竟他们也是看出了自己队长对眼前青年的友好，“难不成，你不知道在石天军统领和营长之下，能与我们队长比拟的，也就两人吗？”

　　另一个青年，也是接着道：“我们队长，可是完全融合了两大奥义的玄仙强者……”

　　“行了！”

　　莫瑞没有因为两个青年曝光他的实力而高兴，但是也没有恼怒，一挥手，“你们先回去准备准备，我还有些事要和这位兄弟说。”

　　顿时，两人也是退了下去。

　　不过此时，凌青衍身边之人，除了皇澜之外，其余三人却是尽皆惊讶地看着莫瑞。

　　这莫瑞，竟然是完全融合了两大奥义的玄仙强者？

　　从皇澜口中，三人也是知道玄仙强者融合那本源力量的奥义是所么艰难……仙域之中，玄仙武者是多，可大多数却都是没有完全融合奥义之人。

　　这融合了两种奥义的玄仙强者，在仙域之中的一些小地方，甚至于可以称雄了。

　　“没什么了不起的，”莫瑞看着凌青衍等人的目光，一笑，道：“我们的统领，还有我们偏卫营的营长，那才是高手……他们两个，可是已经完全融合了三种奥义！”

　　顿时，凌青衍又是一惊。

　　这融合了三种奥义的强者，即便在仙域之中，也算是一方强者……这统领也就算了，毕竟在这帝魂域中，也算是域主之下身份最高的人。

　　可是这偏卫营营长，竟然也是融合了三种奥义的强者？

　　“我们偏卫营的营长，可不是那么简单，这里就不跟你们多说了，毕竟明天过后，你们恐怕却也是要离开了……”莫瑞语气间，显然对凌青衍充满了信心。

　　而凌青衍对此，却只是淡淡地一笑，不置可否。

　　“这小家伙，倒也是谦逊……”莫瑞心里暗自摇头，“那天，虽然不知道他那‘爆’之奥义是因为什么原因，竟然增强了七、八十倍的威力……不过，就以他的这直追完全融合三种奥义的金仙武者的实力，拿下金仙擂第一，几乎不成什么问题！”

　　“那升龙营和天玺营中，虽然也有几个完全融合了两种奥义的金仙武者，实力有两个更是比南允也是强了一些……可却是强得不多……他如今的实力，已经足够！”

　　“而且，看他身上的气质明显有所转变，显然这次闭关，也是有些进境……啧啧，观其灵魂气息，恐怕修炼都是不足百年，竟然拥有这等成就……”

　　“唉，可惜，这石天军，恐怕却是难以留住这么天才的强者！不过与其打好关系，日后他若真有大成就，也是结下了一番善缘。”

　　莫瑞，心里暗道。

　　如今突破到金仙层次，或许金仙层次中再无人可以窥透凌青衍的灵魂气息……可是玄仙强者，却是依旧可以窥透凌青衍那修炼不足百年的灵魂气息。

　　修炼不足百年，跨入金仙层次，已经算是骇人！已经可以与仙域之中一些逆天的生物族群相提并论……可凌青衍的实力，却是非普通金仙所能比拟，在仙域之中，恐怕也是难以找到这般怪物。

　　所以南瑞，心里自然也是有些想法。

　　“莫瑞队长，”突然，凌青衍看向莫瑞，疑惑道：“这统领和我们偏卫营的营长，都是完全融合三种奥义的强者……那其余的营长呢，比你如何？”

　　莫瑞一笑，道：“其余营长，我在他们手中，恐怕都是撑不了十招……他们与我一般，都是融合了两种奥义的玄仙武者，不过他们如今却是已经第三种奥义，融合了一些进那已经完全融合的两种奥义之中……”

　　“虽然他们还不能与完全融合三种奥义的强者比拟，可却是比我们这些还没有摸到丝毫融合第三种奥义头绪的人强上许多！”

　　“虽然都是完全融合两种奥义的玄仙武者，可是却也是有些差别！我偏卫营中，除了这些营长，完全融合了两种奥义的，也就我，还有那升龙营的姜维，以及那天玺营的周仓而已。”

　　凌青衍顿时了然。

　　原来，这实力的区别，还有这样的划分……

　　这融合奥义，即便没有完全融合，只是融合了一些，也是可以提升一定的实力。


第二十一章 弃权？

　　玄仙擂的进行，如火如荼。

　　这一天里，凌青衍终于也是看到了莫瑞的出手，以及另外两个人的出手。

　　“这个人，应该就是那姜维，或者周仓中的其中一个了……”看着眼前军擂之中，一招击败对手的青年人，凌青衍心里也是不由暗道。

　　先前，自莫瑞一招击败对手后，又有一个青年一招击败对手，而现在这一场，也是这般……

　　之后剩余的两场，都是势均力敌，胜者也是险胜。

　　这孰强孰弱，显而易见。

　　这玄仙擂中，若说最为夺人注目的，却是莫过于莫瑞、姜维和周仓三人……而不知道是统领恒侯是有意还是无意，这三人在前面的战斗中都是未曾碰面。

　　到得最后，这军擂之中只剩下四人。

　　莫瑞、姜维和周仓，以及一个一脸忐忑的中年男子，此时赫然站在军擂之中。

　　而此时，观众席上众人的目光却是雪亮地看着军擂之中，这接下来的比斗，按照规矩，岂不是快要轮到莫瑞三人了？说实话，对于莫瑞三人之间的比斗，他们已经等了太久太久。

　　偏卫营莫瑞，升龙营姜维，天玺营周仓……

　　谁更强？

　　这，是观众席中的所有人，都迫切希望得到的答案。

　　至于军擂之中的最后一个中年男子，却是没有几人关注，从先前比斗之中，这个来自于奋勇营的小队长，一路都只是险胜过来的而已，根本无法跟莫瑞三人的一招取胜比拟。

　　前三，注定是莫瑞三人，这几乎没有任何疑问。

　　可是现在，这玄仙擂中却是站着四人，按照规矩的话，尚且还是需要经过几场比斗才能确认下最后的第三，而这些比斗之中，姜维三人中必定有人会相互遇上。

　　军擂周边的气氛，一时间有些火热。

　　“姜队长！”

　　“姜队长！”

　　……

　　“周队长！”

　　“周队长！”

　　……

　　此时，升龙营所在观众席位上的军士，以及那天玺营所在席位的军士，一时间都是嘶喊出声，声音中蕴含着无尽的兴奋。

　　这，就是他们两营最强的队长！

　　升龙营和天玺营的军士人数本就多，这大部分人一起呐喊，一时间声浪却是直接传遍整个军擂周边……而见到这个情况，偏卫营的军士也是丝毫不落下风，纷纷蕴含仙力呐喊……“莫队长！”“莫队长！”

　　经由仙力增强的声音，霎时遍布整个军擂，甚至于覆盖了升龙营和天玺营的声音。

　　如今，升龙营和天玺营的军士听到自己等人的声音居然被那偏卫营的声音所覆盖，尽皆也是脸色不渝，“这偏卫营的家伙，也太耍赖了吧，竟然动用仙力……”

　　“这也不能怪他们，谁让他们人数少呢……”

　　“偏卫营，就是一群无赖！”

　　……

　　而在主席位上的统领恒侯，此时却是微微皱眉，随后嘴巴一张，一股澎湃的仙力夹杂着洪亮的声音，却是瞬间覆盖整个军擂所在，“安静——”

　　统领开口，谁敢不尊，顿时，军擂周边一阵寂静。

　　而这个时候，远在偏卫营座位后面的凌青衍等人也是双眸一亮，凌青衍身边的小黑更是差点就跳起来，低声道：“哈哈！要开始了，真想看看莫瑞队长他们几个的交手。”

　　此时，旁边的皇澜，也是已经坐起了慵懒的身体，似乎也是有些兴趣了。

　　“莫瑞队长，和那姜维，以及周仓，之前都是以一招取胜的……要从之前的战斗判断他们之间的强弱，很难很难！”

　　凌青衍心里也是暗道：“不过，接下来，这谁强谁弱，却是可以看到了……那个天玺营的周仓队长，明显也是修炼火之本源一道的强者，他所施展的融合奥义，似乎有爆之奥义的特性……而另外的那股蕴含腐蚀之力的特性，应该是火之本源一道力量的‘蚀’之奥义了。”

　　“这本源一道奥义中，有很多特性似乎都极像……那火之本源的天火奥义，与水之本源的凝形奥义，很像很像！还有这蚀之奥义，与水质本源的弱水奥义，很是很像，都具有极强的腐蚀性！”

　　对于周仓的出手，凌青衍也是有些期待。

　　周仓，与其一般同时修炼火之本源一道的玄仙强者，对于火之本源一道的运用，却是比他强上许多许多……先前，周仓出手，不过昙花一现，凌青衍什么也感悟不到。

　　而一旦周仓与姜维或者莫瑞战起来，必然需要动用全力，到那个时候，凌青衍也是可以一睹为快。

　　军擂周边，在统领恒侯开口后，寂静了数个呼吸的时间……

　　而随后，统领恒侯的声音却是再次响起，“鉴于如今军擂之中剩余之人实力的势均力敌，如若有规定束缚，或许反而会束手束脚……因此本统领与诸位营长商议后，一致决定！”

　　“这剩余的淘汰赛，生死勿论！！”

　　生死勿论！

　　这么四个字，顿时让军擂周边的军事们都是双眸雪亮……他们，本就是军人，先前那限于规矩不能击杀对手的比斗，虽然精彩，却是无法激起他们的血性。

　　而现在统领的一句话，却是让他们的心完全沸腾了起来。

　　同一时间，军擂之中除了那个中年男子小队长脸色一变，莫瑞、姜维和周仓，都是相对一笑。

　　这若是继续承继先前不得击杀对手的规矩，他们难免有些束手束脚，毕竟他们三人的实力，都是只在伯仲之间……而现在，统领的这话，却是正合他们心意。

　　“当然……”

　　统领恒侯的声音再次缓缓地响起，“如若军擂之中的四位军士，想要弃权，此时却也是可以……一旦有一人弃权，其余三人，自动成为玄仙擂前三！”

　　弃权？

　　军擂周边的军士，此时心里都是一笑！只有战死的军士，没有弃权的军士……就算是他们在场中，就算明知不是莫瑞三人对手，恐怕他们也是不一定会弃权吧。

　　就算明知道要败，那也要败得漂漂亮亮！

　　而在军擂周边军士嘴上露笑，认为不可能有人会弃权的时候，军擂之中的那个中年男子，却是直接站出来，声音夹杂着仙力席卷军擂周边。

　　“我……弃权！”

　　弃权？！

　　哗！哗！哗！

　　军擂周边，所有的军士几乎都是站起身，随后夹杂着各种负面情绪的目光，却也是陡然凝聚在场中的那个中年男子身上……他们万万没有想到，这个时候，竟然有人弃权！

　　而感受到军擂周边军士的目光，特别是右边那个点，自己所在营地的兄弟们不解的目光，中年男子脸上猛地绷紧，不过随后还是从另外一侧，缓缓地走出了军擂。

　　中年男子拳头绷紧，“若不是统领传音，我又如何会弃权……”

　　“算了，”中年男子的眉头，微微舒展开来，“我能到这个地步，很大也是运气成分……我有自知之明，遇到那三位，恐怕我也是如先前他们的对手一般，连他们一招都接不下！”

　　“还有就是……统领的命令，我根本不敢违背！”

　　听中年男子低沉的自语，显然他的认输，竟是与那统领恒侯有关！

　　统领恒侯，为何会传音令他退下？

　　中年男子缓缓地回到自己营地的席位，迎来的却是营地的兄弟不解、不信的目光，中年男子嘴角苦涩，对着这帮兄弟深深地弯下了腰，说了句“对不起”后，却是从后面离去……

　　奋勇营的一些军士，现在也是有一些能够感受到中年男子的心情。

　　“豹哥，他是怎么回事？按照他的性格，即便是死，也是不可能认输的啊……”

　　“不知道！不过我看豹哥苦涩的脸上，似乎有难言之隐。”

　　“我去看看豹哥！”

　　……

　　与奋勇营的人不同，其余营地此时却是完全沸腾了起来，一句句“奋勇营废物”更是从这些营地的军士口中响起……他们不知道那个中年男子是谁，只知道他是奋勇营的一个小队长。

　　这么没种的小队长，也是遭到了他们的唾弃。

　　其实，说实话，他们最为愤恨的，并不是那中年男子的弃权……他们怒的是，这中年男子一旦弃权，这玄仙擂前三也是直接诞生，却是不需要再进行比斗。

　　莫瑞、姜维和周仓之间的战斗，他们可是已经期待了整整两天……而最后，换来的竟然是这么一个结局，他们如何不怒？

　　“看来，我们这次，却是没有机会交手了。”

　　莫瑞淡淡地一笑。

　　姜维，也是笑着点头；唯有周仓，一连傲气，恨声道：“不能在石天军所有军士之前击败你们……真是可惜。”

　　对于周仓的性格，莫瑞和姜维早就了解，此时也是面面相觑，无奈一笑。

　　而主席位上，游泉却是转头看向统领恒侯，“为什么？”

　　统领恒侯先前的仙识传音，明显针对那军擂中的奋勇营之人，别人或许察觉不到，可是与其同等修为的游泉却是可以粗略地感应到。

　　而此时，其余八个营地的营长，也是似乎听出了什么，一同看向了恒侯……似乎，那个奋勇营军士的弃权，与统领有关。


第二十二章 离别前夕

　　“荀营长！”

　　恒侯看向一脸不渝的奋勇营营长，道：“这次你可别怪本统领，而是因为两个月后，域主大人却是会在九大军队下面的军士中，选择一些天才军士，进入他的直属军中！”

　　“到时候，难免会有一番争斗……”

　　“你不觉得，让我们属下最为天才的三人的争斗，放在两个月后，会更精彩么？”

　　域主大人，要扩充直属军？

　　域主大人，要从他们手下招人？

　　顿时，除了游泉之外，其余八个营长都是双眸雪亮……这一旦进入域主大人的直属军，那好处可是浅而易见的！而他们手下较为天才的军士，无不是他们的心腹。

　　一旦他们的心腹加入了直属军，那对于他们的好处，也是很大的。

　　“统领大人，做的没错！”

　　众营长，纷纷点头表示恒侯选择的正确。

　　只有那奋勇营的营长心里一叹，“豹子啊，希望你能振作起来……到时候，如若你还能进入前四，必然也能够被招进那直属军中。”

　　“看来，姜维三人之间的战斗，却是要延迟到两个月后了……”

　　对于姜维三人的争斗，即便是这些营长，也是极为感兴趣。

　　玄仙擂，却是如此戏剧性的落幕。

　　有人欢喜有人愁，自古以来便是如此……经过玄仙擂一役，偏卫营的名声却是一时间沸腾了起来，没有人想到，这偏卫营中，竟然还有莫瑞这等强者存在！

　　原来，他们只以为偏卫营中，只有那营长才是真正的强者，没想到属下军士，竟然也存在莫瑞这等强者！

　　而相反地，那奋勇营，一时间却是臭名一片。

　　临阵弃权，这与逃兵何异？

　　显然地，因为没有机会看到莫瑞、姜维与周仓三人的争斗，这些其它营军士的怒火，都是完全覆盖到了奋勇营的一头，一时间在石天军中，奋勇营的人成了过街老鼠，人人喊打。

　　而奋勇营的人，现在走在外面，也是不敢抬头。

　　……

　　玄仙擂落幕，也就意味着金仙擂的开启。

　　一时间，所有营地军士的热情，也是再次沸腾起来……虽然或许金仙层次武者之间的战斗对他们没有多大的吸引力，可是这金仙擂第一武者所属的营地，却是能够得到那军功的争取权。

　　玄仙擂落幕，莫瑞三人进入前三，也就意味着偏卫营、升龙营以及天玺营取得了进入金仙擂的全力，这取得第一的人，所属营地为最终赢家！

　　金仙擂，经由统领恒侯决定，在玄仙擂落幕后的第三天举行。

　　两天时间，很快就过去。

　　这两天的时间里，升龙营和天玺营也是开始挑选出了他们营地之中最强的金仙武者，以取得这金仙擂的第一……这金仙擂，顾名思义，只能让金仙层次武者参加。

　　金仙擂的前一晚，偏卫营最里面的山脉中。

　　此时，凌青衍和小黑等人，却是和欧阳乾几人聚在了一起……不过此时的气氛，明显却是有些诡异。

　　“真的决定要走了么？”

　　欧阳乾的语气间，有些落寞。

　　而此时，其手下的九个军士，显然情绪也并非很好……今晚，他们从凌青衍口中得知，凌青衍却也是需要参加那金仙擂！对此，他们却是并没有多大的惊讶……

　　毕竟，凌青衍的实力摆在那里，即便是他们偏卫营最强的金仙武者南允南队长，也不是凌青衍的对手。

　　当初莫瑞的到来，若说刚开始他们不知道莫瑞的用意的话……那在之后，玄仙擂和金仙擂消息的传递，却是让他们知道了当初莫瑞带南允前来这里的目的。

　　他们，显然是想要让凌青衍参加金仙擂。

　　而如果只是单纯地参加金仙擂，欧阳乾等人并不是似现在这般落寞……之所以这般，是因为他们听凌青衍说，一旦他取得第一，或许便不会再回偏卫营了！

　　因为，莫瑞队长答应了他，一旦他取得金仙擂第一，便率领手下队员，将他们几人送到石天城去。

　　对于凌青衍能获得第一，欧阳乾等人却是并没有丝毫的怀疑。

　　不说凌青衍自身的诡异实力，单单他那突破金仙层次后，能够一招击破南允南队长最强一招，并将其击败的实力，便足以傲视石天军中等的所有金仙强者。

　　“天下无不散之宴席，来！队长，各位兄弟，我干你们一杯！”

　　凌青衍手举大酒杯，对着欧阳乾等人一笑。

　　而欧阳乾等人，也是缓缓平复下异样的情绪，纷纷举起硕大酒杯与凌青衍干了下。

　　既然凌青衍要走，他们也是没有任何办法，虽然有些不舍……毕竟，不提凌青衍来了之后，他们小队在偏卫营的地位明显提高，便是这些天来，凌青衍豪爽的性格，也是赢得了他们的友谊。

　　酒过半响，一个军士却是明显有些醉意，走过来一拍凌青衍的肩膀，道：“青衍，以你的天赋，以后注定成就非凡……到时候，希望你还能够记得，在雷之大陆，帝魂域中等的石天军中，还有我们这几个兄弟！”

　　这个军士略带醉意的一句话，却是让欧阳乾等人都是狠狠点头。

　　“放心！”

　　凌青衍此时，也是感觉到双眸间有些火热，肯定道：“你们是我来到仙域，认识的第一批朋友、兄弟，我这一生，都不可能忘记你们……”

　　而皇澜三人，却是坐在一旁，看着凌青衍与欧阳乾等人道别着。

　　小黑双眸间，更是划过几道精光，心里显然有些兴奋，毕竟明天金仙擂落幕后，他们恐怕却是要到外面的世界去了……仙域的一切，也将在他们面前展露无遗。

　　他，也是有些期待。

　　在凌青衍等人喝酒喝得一醉方休的时候，偏卫营另一边略显奢华的营长之中，营长游泉却是与亲卫队队长莫瑞相对而坐。

　　“明天金仙擂，你有多大把握？”

　　游泉此时，脸色也是略显严肃，看着莫瑞问道。

　　这些天来，自开始他向莫瑞吩咐让他去找出三个偏卫营最强的金仙武者之后，却是没有再过问这事情……因为他知道，莫瑞是不会让他失望的。

　　不过此时金仙擂即将到来，游泉也是召莫瑞过来，询问一番。

　　莫瑞淡笑一声，随后看着双眉微微蹙起的游泉，慢慢地说道：“若说把握……或许刚开始营长你吩咐我的时候，我还仅有三层不到……”

　　“嗯？”

　　游泉双眉一掀，仔细听着。

　　“那么现在，我却是有十成把握！”

　　莫瑞此时，似是想到了什么，嘴角挂上了一抹笑意。

　　这时候，即便是游泉，也是脸色微变……原本，在他看来，自己偏卫营中，能拿出手的玄仙武者或许有，可是金仙武者，恐怕却是没有几个。

　　而想获得金仙擂第一，恐怕很悬。

　　可此时，听到莫瑞这般自信的回答，即便是游泉也是不由为之惊愣……莫瑞是什么人，他自然清楚，也是知道莫瑞是不可能说大话的，一时间，却也是好奇起来。

　　“我很好奇，”游泉看向莫瑞，缓缓道：“到底是什么人，竟然让你这么有信心！”

　　对于莫瑞，游泉可是极为信任。

　　不只是因为莫瑞这些年的作为，更多的是因为，万年前，莫瑞便是自己妻子身边的一大战将，当初跟着其妻东征西讨，保护着他妻子的安全。

　　莫瑞笑了笑，半天没开口。

　　看着游泉脸上出现不渝之色，莫瑞淡淡一笑，“营长难道不觉得，明天的惊喜……比现在就解开谜底，更有意思么？”

　　闻言，游泉一怔，随后看着莫瑞苦笑，“你小子！”

　　不过接下来，游泉却是没有再与莫瑞继续这个话题，而是看向莫瑞，突然问道：“你在偏卫营，已经有些岁月了吧？我记得两万年前，你便在这里了。”

　　之前游泉妻子担任这偏卫营营长的时候，游泉也是时常来探望，所以早就认识莫瑞。

　　不过当初的莫瑞，并非亲卫队队长，只是一个普通的亲卫而已。

　　“嗯，已经两万五千多年了……”莫瑞点了点头，随后双眸间也是带着些许怀念，“两万五千年前，师营长率领一队军士在一群盗匪手中救下了我，之后无家可归的我，便跟随了师营长！”

　　“之后，随着我实力的进步，也是一步步成为师营长的手下亲卫队队长……”

　　游泉，不由点头。

　　陡然间，游泉看向莫瑞，严肃道：“莫瑞，或许两个月后，域主大人便会派出使者，前来我们这里挑选一些天才武者进入域主大人的直属军……到时候我希望，你能进入其中！”

　　莫瑞一怔。

　　显然，他是刚刚知道这个消息。

　　游泉接着道：“你也应该明白，在石天军中，即便你再强，日后也是只能做个营长而已……这前途却是有限！你修炼到现在，还不到四万年，没有必要在这里浪费你的天赋。”

　　“一旦进入域主大人的直属军，凭借着你的天赋，崛起、受到重用根本就只是个时间问题。”

　　莫瑞此时，自然知道游泉的用意，心里也是感激。

　　不过，让莫瑞离开这石天军，离开这他呆了两万多年岁月的偏卫营，他心里却是极为不舍，特别是这偏卫营还承继了当初师营长的遗志。

　　不过，也确如游泉所言，在这里，恐怕他日后成就有限，顿时也是道：“还有两个月，我考虑下吧……”

　　游泉点头，他显然也明白莫瑞此时的心情。


第二十三章 天才？

　　在石天军众多军士的期待下，天际边一轮旭日终是缓缓升起。

　　一大早，军擂周边便已经聚满了各营地的军士，即便是那这几天如过街老鼠般的奋勇营军士，也是已经坐在了观众席上，不过显然地，奋勇营的军士尽皆都是一副无精打采的样子，显然这几天过得并不如何好。

　　当统领恒侯与九个营长来到主席位坐下之后，在升龙营、天玺营以及偏卫营的地方，却是缓缓地走下了九道身影。

　　九道身影，有着三个中年，以及六个青年。

　　不过，这仙级强者，却不是看样子就能猜测出其年纪大小的……这，完全是看个人的喜好，有些活得长的武者，反而喜欢青年人的样子。

　　升龙营出来的三人，都是三个青年男子，不过一举一动间，却是与一般金仙强者又有很大的不同，似乎与这天地间的力量，有些契合。

　　明眼人都可以看出，这三人，对于本源之道的感悟显然到了一定的层次。

　　而天玺营出来的，却是一个中年男子和两个青年。

　　最后的偏卫营中，南允和凌青衍赫然正在其中，至于另外的一个中年男子，却也是偏卫营中其中一个小队的小队长，名为蒋干，平时蛮豪爽的一个汉子。

　　“嗯？”

　　陡然间，主席位上的统领恒侯，与其余九个营长，都是眉头微皱。

　　先前，他们庞大的仙识都是直接扫过那军擂之中的几个金仙武者，可却是骇然地发现，这九个金仙武者中，有一人的灵魂气息……似乎极为诡异。

　　这股灵魂气息，明显修炼不足百年！

　　不足百年，金仙武者？

　　石天军中，什么时候有了这等人物了？而且，似乎这人，还是那偏卫营之中的人。

　　顿时，统领恒侯看向偏卫营的营长游泉，丝毫没有注意到他脸上也是带着一股惊疑，“游泉啊，什么时候，你偏卫营竟然出现了一个这么天才的武者！这修炼不足百年，跨入金仙，而且似乎还是人类……”

　　“这等天赋，纵观整个帝魂域，恐怕也是没有几人可以达到！”

　　游泉也是一怔，他事先，可根本没有见过那个紫袍青年啊。

　　修炼不足百年，跨入金仙层次，他自然知道那代表着什么含义……

　　“看来，游营长偏卫营中却是没有可用之人了，连这修炼不足百年的小家伙，也叫出来了。”说这话的，自然便是升龙营的营长徐晃。

　　面对徐晃的讽刺，游泉却是没有作声。

　　“莫瑞他，到底怎么回事，怎地让这么一个小家伙跑出来了……修炼不足百年，跨入金仙层次，这天赋确实了得！可是，如今可是金仙擂啊，这小家伙上去，不是找虐吗？”

　　游泉心里，有些怪责莫瑞。

　　而徐晃先前的讽刺，他也是清楚，那完全是赤裸裸的嫉妒。

　　修炼不足百年，金仙层次武者……这等天才，整个石天军，现在除了他偏卫营，哪个营地有？

　　压下心底的惊讶，统领恒侯却是再次动了，来到那军擂上空，直接将那场中九人分作四队，一人轮空……不知道是因为恒侯特意照顾凌青衍这个修炼不足百年便跨入金仙层次的武者还是怎么地，这一轮，却是凌青衍轮空了。

　　对于自己轮空，凌青衍却是无所谓地退回了偏卫营的所在，与小黑等人坐在了一起。

　　“老大，你要等下一轮才能上场啊……不过下一轮，会决出四个金仙武者，老大你下一轮不知道还会不会运气这么好，被轮空啊……”

　　小黑，看着凌青衍，笑道。

　　凌青衍摇了摇头，却是没有多说。

　　他可不认识，他这被轮空只是运气……在之前，他明显感受到十股庞大的仙识定格在他的身上，顿时也是明白了这些仙识正是来自于主席位上的统领以及那九个营长。

　　灵魂气息，必然暴露！

　　凌青衍也是清楚了，同时心里也是暗道：“这次取得金仙擂第一，第一时间便让那莫瑞送我走，这石天军，却是不能久留了！”

　　“还有，这不跨入玄仙层次，终究是麻烦……只要是玄仙武者，特意观察我，都是能够发现我修炼不足百年！”

　　凌青衍心里，也是有些懊恼。

　　修炼不足百年，跨入金仙层次……凌青衍也是从皇澜口中得知，这等天赋，出现在似他这种人类武者的身上，是何等诡异无边。

　　而这时候，军擂之中的战斗却也是已经开始。

　　凌青衍惊讶地张开了嘴，没想到南允，这第一局便轮到了他，顿时也是笑着看了起来。

　　南允的对手，乃是升龙营的一个青年男子。

　　不过看南允的脸色，却是古今无波，似乎没有任何的压力。

　　而陡然地，南允终于动了，一股浑厚的风之本源力量陡然在其手上成型，顿时南允的身体，也是瞬间化作一道流光，速度快到只有玄仙武者，才能看出一些残影。

　　“这‘速’之奥义，用的真是奇妙……”

　　主席位上，统领恒侯看着南允的身影，不由笑道。

　　游泉在一旁，也是微微点头，这人，他有些印象，似乎当初也是亲卫队中的一个队员……而与游泉的反应全然不同，升龙营营长徐晃的脸色却是有些难看。

　　虽然这场中，只是两番交手，可是从场中的情况却是不难看出，他升龙营的金仙武者落于下方。

　　“算了，这局输了便输了……哼，我升龙营中，这人的实力，在金仙武者中，不过排在第三！”

　　徐晃心里，此时却是自我安慰了下。

　　而场中的情况，也正如这些大佬预测的一般，在短暂的数招试探交手后，南允却是直接施展融合奥义，一举击溃那升龙营金仙强者的攻击，将其击败。

　　“南队长！”

　　“南队长！”

　　……

　　偏卫营中，众多军士站起来，纷纷呐喊，脸上尽皆夹杂着兴奋。

　　这前些日子的玄仙擂之战，偏卫营的亲卫队队长莫瑞便便来了个开门红，一招击败对手……而在那数日后的今天，他们偏卫营的南允南队长，却又是几招之内将对手击败。

　　偏卫营，并不弱！

　　当日的莫瑞，与现在的南允，似是在向着石天军其余营地的人，诉说着这话一般。

　　而相对于偏卫营的沸腾兴奋，升龙营一时间却是寂静无声，一时之间，那源自第一营地的傲然，似乎从这些军士的身上散去。

　　“那升龙营的武者，差南允太多……”

　　凌青衍看完这场战斗，暗道。


第二十四章 淡定的莫瑞

　　金仙擂之争，继南允获胜之后，却是继续如火如荼地进行着。

　　南允胜了之后，剩余的却是还有三场战斗，这三场战斗之中，却又是有两人似南允般以绝对性的优势取得了胜利，而最后一个，却只能算是险胜。

　　第一轮淘汰战，就这样落幕。

　　此时，军擂之上，凌青衍已经重新站了上去，而南允等四人此时也是站在其的旁边，等待着统领恒侯的分配战序。

　　不过，看这军擂之上，却是有五人，显然又有一人轮空，就是不知道，这幸运儿会是谁？

　　统领恒侯的身影，“呼”得一声出现在军擂之上，随后更是直接将无五人分成了两队……奇异的是，这轮空之人，竟然又是凌青衍！

　　哗！哗！哗！

　　顿时，军擂周边一片沸腾，声音此起彼伏。

　　“这小子，似乎是偏卫营的……两次轮空，这运气，委实也太好了吧？”

　　“这……他不会是统领的私生子吧？”

　　“我靠！这都行？”

　　……

　　观众席上，议论纷纷，各种版本的言语层出不穷。

　　面对这些言语，凌青衍也是苦笑地回到了座位，看到小黑等人愕然的目光，凌青衍苦笑一声，耸了耸肩，却是没有多说一句。

　　而偏卫营的一些人，此时也是感慨凌青衍的运气。

　　在莫瑞的旁边，几个亲卫队的队员却是笑道：“队长，你推荐的这个小家伙，运气似乎不错啊……”

　　莫瑞笑了笑，不置可否。

　　即便他人再如何眼红，这场中的战斗却还是要继续……

　　在统领恒侯的一声令下，那升龙营的金仙强者，更是似磕了兴奋剂一般，一招便将那个险险晋级的其它营地的金仙武者击败，顿时也是震惊全场。

　　“这，似乎是那升龙营的天才金仙武者‘范飞’……”

　　“不错，就是他……据说，范飞不仅修炼速度极快，更是完全融合了两种本源一道的奥义。”

　　“范飞获得第一，也是有很大的可能。”

　　……

　　接下来，便是偏卫营南允和那天玺营一个金仙强者的比斗。

　　此时，南允再没有先前的随意，一脸谨慎地凌空看着对手，显然，对手是与其实力相差不多的金仙强者；而与南允一般，这个天玺营的金仙武者，先前也是看过南允的战斗，知道其的实力怕是不在自己之下。

　　“嗖！”

　　天玺营的金仙武者，陡然间动了，横贯天际的土黄色光晕，猛地出现在其的身体周边，随后更是似大地脉动一般，直接波浪般地轰向了南允。

　　南允见状，顿时也是脸色大变。

　　这对手这一手，明显夹杂着两种不同的奥义，这滚滚土黄色光晕凝聚的力量，就似是那山崩倒塌落下的岩石一般，去势凶狠，夹杂着连绵不断的威力。

　　咻！咻！咻！

　　双眸间厉光一闪，漫天的风刃陡然出现，那蕴含着丝丝速之奥义的风刃，恍若长着眼睛一般，直接在南允的身周凝聚，随后散了开去，迎上了那股股的土黄色光晕。

　　“轰！”

　　噗！噗！噗！

　　两股庞大力量，直接轰在了一起，虽然只是金仙层次仙力掌控，可是那融合奥义的力量一旦展现开来，却也是极为恐怖，顿时，军擂周边观众席的军士，都是不由为之侧目。

　　“这金仙层次的对战，竟然也能这般精彩！”

　　一些军士，双眸间已经亮光闪烁。

　　“金仙层次，完全融合两种奥义，没想到威力也是厉害如斯……真是骇人听闻。”一些玄仙层次的军士，也是不由感慨。

　　“这两个小家伙，都不错！”

　　统领恒侯，微微点头。

　　随后，恒侯看向旁边的游泉，突兀问道：“游泉，你觉得，这一场，你营下之人会胜否？”

　　“难！”

　　游泉脸色有些难看。

　　这军擂之中的情况，他可谓是看得一清二楚，看着两人施展的融合奥义的力量，虽然看起来是势均力敌，可是游泉什么眼力，自然看到了一些不对。

　　观那施展招式的威力，显然自己营地的那个南允差上一些。

　　“南队长，恐怕要败了！”

　　偏卫营所在的座位后面，凌青衍眉头也是一掀……原本，他还以为南允能够撑到前三，没想到这区区天玺营的一个金仙武者，便超过了南允一些。

　　而莫瑞，此时坐在偏卫营的第一排，脸上始终带着笑意。

　　“队长，南允要败了！”

　　旁边一个队员，显然有些焦急。

　　南允是从他们亲卫队撤出去的，对于南允，他自是认得。

　　如今看到南允即将落败，自然也是心情跌宕起伏……他可不愿意自己队长辛苦争夺的玄仙擂前三机会，就这样被丧失。

　　“落，你要学会冷静。”莫瑞微微皱了皱眉，教训着手下的这个队员。

　　而这时候，亲卫队的其余队员，也是已经发现了自己队长，似乎一点也不但现在的情况……若说队长不在乎这次机会，那打死他们也是不会相信。

　　可是南允落败在际，队长为何没有丝毫的担心呢？

　　如今，偏卫营的金仙武者，已经只剩下两个，还剩下一个却是已经落败……而剩下来的，也就南允有些实力，最后那个虽然他们不熟悉，但却是可以感受到其灵魂气息的特殊。

　　修炼不足百年的灵魂气息！

　　他们可不愿意相信，这个靠运气而没有被淘汰的小家伙，会有夺得第一的实力。

　　“队长！”

　　而突然，有个队员看向莫瑞，“我看你似乎之前就很看重那个紫袍小家伙……难不成，他有什么特殊不成？可是，就算太特殊，修炼不足百年，也不可能比南允还强吧？”

　　莫瑞笑了笑，没再多说。

　　而此时，军擂之中，南允一个失神，却是直接被那天玺营的金仙武者所抓住机会，汹涌澎湃、连绵不断的土之本源力量，瞬间恍若滚滚江流，轰了过去。

　　“嘭！”

　　南允的身体，直接被这土之本源力量抛飞。

　　瞬间，场中的形势已经现了出来，却是天玺营的金仙武者，取得了胜利……南允，显然已经没有了再战之力。

　　南允虽败，但是军擂周边的其余军士，却是没有一人在这时候讽刺偏卫营。

　　南允虽败犹荣，这天玺营的金仙武者，在其余八营中，也是赫赫有名的。


第二十五章 以一战二

　　“游营长，看来你偏卫营这次是没有机会了……哈哈！”

　　升龙营的徐晃，看到如今南允落败，不由对着游泉大笑道。

　　这现在剩余在场中的三人，虽然还有其中一人是偏卫营的人，不过那人，虽然是一个金仙武者，可是观其灵魂气息，却是尚且不过修炼百年之人。

　　这修炼不过百年的金仙武者，可能与他升龙营，以及天玺营的完全融合了两大奥义的金仙武者比拟？

　　徐晃，却是不相信这个可能。

　　游泉听到徐晃的狂言，脸色一沉，不过却是接道：“这没到最后，徐营长还是不要妄下结论才好！”

　　此时的游泉，心里却是在想着其它，这金仙擂一战，既然莫瑞说偏卫营取下第一不是问题，再加上莫瑞平时不喜吹嘘的性格，游泉心里还是选择了相信莫瑞。

　　“希望，这个小家伙，给我带来惊喜吧……虽然感觉，不大可能……”

　　游泉的双眸间，流光闪烁，目光直接跨过半个场地，落在了此时已经去到军擂中站定的紫袍青年。

　　军擂之中，升龙营、天玺营两营的两个金仙，如今却也是已经和凌青衍站在了一起……不过看其两人冷眼相对的神色，显然完全将凌青衍无视。

　　显然，凌青衍在他们的眼中，完全是一个靠着运气留到现在的人。

　　“嘿！那个偏卫营的幸运小子，没有经过任何一场战斗，竟然进入了前三耶……”

　　军擂周边的观众席上，一些其余营地的玄仙层次军士，不由笑道。

　　“运气而已……”

　　“我倒是好奇，这次，这小子的运气是否还是那么好……”

　　“就算这次运气也那么好，下一局他却是必定要与天玺营或升龙营的其中一人一战……到时候，可就没有什么运气可言了！”

　　“嗯，也是！”

　　……

　　军擂周边，各个营地的军士，议论纷纷。

　　而此时，军擂旁边的偏卫营除了亲卫队的其余小队的人，嘴角却是挂着一股冷笑。

　　便是那与凌青衍素来不合的方文，也是冷眼看向周边的其余营地军士，以及他们的冷眼闲语，低哼一声，心里暗道：“一群白痴，等下你们才知道，谁才是第一……”

　　“哼！虽然不喜欢他，但是这次却是事关我偏卫营的荣耀……若他这次取得第一，我与他的仇怨，就此一笔勾销！”

　　“能够一招击败南队长的人，又岂是泛泛之辈。”

　　偏卫营中，知道凌青衍真正实力的军士，都是冷笑。

　　而偏卫营军士如今的气氛，却也是让旁边一个营地的军士注意到了，顿时距离得一个偏卫营军士比较近的其余营军士不由片头问道：“嗨！兄弟，我看你们怎么一点都不担心呢？”

　　偏卫营军士目光一转，道：“担心有用么？”

　　“呃……”

　　这个其余营地的军士，顿时无言。

　　而他们周边的军士听到了的，顿时心里也是暗自鄙视，“难怪这偏卫营，只能垫底……这营地里面的军士之间，竟然连一点团结之心都没有。”

　　陡然间，军擂周边的气氛都是一凝，变得极为安静。

　　只因为那统领恒侯，如今却是已经再次凌空而起，来到凌青衍三人的上空，似乎有时要选出对战之人一般……这次，或许又要有人轮空。

　　军擂周边的各营地军士都是紧盯着凌青衍……

　　他们都是想要知道，这个偏卫营的军士，是否依旧能够幸运地被轮空。

　　而在这个时候，紫袍凌青衍双眉却是陡然一掀，随后目光一转，看向了偏卫营的所在，目光完全凝聚在偏卫营第一排那道青年人身上。

　　偏卫营所在观众席的第一排，莫瑞却是始终一脸微笑，对着凌青衍点了点头。

　　凌青衍此时，却是接收到了莫瑞的仙识传音——

　　“一会，你便与统领申请，以一战二吧……我知道这有些让你为难，但是我相信你的实力！嗯……这样吧，如若你能够这般取得胜利，我除了送你们几人到石天城，另外再私人送你们一万个单位的仙石……”

　　仙石，凌青衍先前从欧阳乾处也是知道，那是仙域之中的货币……

　　凌青衍几人，刚刚到仙域，那仙石根本就是一个都没有，所以即便到了那石天城，恐怕也是不好混……现在，莫瑞来了这么一句，凌青衍却是双眸一亮。

　　虽然这样一来，自己必然在这石天军中大方光彩，暴露实力……可转念一想，反正今天过后自己也是要离开，暴露便暴露吧。

　　为了仙石！

　　凌青衍双眸间，划过一道坚定。

　　高空之中，统领恒侯正准备运动天地本源一亮，可这时候却是被跨前一步的凌青衍所打断，“统领大人，属下有一个请求。”

　　看到这个修炼不足百年的金仙武者说话，恒侯顿时一笑。

　　本来这次，他依然打算让这小家伙轮空的，现在听他这么说，顿时也是好奇他在这个时候，会说些什么，不由点头道：“说！”

　　“统领大人，”凌青衍双眸间流光一闪，随后看向旁边的升龙营和天玺营的两人，道：“这场战斗，却是不需要轮空了……我愿意，以一战二！”

　　以一战二！！

　　顿时，军擂周边一片寂静，即便是那原本细小的噪杂声，也是完全消失，此时或许在军擂之上扔下一根针，那声音也是清晰可闻。

　　“我没听错吧？”

　　军擂周边的观众席上，有些军士直接站了起来。

　　“那个偏卫营的幸运小子，竟然说要以一战二？”

　　“他白痴么？没看到刚才这两人展现的实力么？金仙层次，完全融合两大奥义的武者，可不是一般金仙武者所能比拟……”

　　“估计，是刚才两次轮空，让他兴奋过头了吧！”

　　“我看……他估计是脑子被门夹了。”

　　……

　　而此时，即便是在主席位上的九个营长，一时间也是呈木头桩。

　　徐晃等营长，嘴角此时却是划过一道嗤笑。

　　这小子，也太狂妄了吧？修炼不过百年，竟然想同时与两个完全融合了两大奥义的金仙强者同时一战？

　　而游泉，此时却是目光一凝，看了看军擂之中神色古井无波的凌青衍，随后目光一转，直接跨到了那偏卫营所在观众席位上，第一排的莫瑞身上。

　　此时的莫瑞，也是在看着军擂之中发生的情况，不过嘴角却是挂着一股莫测的笑意。

　　“难道，莫瑞的信心，却是来自于这个小家伙？”

　　游泉心里，此时也是猜到了一些。

　　而此时，在那军擂上空，统领恒侯却是微微皱眉，看向凌青衍，“小家伙，你可别乱说话……”

　　凌青衍脸上没有任何表情，欠身道：“统领，请允许。”

　　“哈哈！笑死人！”

　　陡然间，在凌青衍身旁的天玺营金仙，已经大笑起来，随后指着凌青衍嗤笑一声，“你以为你，是玄仙么？”

　　凌青衍顿时，目光一凝，右手一动，一股澎湃的火之本源力量已经出现在半空，而随后随着凌青衍麒麟图腾白色炙炎无形地融入，一股滔天力量，也是直接轰了下来。

　　“轰！”

　　军擂之上，一阵动颤。

　　没有任何的奥义，单纯的本源一道力量攻击，直接在军擂之上，留下了半米深，直径数米的小坑……要知道，这军擂的地面，可是经过特殊的材料制成，即便是先前数场战斗，也是没有让这军擂损耗多少。

　　静。

　　恒侯统领，双眸间陡然一怔，随后大有深意地看了凌青衍一眼，笑道：“我还真是看走眼了，这一战，便随你意愿吧……”

　　说完，恒侯统领也是直接返回主席位。

　　“看出来了吗？”

　　恒侯回去之后，声音中却是夹杂着一股异色。

　　这时候，其余九个营地的营长，也是面色谨慎，游泉率先开口，“刚才，这小家伙的那一道攻击，完全是纯粹的火之本源力量，没有夹杂任何奥义，这产生的威力，竟然都是直追完全融合的两奥义的威力……”

　　“嗯。”

　　恒侯点头，随后道：“这小家伙，不简单。”

　　而此时，军擂周边，那些军士在寂静刹那的时候，却都是面面相觑。

　　那个在军擂之中的紫袍青年，先前的一道攻击，即便是他们中的天仙武者也是可以清晰地感受到……那完全是本源力量纯粹的攻击，没有夹杂任何奥义。

　　这种攻击，便似是刚刚跨入尊级武者层次的那种纯粹的本源攻击。

　　“这偏卫营的幸运小子，看来也是不简单啊……”

　　“我就说，这能进前三的，哪有简单的人物！之前统领将他轮空，显然也是看出了他的真正实力吧……”

　　“你之前不是说，他只是个运气好的小子么？”

　　“这……这……”

　　此时，在偏卫营第一排的亲卫队队员，也是面面相觑。

　　下一刻，他们的目光几乎完全汇聚在他们中间的那个始终脸带微笑的青年男子身上……队长，显然是有所持啊！亏自己等人，还在担忧。

　　而莫瑞，自然也是感受到手下队员的目光，眉头不由也是微微一掀。


第二十六章 火红色的匹练

　　凛冽的寒风扫过，军擂周边却是一阵寂静。

　　此时，军擂上空，三道身影赫然正悬浮于其中，其中一边，并肩站着两道身影，另一边百米之外，却是站着一道潇洒的紫色身影。

　　不过此时，与先前完全不同，军擂周边人看向高空之时，凝聚在那个紫色身影身上的目光中，再没有不屑，有的只是深深的震撼。

　　“范飞……”

　　高空之中，其中一个蓝袍青年，对旁边的青年说道：“眼前之人，未曾施展奥义，便能够展现直追我们的融合奥义力量……这几乎都不可能的！可是，却是发生了……”

　　“我希望，等下我们能够做到最好的配合，联手将这狂妄的小子击败……我们之间的事情，等将这小子赶下台再说！”

　　“哼！我懂！”

　　那个升龙营的金仙武者范飞，不由撇了撇嘴，“吕范，别以为谁都似你那般不会顾全大局。”

　　“哼！”

　　天玺营的吕范，低哼一声，却是没有继续与范飞纠缠。

　　而此时，凌青衍看着对面的两个金仙武者，心里也是暗自思索，“这个左边的，似乎是那升龙营的范飞，擅长的乃是水之本源一道……而他旁边的，乃天玺营的吕范，擅长土之本源一道！”

　　“两人的实力，都是比南允强上一些，他们二人联手，若是配合得好，却是可以发挥出超过一加一的实力，毕竟这水土本源，在一定的程度上，却是可以达到相生配合的！”

　　想到这，凌青衍渐渐地严肃了起来。

　　天地间的一切，相生相克，即便是这天地间的四大本源之道也是丝毫不例外……

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　那范飞和吕范，在凌青衍心底思索的时候，身形却是已然一动，迸射了过来，两股强大的力量，也是直接自两人身上腾升而起。

　　而随着两人的到来，两股完全不同的本源力量，也是陡然凝聚。

　　“嗤！”

　　这首先出现的，赫然却是那水之本源一道力量，不过此时看这水之本源一道的腐蚀性，似乎却是夹杂着那“弱水”奥义，而同时，这弱水奥义的力量，在空中也是渐渐地凝形。

　　弱水奥义，与凝形奥义的融合！

　　“咕咕……”

　　另一边，土之本源的力量也是继而出现，不过那股股的土黄色波浪，确实让空中似乎都铺上了一条土黄色大道，那股股脉动的奥义，凌青衍却是不认得。

　　这不知道的，却是最可怕的！

　　“弱水奥义，凝形奥义……我都清楚。”凌青衍此时，也是直接腾升而起，看到范飞的出手，不由暗自点头。

　　不过，当看到那吕范的出手的时候，却是微微皱眉，“这土之本源一道的修炼者，似乎却是比其它本源的修炼者都少……最起码，我所遇过的是这样！土之本源一道中，我唯一熟悉的，也就那‘御’之奥义……”

　　“先前虽然看过这吕范和南允交手，可没有在场感受，却是不知道这股力量是怎样的。”

　　此时，在偏卫营所在观众席的后方，小黑却是紧紧握住了拳头看向凌青衍，“老大……”

　　似是察觉到小黑的紧张，皇澜却是一笑，道：“小黑，难道你还不相信你老大？我看，你现在不用担心眼前的情况……还是多想想，这外面世界的精彩吧。”

　　小黑撇了撇嘴，却是不发一言。

　　而此时，在主席位上，恒侯统领看着军擂上空，微微点头，笑道：“这范飞和吕范，这融合奥义的熟练度，却也是极高……可惜了，若两人是玄仙武者，拥有这等感悟，却是多好！”

　　其余营长，也是微微点头。

　　这金仙层次，即便融合再多的奥义，到玄仙层次之后，也是需要重头再来。

　　而高空中的凌青衍，看着在范飞手中成型的长枪，以及那股股涌向自己的脉动土黄色力量攻击，也是目光一凝，暗道：“这水之本源的凝形奥义，与弱水奥义融合，不仅攻击力强大，而且在这强大的攻击力后面，却是还夹杂着强大的腐蚀之力……这吕范的攻击，经过我一番观察，似乎与天火奥义也是有些相像，不过其间的脉动波动，似乎是这力量的特殊之处……”

　　“我便先试探一番！”

　　凌青衍身形一动，却是主动地迎了上去，不过显然是向着那范飞冲过去的，毕竟范飞施展的奥义，他比较熟悉。

　　范飞看到凌青衍过来，顿时脸色一冷，“白痴，竟然敢冲过来……难道没听过，我范飞的近战实力，在石天军的金仙强者中，首屈一指么？”

　　“咻！”

　　一枪，直接划破长空。

　　强大凶狠的力量，顿时让这片空气都是一顿震荡，而同时，这股力量的周边，一股腐蚀之力也是荡散，“嗤嗤”作响，或许即便是凌青衍，被这股力量沾身，也是会受到一定的腐蚀伤害。

　　看到范飞来势汹汹的一枪，凌青衍身形在半空却是一转，随后右手一拉，浑厚的土之本源力量却是直接在他手中凝聚成一道火红色的匹练。

　　“嗖！”

　　匹练破空，完全是由与凝形奥义差不多性质的天火奥义形成，挥动起来也是极为自然。

　　而此时，凌青衍心中一动，麒麟图腾的白色炙炎却是不自觉地自意识海中掠出，化作无形融入了那火红色的匹练之中，瞬间，这火红色的匹练，似是受到了什么刺激一般，陡然膨胀起来。

　　一股炙热的气息，让范飞都是脸色大变。

　　“这……到底是什么，这股力量，陡然间便出现！”

　　而那火红色匹练在半空如霹雳般扫过的时候，主席位上的恒侯统领，以及九个营长，却是不自觉地站了起来。

　　恒侯满脸慎重，“这个小家伙，是怎地让那天火奥义的力量暴增的？这不是任何奥义的融合，完全是霎那间的爆发……难不成，他掌握了天地本源的什么运用诀窍不成？”

　　“可能！”

　　此时，恒侯旁边的游泉，脸色也是慎重。

　　“哼！”那升龙营的徐晃，更是低哼一声，道：“等这金仙擂结束，直接逼迫让他交出那诀窍就是……”

　　徐晃，也是火之本源一道的修炼者，对于凌青衍这不知名诀窍的施展，自然也是眼热。

　　“徐营长好威风，打主意打到我偏卫营军士的头上来了，”游泉此时，言语低沉，随后道：“徐营长，可别怪我没有提醒你，我这手下军士若是……哼哼……”

　　徐晃，顿时脸色也是微变。

　　不过，虽然没有接口，但是徐晃却也是没有没有放下心中的想法，暗道：“哼！机会总是有的……你游泉，难道能够一辈子都护着他？”

　　徐晃却是不知道，即便他想要找机会，也是不可能找到了，因为凌青衍，只要这金仙擂一落幕，便要离开了。

　　“这股力量，太强太强！我这融合的奥义，也是不能与之抗衡……”

　　范飞，看着凌青衍那狠狠甩过来的火红色匹练，果断地向后一退，随后身影一动，已经向着吕范那边掠去，显然是要与吕范配合。

　　凌青衍看到范飞逃走，却是不急不忙，直接将那从天而降的匹练收拢。

　　看着吕范的那道融合土之本源的力量攻击，凌青衍心里却是有了一股明悟，“经过这么久的观察，吕范的这本源攻击，似乎主要是靠其中的那股脉动频率产生破坏的……”

　　凌青衍清楚，那颤动的频率达到一定的程度，也是可以形成极大的攻击之力的。

　　“嗖！”

　　身形一动，凌青衍手中的匹练，已经陡然向着那脉动的土之本源凝聚的力量甩去，“噗”得一声直接破入了其中，瞬间，凌青衍却是感受到了其中颤动的力量。

　　这里面颤动的力量，如同凌青衍的猜想一般，是那快速的频率所产生的。

　　顿时，凌青衍脸上诡笑一闪，“既然，已经知道了这股力量的原理……那便直接先解决了这战斗吧，早些离开这里，到那石天城去也好！今天这一出手，恐怕很多人的目光，都是盯上了我……”

　　“就算到了石天城，也是不能久呆……”

　　手中力量一动，那白色炙炎的力量，夹杂着圆满的天火奥义猛然暴涨而起，瞬间，随着“噗噗”声响不断响起，那吕范的融合奥义攻击，直接被凌青衍击碎。

　　下一刻，凌青衍身形一动，划过一道残影，已经一腿夹杂着纯粹的火之本源力量轰在那惊愕的吕范身上。

　　吕范，身体顿时一弯，随后直接落向了下方。

　　而凌青衍，在攻击过后，脸容却是一动，随后手中的匹练，已经直接扫向了那范飞的所在……范飞见状，自然下意识地将手中融合奥义形成的长枪轰了过来。

　　“嗤！”

　　弱水奥义的腐蚀性，让凌青衍天火奥义形成的匹练荡起一片蒙雾，而下一刻——

　　“咔——”

　　范飞凝形而成的长枪，直接被凌青衍的匹练凶狠地甩断，随后凌青衍又是狠狠地一脚，直接向着这范飞踹了过去，顿时，范飞也是歩了那吕范的后尘。

　　这军擂之中，孰强孰弱，一目了然。

　　只是一时间，整个军擂却也是一片寂静，半响之后，偏卫营的军士才站起身，欢呼了起来。


第二十七章 仙梭

　　“偏卫营，竟然赢了！”

　　“这……怎么可能？”

　　“偏卫营中，竟然还能出现这等妖孽……”

　　……

　　军擂周边的观众席上，与偏卫营军士的兴奋不同，其余营地的军士却是尽皆感到不可置信。

　　金仙擂，偏卫营获得胜利，却也是意味着那立军功的机会完全落到了偏卫营的头上……顿时，主席位上，统领恒侯却是向偏卫营营长游泉贺喜，“哈哈！游泉啊，没想到，你偏卫营中，还真是卧虎藏龙啊……”

　　游泉一笑，却是没有多说。

　　双眸间目光闪烁，游泉心里却是在想着另外的一件事情……这回去，说不得要和那个天才小家伙谈论一番，若是可以将其引荐进入域主大人座下……

　　那，对于偏卫营的好处，却是无与伦比的。

　　帝魂域的域主断魂大人，那可是出了名的惜才！

　　军擂之中此时，却是噪杂一片，众人到现在都还没有从先前的场景中醒过神来……而现在，即便是偏卫营的军士，都是未曾留意到莫瑞，以及坐在最后的小黑等人，已经早早离开。

　　在军擂之外，凌青衍和小黑等三人，却是跟在莫瑞的身后，向着另一边走去。

　　那边，凌青衍知道，正是那石天军的出口方向……

　　一路走来，莫瑞脸上始终挂着笑意，显然还在想着等回去见到营长后，他会如何与自己叙述他的心情。

　　因为吗，莫瑞乃偏卫营亲卫队队长，在石天军中地位也算是极高，所以一路行来，却也是没有遇到阻拦……而且，这几乎整个石天军的人都去军擂之中的，留下来巡逻的人，却是少之又少。

　　终于，在莫瑞的带领下，凌青衍等人却是步入了一处山脉之外。

　　此时，在那山脉之外，却是赫然停放着一个类似于小船一样的东西，而在那小船的旁边，却是已经站着两道挺立的身影，看其穿束，显然与莫瑞一般无异。

　　“队长！”

　　看到莫瑞，这两人却是直接招呼行礼。

　　“嗯，我们走吧……”莫瑞身形一动，人已经悬空飞起，直接落入了那小船之中。

　　而凌青衍这时候，才仔细观察起这小船，这小船大概有十米来长，三米来高……不过，这是船啊，怎地莫瑞直接进去了里面，难道这船，还能在地上走？

　　不过当看到皇澜一跃进去的时候，凌青衍和小黑还有古力也是带着疑惑进去。

　　进入之后，凌青衍却是发现，自己等人似是来到了另一处的空间里面，这里有着数排座位，极为简洁……这等画面，却是让凌青衍不由自主地想起了上一世所在的一些交通工具。

　　呼！呼！

　　在几人进来后，莫瑞手下的那两个队员，也是已经走了进来。

　　“出发！石天城……”莫瑞吩咐了一声，便直接倒下了座椅，躺在那里休息了起来。

　　而凌青衍，却是不由一怔。

　　此时，皇澜也是注意到了凌青衍等人的目光，顿时一笑，随后伸手在凌青衍旁边一拉，瞬间凌青衍旁边的窗帘直接被拉了下来。

　　而顿时，凌青衍三人也是被眼前的一幕震住了。

　　这外面，不断地后退，根本无法用眼睛看透的景色，都是在向他们阐述着，他们此时正在高空，以一种极快的速度飞行。

　　这等速度，凌青衍自问，比自己快了何止几十倍！

　　皇澜一笑，解释道：“这个跟你们下等域位面的船差不多形状的，叫做‘仙梭’，是仙域之中的一种交通工具……而那能源，却是那仙石。”

　　凌青衍等人，顿时一怔，仙域的交通工具？

　　“这仙域的范围，何其广阔，如果真以自己的力量飞行，恐怕却是难以承受那等消耗……因此在这种情况下，仙梭也是诞生了，这仙梭，也分三六九等，越好的需要的仙石也就越多……”

　　“这个仙梭，应该算是中下等的，速度飙升到极致，应该可以媲美一般玄仙强者……”

　　皇澜笑着解释。

　　凌青衍，顿时点头。

　　确实，这仙域之中，面积极为广阔……而且，仙域之中也是应该有着一些原住民，而这些人，并非都是适合修炼之人，恐怕许多也是不可能修炼到玄仙层次。

　　而这修为不高，出行却也是麻烦，这仙梭，却是正好弥补了这点。

　　不知道何时，莫瑞却也是坐起身来，看向皇澜，有些奇异，“听说，你们都是从下等域位面上来的……怎地，你竟然还知道这仙梭的存在？”

　　皇澜一怔，不过随后却是解释，“我是从我祖辈的手札中，了解到的！”

　　莫瑞点了点头，道：“那你的那个留下手札的祖辈，应该也是一个最少融合三种奥义的玄仙强者了……这若想到下等域位面去，除非有极大的背景，不然却是需要有一定的实力。”

　　皇澜，不置可否地点了点头。

　　而小黑和古力，却是好奇地望着窗外，那快速地飞速后退的景色，却是完全吸引了他们的心神。

　　“你们，到了石天城，有什么打算？”

　　莫瑞，突然开口问道。

　　凌青衍摇了摇头，“现在还不知道，等到了再想吧。”

　　似乎并不感到奇怪，莫瑞点了点头，随后却是脸色一肃，看向凌青衍，“你所施展的火之本源力量，虽然我不明白为何会那般怪异……可是你要记住，那个秘密，最好你自己知道才好！”

　　“还有，在玄仙强者面前，最好少施展你那奇异的本源力量，若是有人特意去留意，你将无所遁形，那对你却是很危险的。”

　　“这次，石天军中，估计很多营长，包括统领都是感觉到你的不同，或许……过几天，很多人都会找上偏卫营！不过，他们却是不知道，你现在，已经在去石天城的路上了！”

　　莫瑞此时，脸上却是带着一股笑意。

　　“莫瑞队长，谢谢！”

　　凌青衍突然站起身，对着莫瑞微微欠身，从莫瑞的口中，凌青衍也是可以感觉到，莫瑞是真正的对自己无所图谋。

　　“行了，”莫瑞摆了摆手，“我只是依照我们的约定行事而已……至于其它的什么事情，却是与我无关！而且，我也希望有一天，能在仙域的某个角落，听到关于你的消息。”

　　这名声能传遍仙域的人，最少可也是域主级别的强者！


第二十八章 石天城

　　虽然石天城距离石天军，有着十万里的距离，不过以仙梭的速度，不过一天的时间，却是已经到了。

　　将凌青衍几人送到石天城城门口，莫瑞交给凌青衍一张水晶卡后，却是带着两个亲卫队队长走了……这一走就是一天，偏卫营营长恐怕早已经找莫瑞很久了，所以他也是没再停留。

　　与凌青衍道别一声，莫瑞直接带着两个队员上了仙梭返航。

　　而凌青衍等人，目送莫瑞所在的仙梭离开后，却是才回头打量起这石天城来……这石天城，陡一看到，凌青衍却是感觉犹如一块蕴含着无上玄奥的大石，狠狠地压上了自己的胸口。

　　什么叫气势宏伟，这才叫气势宏伟。

　　石天城的这个城门，虽然凌青衍不知道算是哪个方向的城门，不过却是极为宽敞……是石门的宽度，隐隐间却是有着数百米，与崇武大陆即便是皇城城门宽度也仅有二十来米，完全是两个概念。

　　这石天城的城门旁，赫然有着几队卫兵在巡逻着。

　　“老大，这些卫兵，我都看不透……”小黑的声音，突然在凌青衍耳边传来。

　　凌青衍凝目一看，却是骇然地发现，这来来往往的数队几十人卫兵，竟然全是那玄仙层次的武者……这玄仙层次武者当卫兵，恐怕也就只有仙域中的城市，才有这等魄力吧。

　　“进去吧！”

　　四人中，没有任何反应的却是皇澜，毕竟他之前便是在仙域出身的。

　　几人进了石天城，里面的接到虽然没有数百米那么夸张，但是几十米却还是有的，此时石天城的人流，却是赫然极为繁密，不过即便这些人，都是仙级武者，此时却也是中规中矩。

　　一路走来，凌青衍却是未曾发现有地方起哄。

　　似是看出凌青衍的惊异，皇澜笑问道：“青衍，你是否在奇怪，这石天城中……基本上都是仙级武者，却是都相处得很好？”

　　凌青衍点头。

　　皇澜摇头，笑道：“这不管是哪个大陆，哪个‘域’中的城市，都是受到过‘神’的眷顾的……你在进入这石天城的时候，可曾感受到一股莫名的气势？”

　　凌青衍点头，先前他却是感受到一股似是大石头压上胸口一般的气势。

　　“这就不错了，那股气势乃是主神留下的……这股气势，说白了也没什么用，主要却是针对一些比较强的武者的！这仙域城市中，确实是禁止争斗，可那城中的卫兵恐怕最多也就是对付一般的玄仙武者……那融合了三种奥义的武者，恐怕他们却是没有任何办法，毕竟这一城城主，也不过融合了三种奥义。”

　　听到皇澜的话，凌青衍不由点头。

　　强者都有傲气，特别是那融合了三种奥义以上，算是一方强者的武者……他们，自然不愿意被这城中的规矩所束缚！

　　“也就因为这样……”

　　皇澜接着说道：“为了这仙域城市彻底地没有争斗，成为仙域之中永远和平的地方，神却是在这每个城市留下了自己的印记，一旦有强者在这里捣乱，却是会被神直接锁定！”

　　“神，将直接派出分身绞杀这些强者！”

　　“神的分身，虽然不如九天玄仙的存在……可是这仙域之中，九天玄仙有多少？神的分身，即便是那些域主，只要不是天赋极为骇人的种族，都是完全不是对手！”

　　凌青衍，顿时惊骇。

　　这仙域中的每个城市，竟然都有神在“监视”？难怪，难怪这石天城中，虽然人口繁杂，可却是没有任何争斗的场面……恐怕，根本没有人敢做那出头鸟吧。

　　融合三奥义以下的玄仙武者，这城市中的卫兵便能够解决……融合三种奥义以上的玄仙武者，却也是不敢冒险，因为神的分身出手，即便他们逃到任何地方，也是逃不过一死。

　　他们，可不是九天玄仙那个层次的强者！

　　“青衍，那莫瑞，给了你多少仙石？”

　　皇澜突然，看向凌青衍。

　　凌青衍拿出那张莫瑞临行前给的水晶卡，递过给皇澜，道：“我也不知道……”

　　皇澜将那水晶卡接过，手中仙力一闪，那水晶卡的表面却是骇然地出现一行数字……

　　“三万……这莫瑞，也委实小气了吧？”

　　皇澜，眉头微微一皱，不过旋即，似是想清楚了什么，“呃……嗯，他倒是蛮大方的，我倒是忘了，他只是一个营地里的小队长而已。”

　　皇澜先前，却是以之前自己在仙域中的时候的标准，衡量莫瑞的大方与否……而随后，想到莫瑞的身份，却是了然了。

　　“三万？”

　　凌青衍闻言，一皱眉，“那莫瑞队长，先前答应的不是一万么……怎地竟然给了三万？”

　　听到凌青衍的这话，皇澜眉头一掀，“这个莫瑞，人倒是不错……”

　　顿时，凌青衍心里也是有些感动。

　　“走吧，我们先去找个地方吃些东西……这仙域之中，可有一些好东西呢！”

　　皇澜拿着凌青衍的水晶卡，眉头一掀，笑道。

　　之后，在皇澜的带领下，几人也是进入了路边的一个中档的酒楼之中，直接找了个靠窗的位置坐下……不一会儿，却是有一个类似于小二的人，走上前来，有礼道：“几位客人，想喝些、吃些什么？”

　　凌青衍看着这人，目光一凝。

　　这个中档酒楼之内，类似于小二的服务生，竟然是一个金仙层次的武者！

　　不过，这个金仙武者，看向他们四人中的其余三个天仙武者的时候，却是没有任何奇异的表情，完全一律平等看待，倒是让凌青衍感慨其素质之高。

　　气势凌青衍，却也是孤陋寡闻了，这仙域城市中的酒楼小二，可都是经过特殊培训的，自然不会因为客人修为的高低而有所轻视。

　　在他们眼里，只有花钱消费的客人，客人一切平等，修为什么的都是浮云。

　　“给我们来两盘‘青鳝丝’，再来两只‘烤全貉’，再来……嗯，再来两瓶‘仙玉露’，就这样吧。”

　　皇澜直接对那酒楼小二道，而对方却也是记下，退了下去。

　　小二退开口，皇澜看了凌青衍三人一眼，“嘿嘿！我点的这些，却都是一些物美价廉的菜……不过，那‘仙玉露’，价格却是有些高些。”

　　凌青衍等人，第一次来这仙域城市吃喝，也是任由皇澜作主。


第十集 黑玄石


第一章 雇佣兵

　　“这仙域的酒菜，还真贵，一个区区中档层次的酒楼，竟然花费了我们这么多！”

　　凌青衍等人吃完走出酒楼，小黑不由抱怨。

　　确实，先前就皇澜点的那些东西，却是花了整整两千单位的仙石，要知道那莫瑞给凌青衍的仙石，也不过只有三万之数，也就是说，莫瑞所给的仙石，只够他们几人吃十五顿刚才的饭菜。

　　“哼！钱没了可以赚，”皇澜却是撇了撇嘴，道：“这三万仙石，别说在玄仙层次武者中如何……便是在一般金仙层次武者眼中，都是算不了什么！”

　　“那莫瑞，虽然是玄仙武者，不过在军队中混，却是混不到多少的仙石……”

　　顿时，皇澜的话不仅吸引了小黑，更是将了凌青衍和古力的目光也是吸引了过来。

　　“你说的是真的？”小黑此时的语气间，隐隐夹杂着一股兴奋……先前的酒菜，虽然贵，但却也是物有所值，极为美味，小黑也是有些上瘾。

　　不过当一想到那酒菜的价格，小黑却是不由自主地感到头疼。

　　此时皇澜竟然说，那仙域中的货币仙石，来得却是极为容易，顿时也是兴起。

　　皇澜看了一眼疑惑的三人，随后却是没有多说，直接说道：“跟我来……”

　　三人，自然紧紧地跟上。

　　一路上，虽然只经过了这石天城的两条街道，可却是走了凌青衍几人大半天的时间……这石天城本来就大，再加上仙域的城市中禁止飞行，所以几人的速度自然不会快。

　　他们，总不能像个逃命的一般，跑向另一边吧？

　　三人，在皇澜的带领下，却是终于来到了石天城里城的一个地方，这个地方的建筑，乃是一恢弘古塔，有着七层的高度……虽然比起石天城的城墙高度算不了什么，可是这塔，在这规范建筑群中，却是别具一格。

　　“雇佣军协会？”

　　凌青衍，陡然间也是注意到了这古塔上面悬立的横幅……上面，赫然正是书写着这“雇佣军协会”五字。

　　雇佣军？

　　陡一看到，凌青衍也是为之惊愣……这雇佣军，这个世界也有，而且是在仙域之中，这不是在开玩笑吧？

　　在凌青衍所在的上一世的世界中，便有这雇佣军的存在，也称国际雇佣军……雇佣军，顾名思义，便是拿人钱财、替人消灾的一群人。

　　不过，却是不知道，在这仙域之中，是怎么定义的。

　　“走吧！”

　　皇澜率先走了进去。

　　而凌青衍三人却也是紧紧地跟上，这时候，凌青衍却是发现有很多武者从这古塔，也就是雇佣军歇会里面走出，而且他们的衣衫胸口处，却是别着一个类似于徽章的东西。

　　这徽章，形状却是与这雇佣军协会的建筑一般，都是一古塔形状。

　　不过，虽然形状相同，可是那颜色却是不同……这从里面走出的武者中，有天仙武者，有金仙武者，还有玄仙武者！他们的徽章颜色，却是黄，或橙，或绿，或青……不过这青色的，却是极少。

　　顿时凌青衍心里顿时也是思疑，“难不成……这徽章的颜色，便是雇佣军的等级？”

　　不过此时，凌青衍却是已经来到了里面，刚刚进去，却是看到一些武者从上面的楼梯下来……而自然，也有稀落的几个武者在这一楼之中。

　　这时候，凌青衍也是再次注意到，这在一楼的武者，胸口别着的徽章，尽皆都是那赤色的，而且似乎都是天仙层次的武者，而这从二楼走下之人，却是没有一个是赤色徽章。

　　“难道这楼层，也分等级给不同的雇佣军办理？”

　　凌青衍还在思疑，皇澜却是已经直接来到了那一楼的柜台前，柜台后面，赫然正有一个长相一般的女子，笑着站在那里。

　　这女子，凌青衍目光一凝，却也是发现其是一金仙武者，顿时也是不由感慨……在这仙域之中，仙级层次，真的是完全不值钱！

　　就算是玄仙层次武者，也是不值钱！

　　“给我们办理四个赤月仙人级别的徽章……”皇澜看着眼前的金仙层次女子，却是淡淡地说。

　　随后，皇澜的手中，也是出现了凌青衍放在他那里的那张水晶卡，此时却是被一同递给了那金仙层次的女子……而女子此时，却是略微扫了凌青衍等人一眼。

　　“你……可以直接去三楼，取得黄色徽章。”女子对着凌青衍点了点头。

　　随后，却是低头忙碌了起来，没有再管凌青衍等人。

　　“对！我忘了，”皇澜看向凌青衍，笑道：“青衍，等我们三人的赤色徽章办好，便随你一同去那三楼办理黄色徽章。”

　　凌青衍不置可否点了点头，随后却是问道：“皇澜，这徽章的颜色，与雇佣军的级别有关？”

　　“是啊！”

　　皇澜点头，随后慢慢道：“雇佣军等级，分为七个层次，与你们下等域位面的彩虹等级却是相对应……不过那称谓，却是完全不同。”

　　“仙域之中，雇佣兵一共分为七个层次，分别为赤月仙人，橙月仙人……紫月仙人……这其中，紫月仙人却是所有雇佣军中最强的！”

　　听到这里，凌青衍顿时了然。

　　“可是……”凌青衍微微皱眉，“这既然分了等级，为何我却是可以直接取那黄色徽章，而你们却是只能拿那赤色徽章？”

　　这时候，旁边的古力和小黑，都是看了过来，显然他们也是疑惑。

　　“嘿！”

　　皇澜大有深意地看了凌青衍一眼，笑道：“你觉得，在这个柜台女子眼里，你和我们有什么不同？总不可能，她是看你比较英俊才让你上三楼的吧……”

　　凌青衍，顿时一怔，而旁边的小黑和古力，却是嘴角含笑……若不是那柜台女子还在旁边，恐怕他们早已经笑出声来。

　　“不同？”

　　凌青衍微微皱眉，随后想起先前见到的从这雇佣军协会出去的玄仙武者，似乎没有一个是低级别徽章，顿时看向皇澜，道：“难道是因为，这修炼层次？”

　　“不错！”

　　凌青衍猜对，皇澜却也并不意外，毕竟这，并不难猜，“一般金仙层次武者，注册这雇佣兵，却是直接成为黄月仙人……而只要是玄仙武者，注册这雇佣兵，直接成为青月仙人……”

　　皇澜，笑着解释。

　　凌青衍，顿时也是有些明白这雇佣军协会的制度了……这样一来，却是人性化很多！毕竟，那天仙层次，金仙层次，以及玄仙层次，完全是不同的概念。

　　“一般玄仙武者，为青月仙人……”

　　皇澜继续说道：“而一般完全融合了两种奥义的玄仙武者，却是可以没有任何压力地通过那蓝月仙人的考验，成为蓝月仙人！”

　　“至于紫月仙人，除了一些幸运的家伙外，几乎都是融合了三种奥义的玄仙强者！”

　　说到后来，皇澜的嘴角却是现出了一抹奥义。

　　毕竟，当年的他，可也是一融合了三种奥义的强者，而且加上他那龙族中除了始祖九爪应龙外最强的天赋，恐怕就算是一般域主级别的强者，就算能胜他，却也是丝毫不容易。

　　凌青衍此时，也是完全了然。

　　这雇佣军级别，摆明了除了雇佣军需要外，就是更进一步地阐明武者的实力……这玄仙层次武者，实力本就不一，极为难以分划。

　　而有了这雇佣军的级别，却是可以称一般完全融合了两种奥义的玄仙武者为青月仙人层次武者，而完全融合了三大奥义的，便是那紫月仙人层次武者！

　　即便有些人，本身并不是雇佣兵，可是一旦其的实力到了一定的层次，旁人也是可以将雇佣军的级别代号用在他的身上。

　　有了这雇佣军的级别，却是更容易地分辨不同层次的玄仙武者。

　　而终于，那柜台女子在取了皇澜三人的身份信息后，收取了一些费用，终于帮他们办好了赤月仙人的徽章证明……这赤月仙人，也可以说是仙级武者中最弱的一批存在。

　　或许，皇澜三人的实力，如今已经是天仙巅峰，可是这雇佣兵协会却是没有进一步去分辨天仙层次武者……若想晋级，除非完成一定的任务。

　　而这赤级仙人所接的任务，一般都是一般天仙层次觉得有困难的任务，对于皇澜三人，却是没有任何问题。

　　“我们三个都要接任务，看看都有什么任务……”

　　接过三个赤色徽章，在分给古力两人后，皇澜却是看向柜台女子。

　　柜台女子，也是没有多话，直接从柜台上取出一本小册子，将其递过给了皇澜，显然是想要让其自己挑选……

　　而皇澜，却也是接过看了起来。

　　顿时，凌青衍三人也是好奇地凑了过去，看起了皇澜手中的小册子，里面正陈列着各种各类的奇异任务……不过看到其中的内容，难度却只是一般。

　　“击杀天仙层次妖兽‘尾椎豹’，奖励一百积分，五百仙石……”

　　看到这一条任务，凌青衍心里也是清楚，这个任务在这些任务中，应该算是相对比较简单的……

　　这尾椎豹，并非仙兽，而是尊级妖兽经过一定的突破到天仙层次的。

　　所以天赋，比起一般天仙层次的仙兽，也是弱上一些。


第二章 戏耍

　　在花了一定的仙石，接下几个简单的任务后，凌青衍几人也是离开这一楼，走向了那三楼，也就是办理黄月仙人事物的楼层。

　　“这雇佣兵协会，真是黑，接个低级任务，也要那么几十个仙石！”

　　走在楼梯上，小黑不由抱怨。

　　凌青衍等人还没有接口，那走在凌青衍几人前面的两个青年中的一人却是陡然回头，看着凌青衍几人，嗤笑道：“这雇佣兵协会，什么时候连乡巴佬都能加入了……”

　　“你……”

　　小黑脸色，陡然大变，身形一动就想冲上去。

　　凌青衍，连伸手将小黑拉住……不说这里是石天城的城内区域，不许武斗，便是真的可以争斗，小黑也不会是这个青年的对手，青年的胸口，却是别着一个黄色的徽章。

　　这青年，显然是一个金仙武者！

　　“哼！废物！”

　　青年的目光，扫了一下小黑、皇澜和古力的胸口，看到那三个赤色的徽章，顿时不屑。

　　话音落后，这青年却是直接回头，与另外一个青年人一起，继续往上走去，不过那留下的背影，却似是在嘲笑着凌青衍等人一般。

　　“一个黄月仙人层次的武者，也敢这么嚣张……”

　　皇澜双眸间，厉光闪烁。

　　他现在，虽然只是天仙巅峰层次，可是他若是全力施展，配上血龙枪以及本尊八爪血龙的天赋本命技，只要不是完全融合了两种奥义的金仙武者，他都是有信心与其一战！

　　“算了，走吧。”凌青衍摇了摇头，随后几人却是继续往上走去。

　　过了二楼，四人继续向着三楼走去。

　　三楼，比起一楼来，明显宽敞了许多……这柜台，也是多了两个。

　　凌青衍几人刚想走过一个无人的柜台，里面却是有一个年轻的女子缓缓走出，明显是这柜台的负责人，四人顿时停住了脚步。

　　来到柜台前，凌青衍却是发现，这个女子虽然也是金仙层次，不过容貌比起一楼的那个女子，却是胜过不知道多少……说是羞花闭月，也不为过。

　　此时，女子看到凌青衍几人，不由也是微微侧目。

　　不知道多少人，在第一眼看到她的时候，双眸间都是流淌过迷离的目光……可眼前四人，似乎与一般人完全不同，顿时她也是对这四人产生了兴趣。

　　“几位是来？”

　　女子双眸间的目光扫过皇澜三人，最后放在凌青衍的身上，因为只有凌青衍才没有携带那佣兵徽章。

　　而且，他可是从皇澜三人胸口崭新的徽章，看出了他们都是刚刚取得的，也是猜到了这与他们三人一起的凌青衍，应该也是来注册佣兵的。

　　凌青衍的实力，与其一般，乃是金仙武者。

　　虽然凌青衍的灵魂不比一般玄仙武者差，仙识甚至于超过一般的玄仙武者……可是凌青衍，终究还是个金仙，那灵魂不经意间逸散的气息也是金仙层次的，所以一般金仙武者还是可以看出凌青衍的修为。

　　不过，虽然修为层次的灵魂气息极为逸散，但是那修炼岁月的气息却是极为淡然，唯有玄仙层次的武者才能看出……若凌青衍跨入玄仙层次，恐怕就算是九天玄仙，也不可能看出他修炼岁月长久的灵魂气息。

　　或许，到那个时候，只有神才能查探得出来。

　　“给他办理一下佣兵徽章。”皇澜直接上前，给凌青衍填写了一下信息，将水晶卡递了过去。

　　而那个女子，却也是点头接过，接过资料忙起来。

　　“雅琦小姐出来了？”

　　顿时，一道有些熟悉的声音从凌青衍四人后面响起，同时凌青衍四人也是看到那个正在给凌青衍办理着徽章的女子，双眉间陡然蹙起，甚至于手上的动作都慢了一些。

　　凌青衍几人，顿时回头看去。

　　只见后面站着一个青年男子，在看到凌青衍等人后，先也是一愣，最后一股不屑却是现于脸表，“你们几个，赤月仙人层次的武者也敢上三楼，难道不知道规矩么？”

　　皇澜几人眉头微皱，小黑此时却也是没有冲动。

　　不过，突然似是想起了什么，小黑双眸间灵光一闪，看着青年嗤笑道：“你这家伙，难道你家人没教你礼貌么？”

　　看到小黑竟然言语反击，凌青衍三人初始也是惊愕，不过随后却是一笑。

　　“你——”

　　果然，那个黄月仙人层次青年，顿时被小黑气得火冒三尺，身形一动就想出手。

　　小黑看到这一幕，不但没有丝毫担忧，反而嗤笑，“小子，有本事你就动手……不敢动手，你不是你妈生的……”

　　看到小黑的肆无忌惮，青年脑海中灵光一闪，脸色也是微变。

　　刚才，差点便出手了……这里，不仅仅是雇佣兵协会的地盘，更是石天城……在石天城中，即便是域主级别的强者，也是不敢轻易出手，更何况他这么个小小的金仙武者。

　　“小黑，他不是他妈生的，那是谁生的？”皇澜这时候，看向小黑，突兀一笑。

　　想起先前这青年男子的嚣张，皇澜却是气不打一处来，如今能够在口舌上占下他的便宜，却也是极为惬意的事情……

　　“自然……”

　　小黑还想说，却是被凌青衍皱眉暗示打断。

　　对于凌青衍的话，小黑还是不敢不听的……凌青衍，此时却是看了一脸那怒气升腾的青年人一眼，“看这人，显然是那种瑕疵必报之人……在这城内还好，要在那城外……”

　　“这人，实力我倒是不惧，可是先前与他在一起的，明显是一玄仙强者……玄仙……”

　　对于玄仙武者，凌青衍还是有些忌惮的。

　　虽然因为那白色炙炎的原因，他现在所能爆发的力量堪比接近完全融合三大奥义的金仙武者，同时堪比一般融合了两大奥义的玄仙武者……

　　但是，凌青衍终究是不如融合了两种奥义的玄仙武者！

　　刚才那个玄仙层次的青年，凌青衍也注意到了，胸口悬挂的赫然正是那蓝色徽章，也是凌青衍今天来到这雇佣兵协会见过的最强的武者。

　　蓝色徽章，蓝月仙人，完全融合两大奥义的玄仙强者！

　　“希望，他们两个只是一时凑在一起的……不过却也是不需要担心，这石天城外的区域，无比广阔，他们若想要找到我们，也是难！”

　　凌青衍，心中一定。

　　而此时，那个青年在怒视了几眼小黑和皇澜之后，却是来到柜台前，脸上的不渝完全消失，取而代之的是一股谄媚，“雅琦小姐，今天下班后可有空？”青年男子，笑着问道。

　　“没空！”

　　埋头办理着凌青衍徽章的女子，头都门抬地回了一句。

　　“雅琦小姐，我想要接任务……”

　　“去那边的柜台！”

　　青年男子，脸色铁青，自始至终眼前的女子都是没有抬头正眼看过他一眼……如果是别的女人还好，他可以硬来，可是这个女子，可是雇佣兵协会石天城城负责人，那个老家伙的亲孙女。

　　那个老家伙，据说是紫月仙人！

　　回过头，看到凌青衍几人后，青年男子双眸间划过一道仇恨，声音中夹杂着一股怒意，“你们几个，等着！”

　　“哎呀，恼羞成怒了啊……”

　　小黑，却是不由嗤笑。

　　“哼！”

　　青年人见言语上对付不了小黑，再加上这里是石天城，顿时也是转头向着另一边的柜台走去，不过边走，心里的怒意却是腾升。

　　再想到那个拒绝他的女人，心里不由更是怒火暴涨，“雅琦，你个贱人……等我表哥步入紫月仙人层次，我霸王硬上钩也要把你上了！”

　　另一边，那个被成为雅琦的女子，却是抬起了头，手中一枚崭新的徽章也是被其递过给凌青衍。

　　凌青衍伸手接过，也是道了一声谢。

　　这徽章，模样与这雇佣兵协会的古塔建筑一模一样……不过颜色，却是黄色的，与先前的那个青年人一般无疑。

　　突然，凌青衍看向女子，“雅琦小姐，这雇佣兵协会，难道每个分部的建筑都是这古塔形状？”

　　“对啊，你才知道？？”

　　对于凌青衍知道自己的名字，女子却好是没有丝毫的惊讶，毕竟先前那个时常缠着她的“苍蝇”已经叫出了她的名字。

　　不过，那人虽是苍蝇，她也是不敢太过分……那人虽然废物，可其那关系极好的表哥，却是一个蓝月仙人层次武者。

　　“你要不要接任务？”

　　女子，也就是雅琦，突然看向凌青衍，问道。

　　凌青衍顿时点头，“还请雅琦小姐，把那任务清单拿出来看下……我好挑选挑选。”

　　雅琦笑了笑，将那任务小册子取了出来，递过给凌青衍。

　　眼前的男子虽然也是金仙武者，可她却是发现自己一点都看不透，而且这个男子除了刚看到她的时候眼里露出的一股惊艳之后，却是再无其余表情。

　　雅琦心里也是不由暗自思疑，难不成，自己的魅力下降了……眼前的四个男子，竟然鲜少正面看她一眼。

　　她有怎么想得到，她眼前的四人，可只有凌青衍是人类。

　　其余三人，尽皆都是妖兽！


第三章 蓝月仙人“赵开”

　　在仙域之中，仙级层次以上的妖兽一般都已经化成了人形，除非一些不愿意化形的妖兽。

　　而妖兽一旦化形，即便是天仙层次的妖兽，如是不施展天赋本命技，却是即便九天玄仙，也是识破不了他们的身份……当然，神是例外。

　　毕竟，神，那可是超脱一切的存在。

　　小黑三人，虽然只是天仙层次，可是旁人却是看不出来他们三人本尊乃是妖兽。

　　凌青衍这时候，却是展开那任务小册子看了起来，极为聚神……

　　“护送商人财物，度过幽冥海域，翻过千骷山脉……到达距离石天城最近的‘梦落城’。团体任务，散人团队皆可接取，但是为首之人必须是黄月仙人层次以上的仙级强者！”

　　看到这个任务，凌青衍双眸顿时一亮。

　　之前，他便是有打算离开这石天城，只是他与小黑等人的实力有限，却是不敢乱来……此时有商队前往那梦落城，而且似乎能够齐聚一些仙级武者，顿时他也是产生了兴趣。

　　“接这个！”凌青衍指着任务列表上的一个任务，说道。

　　雅琦顿时点头，随后道：“这是团队任务，需要收取一千仙石的费用……一旦护送到地方，却是可以在梦落城的雇佣兵协会，取到三千仙石。”

　　“那么少？”

　　凌青衍眉头微皱，没想到这个团队任务，奖励的金钱却是那么少。

　　雅琦一笑，随后解释道：“这团队任务，依靠的是很多团体的力量……虽然有一定的数量限制，但是那商人出的佣金，分下来，也是只剩下这么些了。”

　　“而且，这种任务，一般难度不大……”

　　凌青衍闻言，顿时了然点头。

　　确实，这团队任务，却是许多团队的人聚在一起进行的，虽然在仙域中数量不代表一切，但是多几个人，却也是多了几分保障。

　　“好了，帮你接下了！”

　　雅琦一笑，将手中的水晶卡递回给凌青衍。

　　凌青衍点头，随后却是二话不说，直接带着小黑三人离开……在他们的身后，雅琦却是一脸好奇地看着这四人的身影，这四个男人，竟然完全无视她的魅力。

　　女人，就是如此。

　　当平时被众人追捧，璀璨一时的时候，女人却是极为厌烦周围的“苍蝇”；可是当彻底被人无视的时候，她们却又是接受不了。

　　女人心，海底针。

　　……

　　凌青衍三人，出了雇佣兵协会，却是直接往那任务上表明的地点，前去与那商队汇合。

　　这商队的出发时间，似乎却是在半个时辰之后……而这任务，却是只发布了五个多时辰，所以凌青衍也算是巧合，正好遇上了这个任务。

　　“你接这个任务，应该是想要借助那商队的仙梭，离开石天城吧？”

　　皇澜看着凌青衍，问道。

　　“嗯。”

　　凌青衍顿时点头，“我在那石天军中的表现，想必已经惊动了那些统领和营长，若是不快些离开，或许事情有变化……”

　　“这样也好。”皇澜点头。

　　三人，一直来到了石天城北城门附近，才算是看到了商队。

　　这商队，有着三车的货物，让人惊讶的是，就这三车货物的旁边，却是站满了人……其中，几乎全是与凌青衍几人一样的雇佣兵。

　　不过这些人中，级别普遍却也是不高，最高的只是一个橙月仙人层次佣兵。

　　这在场的，足有二十来人。

　　突然，在这商队里面，走出一个白发老者，而此时白发老者，正在向着一个往这边走来的中年人走去……这个老者，明显便是这次任务的东家。

　　不过，当凌青衍的目光凝聚在那个中年人身上的时候，双眸间却是陡然一缩。

　　这个中年男子，胸口上竟然也别着一个蓝月仙人层次的徽章，这是凌青衍这一次在石天城中，看到的第二个蓝月仙人层次的武者。

　　这人，不会也是来护送这次货物的吧，这未免有些小题大作……

　　而在那老人和中年男子说话声进耳的时候，凌青衍却也是听出来了，这个中年男子，是老者以私人名义请来的护航……顿时，凌青衍心中一动。

　　这次的东家，不只是在雇佣兵协会发布那黄级任务，而且竟然私下请出了这么个强者，难道这趟的任务，不简单？

　　不过怀疑跟怀疑，在老者与那中年男子分开后，凌青衍也是和老者打了打招呼。

　　老者只是轻轻地应了一声，随后看了看凌青衍身后的小黑三人，却是兀自走开了……不过凌青衍却是发现，这老者离开的时候，双眸间隐隐多了股情绪，那似乎是“无奈”……

　　这事情，似乎不简单啊。

　　凌青衍心里，不由留起神来。

　　而那个中年男子，蓝月仙人级别的徽章，也是让周围的雇佣兵一阵惊骇，顿时，也是有人认出了他，“是赵开大人……”

　　“真的是赵开大人，赵开大人，可是无限接近紫月仙人层次的强者啊，这次的小任务，他怎会出手？”

　　“听说，他是这次东家的朋友，正好顺路一起走！”

　　……

　　“那这次，我们不是什么都不用担心了？”

　　“自然，有赵开大人在，哪个毛贼敢上来……”

　　听到这些雇佣兵议论纷纷，凌青衍不由摇头，这事情，要是有这么简单就好了……虽然刚才那个东家老者与蓝月仙人层次的武者，也就是赵开在一起的时间不短。

　　可是凌青衍，却是依旧能够发现老者脸上的恭敬，以及那赵开从容的神色。

　　这，根本就不是什么朋友之间展现的表现！

　　赵开，兀自站在一旁路边，目光不时地到过远处，特别是目光扫到那三车货物的时候，却是不由自主地一凝——

　　而这时候，凭借着敏锐的察觉，赵开也是发现还有一道目光在注视着那三车货物，顿时也是偏头看去，只见那另一边，一个紫袍青年正兀自站在那里，他的身后尚且跟着三个天仙武者。

　　而那道目光，显然是出自这紫袍青年。

　　“好家伙，修炼不足百年……金仙层次，虽然只是黄级仙人……”

　　在特意的注视下，赵开却是直接发现了凌青衍的不同，毕竟作为蓝月仙人，可是那完全融合了两大奥义的玄仙强者。


第四章 突如其来

　　等了半个多时辰，终于几乎这次接了任务的雇佣兵都已经到来。

　　不过这后面到来的雇佣兵，在看到赵开的时候，明显却也是有些惊愣，显然没想到这黄级任务，竟然有蓝月仙人层次强者的存在！

　　有蓝月仙人层次强者，那还请他们做什么，他们也是不解。

　　毕竟，那蓝月仙人层次的强者，作用可是大于上百个他们这样的武者……不过，在听到先前知情的雇佣兵嘴里传出来的消息，他们也是了然。

　　原来这位蓝月仙人层次强者，却是这次东家的朋友。

　　顿时，他们心里也是一喜……毕竟，有蓝月仙人在，这样的黄级任务，几乎没有任何的难度。

　　一行人，直接出了石天城。

　　而紧接着，一座类似于上一世轮船模样的仙梭，也是出现在凌青衍等人的面前，凌青衍顿时也是为惊愣……这个仙梭，不论是长宽高，可都是大了莫瑞用来送他们过来的那个仙梭十数倍！

　　“这是中下等仙梭，虽然容纳的人多了，可是速度也是慢了许多……”

　　皇澜看到凌青衍疑惑，顿时解释。

　　凌青衍点了点头，随后也是与皇澜三人，一同掠上了这仙梭。

　　这仙梭，里面确实大，各个角落都是有着一些座位，而因为上得早，凌青衍几人也是找了个比较容易观察周围风景的仙梭尾部座位。

　　等人都到齐的时候，这仙梭却是在东家老者的控制下，向着另外一个方向飞去。

　　因为这仙梭的速度比较慢一些，所以凌青衍等人也是可以清晰地看到下面地形的变化，那广阔无垠的石天城，在几人的眼里，变得越来越小。

　　“石天城，这就离开了……”

　　石天城，凌青衍几人去过的地方也就那么几处，这么快便离开，凌青衍也是感慨。

　　仙梭，在飞行着，而这时候一些雇佣兵，却是忍受不住沉默的孤寂，说起了这雷之大陆的一些事情……“你们听过没，一年前，在我们雷之大陆‘南纹域’一个军队里面，一个从下等域位面来的人，一招便击败了那军队的统领，直接潇洒离去，同行的，据说还有一个汉子。”

　　“怎么可能？”

　　“哼！你不信，你倒是去南纹域打听打听，现在几乎这件事情已经不是什么秘密了……而且，据说南纹域的域主大人，现在正在他南纹域搜索着那个强者的踪迹……似乎想要将其收归帐下。”

　　“这确实是真的，我听过……”

　　有一个雇佣兵站出来确认。

　　而这时候，包括凌青衍在内的所有人的目光，都是看向了这个雇佣兵。

　　这个雇佣兵却也是不吊胃口，直接道“当初那件事情闹得可是沸沸扬扬……据说那两人，刚从下等域位面传送上来，便是一个玄仙武者与一个金仙武者！”

　　“那个玄仙武者，实力更是通天，直接干翻了那个军队九大营的大部分人，最后更是引出军队统领，将其一招击败……那军队统领，按照我们雇佣兵的话来说，可是紫月仙人层次的存在啊！”

　　一招，击败紫月仙人层次强者？

　　这……

　　即便是凌青衍等人在内，都是惊骇莫名。

　　这时候，就是那一个人独自站在仙梭一旁的赵开，也是看了过来，显然也是产生了一定的兴趣……紫月仙人，他最然清楚，那可是完全融合了三大奥义的存在。

　　他赵开，现在距离完全融合那三大奥义，也是只差那么一步。

　　可就是这么一步，便代表他与紫月仙人层次强者只见无可逾越的距离，无可逾越的天堑。

　　“南纹域域主想要招揽那个强者？”

　　赵开心底嗤笑，这能够一招击败紫月仙人层次的强者，恐怕已经是域主层次的存在了吧。

　　域主层次，完全融合四大奥义。

　　而就是这样的域主强者，放眼整个仙域，包括那些隐世强者在内，恐怕也就那么几百个……这等层次的强者，又岂会屈居他一个域主之下。

　　赵开这样想，自然也有人想到，“那个强者，一招便击败那个紫月仙人层次的统领，恐怕已经不弱于那南纹域的域主大人了吧？”

　　“那是自然！能够一招击败紫月仙人层次武者的，恐怕也就只有那实力通天的域主才能做得到。”

　　“啧啧……”

　　众雇佣兵还在侃侃而谈，仙梭上面的赵开，以及凌青衍，却是几乎同时脸色大变。

　　“敌袭！”

　　几乎在同一时间，凌青衍和赵开的声音直接响起。

　　而瞬间，这仙梭却是猛地摇晃起来，没有人看得到的仙梭下方，此时正被数股强大的本源一道力量形成的实质力量所攻击……

　　轰！轰！轰！

　　看这仙梭的震颤程度，不到片刻恐怕便要被直接震碎。

　　而赵开，在察觉到的时候已经身形一动，人瞬间化作一道流光射向了那飞船下方，一股澎湃的力量，也是陡然被赵开所凝聚，显然赵开是准备出手了。

　　而在飞梭之上，雇佣兵们在短暂的震惊之后，也是回过神来，纷纷飞出了仙梭。

　　“轰！”

　　终于，整个飞梭再也没有办法抵挡那么强烈的攻击，分崩离析……而凌青衍几人，这时候也是陡然身形一动，闪了开去。

　　这仙梭的下方，可还有无数实质的力量凝聚在那里，仙梭破碎，那股力量自然会攻上来。

　　随着凌青衍四人一动，其余走得晚一些的雇佣兵也是身形一动闪了开去，便是那东家老者，也是闪到了一旁，让过了破碎的仙梭下面射上来的目光。

　　“他，竟然丝毫不管那三车货物？”

　　凌青衍看到那个东家老者，只身便离开，不由皱眉。

　　“哈哈！”而听到凌青衍这低声嘀咕的话，皇澜却是一笑。

　　凌青衍皱眉，不知道自己哪里惹皇澜笑。

　　皇澜笑问道：“青衍，你平时的东西，都是放在什么地方的？”

　　凌青衍理所当然回答，“百纳戒啊……嗯？你是说……他的货物，其实是放在百纳戒中？那三车货物，只不过是一个幌子。”

　　“差不多！”

　　皇澜点头。

　　“难怪！”

　　凌青衍看着那个似没有事情发生一般，飞向下面看戏的东家老者，不由暗道。


第五章 赵开出手

　　百纳戒，或许在崇武大陆是稀罕货，可是在仙域之中却是根本不值一提。

　　这百纳戒制作所需要的材料，在仙界比比皆是，便如同崇武大陆间的野草一般，当初从那石天军偏卫营中的小队长欧阳乾口中知道的时候，凌青衍委实也是被吓了一跳。

　　仙域中人，若说谁没有百纳戒，那才叫人奇怪！

　　这东家老者，若是真有货物运送，即便再怎么不值钱，恐怕也是不会摆放在外面，都会收入那百纳戒中……而此时他不顾那三箱货物的动作，却是更加证实了这一点。

　　“轰！”

　　无数实质的本源力量形成的光束，直接摧枯拉朽般将整个仙梭完全破灭，同一时间，仙梭上的雇佣兵也是一同愤怒地掠向了下方，显然也是为刚才的事情羞怒。

　　刚才那无数道本源力量形成的光束攻击，如果不是有人提醒，他们之中或许已经活不下几人了。

　　这直接驱使力量轰击仙梭，确实有些过于歹毒。

　　嗖！嗖！嗖！

　　雇佣兵们齐同随着一马当先的赵开，一同扑杀了下去，顿时，下面传来不断的轰隆声响，显然已经干起来了。

　　而凌青衍四人，这时候也是跟了下去。

　　既然参与了这次任务的护送，凌青衍四人自然不可能袖手旁边，不一会儿已经降落到了那接近地面的高空，此时这片高空之中，众多天仙层次武者战到了一起，其间还夹杂着一些金仙层次的武者。

　　“哈哈！我也上！”

　　小黑在凌青衍未曾反应过来的时候，看到一个天仙层次的雇佣兵被一个天仙层次的盗匪击杀，顿时大笑一声，已经冲上前去。

　　而那个天仙层次的盗匪，却是冷笑一声，看着小黑的双眸间满是不屑。

　　他现在，可已经是接近天仙巅峰的存在，这区区赤月仙人层次的天仙武者，也敢与他这个堪比橙月仙人层次的武者一拼？

　　“轰！”

　　小黑的身影快接近的时候，这盗匪手中的长刀陡然化作一道闪电，随后一道炙炎也是自刀尖洒出，去势极为凶狠。

　　而小黑看到这一幕，却是大嘴一咧。

　　这时候，小黑正想要在一招内解决这个对手，凌青衍的声音却是陡然在其意识海中响起，“小黑，不论你如何弄死他，就是千万别用‘噬魂’！”

　　虽然不知道凌青衍此时传音的声音夹杂着一股激动，但小黑还是点头，随后更是道：“老大，你也太想看我了吧……这么一个天仙武者，也配让我施展天赋本命技？”

　　另一边，听到小黑的传音，凌青衍一怔，随后心里也是苦笑，“我这，却也是担心则乱了！不过……”

　　凌青衍目光陡然一转，如闪电般射向了那个对着小黑出手的天仙武者，双眸间满是滔天的炙热，“哈哈！‘掠’之本源奥义的感悟，这人感悟的，竟然是‘掠’之奥义！”

　　“本来，我就在纳闷其余两种奥义如何下手去感悟，没想到老天真是开眼，得来全不费功夫……只要将这人的本源奥义吸收，我将领悟火之本源的四大圆满奥义……只差那最后一个蚀之奥义，我便能够跨入玄仙层次！”

　　凌青衍，不由得不激动。

　　而那边，小黑看到那个天仙武者脸现不屑地对着他攻击，顿时也是一笑，同时右手猛地一顿，随后一个风之本源力量形成的兽爪却是直接在半空停住，之后更是一举撞向了那天仙层次盗匪的攻击……

　　“轰！”

　　完全不是一个层次的，特别是小黑动用了自己本尊的一定力量后，那个天仙层次盗匪的攻击，完全被击溃，消散无踪。

　　而下一刻。

　　“怎么可……”

　　那个天仙层次盗匪，至死也是没有丝毫的瞑目，那一股风之本源凝聚的爪影却是已经将其灭杀。

　　而凌青衍，此时也是脸上大喜，因为麒麟图腾现在已经有了动作。

　　随着时间的流逝，眨眼间麒麟图腾便将那个天仙层次盗匪的本源一道力量所吸收……得了甜头的凌青衍，心里却是活跃了起来。

　　这里的盗匪之中，不知道有没有将蚀之奥义感悟圆满的武者！

　　“你们三个一起去找那些天仙层次盗匪晦气，我去找金仙层次的盗匪玩玩……”

　　凌青衍，突然看着皇澜三人笑道。

　　皇澜等人答应之后，凌青衍却是身形一动，下一刻已经失去了他的踪影。

　　而看到凌青衍动作这般快速的皇澜等人，却是兀自有些感到不可思议，皇澜不由道：“我可从没见过，青衍这么积极做一件事情，还是这灭杀盗匪……”

　　作为跟了凌青衍最久之人，小黑也是点了点头。

　　不过，他们心里虽然疑惑，却也是没有办法，凌青衍如今已经远离而去。

　　“我们，就去找天仙层次的盗匪麻烦吧！”

　　小黑嘴巴一咧，看着皇澜建议道。

　　自然而然地，小黑这明智的打算却是得到了皇澜的应承，而古力，却也是跟着两人去了。

　　凌青衍身化残影，片刻之后已经来到了这战场的中心，那里，此时赫然有着三个玄仙层次武者，在围攻着赵开……不过即便他们有三人，一时间却也是占不了丝毫上风。

　　“赵开！”

　　那三个玄仙层次武者中其中一人，猛地低喝：“你到底拿了那东主的什么好处，竟然甘愿与我‘血池’三兄弟为敌……”

　　赵开为蓝月仙人层次强者，在这石天城周边的一些区域里，还是有一些名声的。

　　赵开，顺势闪开一人的攻击，笑道：“拿人钱财，替人消灾，三位……应该听过这个道理吧？特别是，干我这一行的，更是将名誉看作了生命。”

　　“哼！上！”

　　三个玄仙层次中，为首一人见赵开冥顽不灵，低哼一声，身形已经迸射向了赵开所在的方位。

　　而紧接着，另外两道身影也是急速掠近……一时间，赵开却是被这三个玄仙层次武者从三个方向包围，不过此时，赵开明显没有其余的反应，似乎一点也不将这三人放在心上一般。

　　咻！咻！咻！

　　陡然间，一股凝聚的水之本源一道力量却是陡然在这天上方凝聚，随后随着那自称血池三兄弟的动作，更是融合在了一起，散发出一股更为骇人的力量。

　　这股力量，即便比起完全融合的两奥义展开的力量，也是不差多少。

　　在一旁观战的凌青衍，顿时惊愕。

　　这到底是什么手段，看这三人先前施展的本源一道力量，明显却是没有融合奥义的……而此时，这三人同时出手，同时召出的力量更是凝聚在了一起，蜕变成了更为恐怖的力量。

　　而感受到这股力量，赵开双眸间也是亮光一闪，陡然哈哈笑道“没想到，你们竟然能够施展出这等融合的招式……经过你们三人的一同施展，竟然隐隐有堪比两大奥义融合的趋势……”

　　“不过……”

　　赵开话音一转，陡然嗤笑，“便让你们三个看看，那两大奥义融合展现的力量……你们的这联合攻击，却是骇人，不过却还是差了一些。”

　　赵开话音一落，手中的长剑已经陡然被其抛飞了出去，一股澎湃的火之本源力量，陡然在上空凝聚起来，漫天的火红，霎时间甚至于遍及这片空间。

　　此时，赵开所抛飞的长剑之上，一股炙热的火红色烈焰正缠在其上，一股滔天的炙热气息也是似乎能够让整个空间点燃一般。

　　“炙之奥义！”

　　凌青衍目光中流光一转，观战的他却是看出了赵开此时施展的本源力量。

　　只是，这炙之奥义的力量，在赵开手中经过玄仙层次的仙力施展出来，却是比凌青衍此时施展出来强大了许多，这时候也是引起了凌青衍的侧目。

　　“不对，还不止！”

　　突然，凌青衍的目光陡然收缩，在赵开抛出的长剑之上，此时一股让空气都是“嗤嗤”作响的声音猛地响起，让凌青衍也是为之侧目，“蚀之奥义？”

　　对于蚀之奥义，虽然凌青衍极为迫切，可也从没想过去打这赵开的主意。

　　毕竟，现在的他，即便是实力全开，恐怕也是比这赵开弱上了一些……除非，凌青衍使用出那百纳戒中的土黄色液体。

　　不过，不到万不得已，凌青衍却是不可能动用那土黄色液体的。

　　“轰！”

　　此时，那血海三兄弟的攻击已经凝形，三股强大的水之本源直接在上空形成了一柄透明的长剑，里面夹杂的力量，让凌青衍也是为之侧目。

　　“这股力量，恐怕就算是我现在不动用外力，全力施展，恐怕也就不过如此吧……这三人，明显只是三个一般玄仙武者，可却是能够联合起来施展出这一招！”

　　目光紧紧地盯着那高空中的两柄长剑，一火一水，凌青衍的双眸间，不由划过了一道好奇。

　　这眼前的力量，明显是火的力量比较强悍；可是自古以来，便有水克火直说，这结局怎样，还真的是不好说……

　　“不过，这赵开只能算是随意施展……”


第六章 撞到铁板

　　水之本源力量凝聚的长剑，直接横向了赵开的所在。

　　而随着赵开的意念，那柄充斥着火之本源炙之奥义以及蚀之奥义融合力量的长剑，也是直接迎了上去……

　　两柄剑，一无形，一有形，直接在半空中轰击到一起。

　　“嗤嗤嗤……”

　　凌青衍的目光凝聚之处，果然如其所想一般，那水之本源凝聚的力量，似是对那火之本源绕身的长剑有着一定的克制能力一般，即便那火之本源力量再如何来势凶猛，顷刻之间也是被水之本源所挡住。

　　一时间，这场间的形势，却是似乎僵持在了一起。

　　“哼！”

　　而赵开，看到这一幕后，眉头也是微皱，同时右手陡然一身，一股澎湃的力量也是自其手中逸散出去，赫然也是那融合力量，只是比剑上的差了许多。

　　虽然这股力量与剑上的力量比却是差了一些，可是原先的力量却是僵持在那里，与那血海三兄弟施展出来的力量硬生生地停在了半空，这股新生力量的加入，无疑让那水之本源力量凝聚的长剑陡然破碎，分崩离析……

　　“嗤！”

　　水之本源力量凝聚的长剑，应声而破，而同时，那股火红色长剑却是没有丝毫的停滞，依旧横扫向了那血海三兄弟，极为凌厉凶狠。

　　“逃！”

　　不敢有丝毫迟疑，在看到自己三人联合凝聚的水之本源力量被赵开击破后，三人身形已经四射而去。

　　眼看三人消失在不同的地方，赵开仙识操纵那火之本源汇聚的长剑轰向了东边逃亡的一人，而自己，却是陡然身形一动，迸射向了那西边所在。

　　北边逃跑的一人，待得发现那赵开竟然没有追自己，心里也是一松，不过随后却也死暗自祈祷，“希望老二和老三，都没有事……该死的！早知道这赵开在，我们就不凑这热闹了……”

　　“嗯？”

　　仙识警惕放纵的瞬间，这人却是感受到了前方隐于暗处的气息，似乎还是一个金仙武者。

　　被这人感受到的金仙武者，不是别人，赫然正是凌青衍吧……凌青衍也是没想到，自己竟然在眨眼之间就被识破，看来这金仙层次，要快些突破才好啊。

　　身影一动，凌青衍直接大大咧咧地走了出来。

　　“嗯？”

　　那个血海三兄弟中的血老大，此时看到眼前金仙武者竟然直接走了出来，顿时也是一愣，不过随即却是诡笑，“没想到，这金仙武者，还是一雇佣兵！”

　　“嗯，黄月仙人层次……死吧！”

　　目光中冷厉闪过，血老大已经直接出手，凶狠的水之本源凝形奥义直接被施展开来。

　　嗤！嗤！

　　凌青衍目光所至之处，那水之本源凝形奥义聚成的一柄长剑，却是已经呼啸地向着他这边掠了过来，上面夹杂着的凶狠的威势，更是让凌青衍微微侧目。

　　“竟然在这时候动手，他不是正在逃跑？”

　　凌青衍一怔。

　　随后，似是想通了什么，了然道：“对了，他肯定是看我是个金仙武者，而且还是黄月仙人层次的，所以才这般……”

　　“有意思！”

　　凌青衍嘴角，挂上一抹笑意。

　　而看到凌青衍嘴角的笑意，血老大却是以为这眼前的金仙层次雇佣兵被自己笑傻了，身形一动就想要离开了……毕竟，在他看来，这金仙武者，绝对不肯接下他的那道凌厉攻击的。

　　可是——

　　下一刻，这原本想要逃窜的血老大，双眸间却是闪过一道惊疑。

　　此时，凌青衍右手也是猛地挥动，一股炙热的火之本源力量，也是凌青衍最为熟悉的爆之奥义力量，也是被其施展出来。

　　心意一动，麒麟图腾体表的白色炙炎，陡然融入这爆之奥义里面。

　　轰！轰！

　　澎湃的爆之奥义力量，却是直接如出膛的炮弹一般，轰向了血老大的所在，以及其所施展的那柄凝形奥义凝聚的长剑的所在……

　　“这人，是白痴么？”

　　看到凌青衍竟然施展出这单纯的奥义力量，血老大顿时心里嗤笑，“这金仙层次施展的单一奥义，力量又怎么可能是我玄仙仙力驱动的凝形奥义的对手！”

　　可是下一刻，血老大却是呆滞了。

　　因为，那一股爆之奥义的力量，直接轰上了那柄凝形奥义力量凝聚的长剑，眨眼之间，这长剑上的水之本源力量竟是完全被蒸发。

　　“这……怎么可能？！”

　　完全没有想到，自己玄仙仙力驱动的凝形奥义力量，竟然会被一个区区金仙层次武者破除，血老大也是感到不可思议。

　　不过，他却也是没傻，此时也是注意到了那股火之本源爆之奥义力量的不凡，“这，绝对不是普通的爆之奥义……”

　　心有余悸之间，血老大已经身形一动，化作一道流光射向了另一边。

　　逃！

　　先是遇上赵开，三兄弟联手都不是其对手，逃！

　　现在，遇上的更是一个金仙武者，可却还是要逃！

　　逃！逃！逃！

　　血老大的身影，愈发快速，玄仙层次的速度也是被发挥到了淋漓尽致的程度，让凌青衍都是为之惊愣……不过，他逃，凌青衍却是未曾想过要放过他。

　　“嗖！”

　　身形划过一道火光，凌青衍的速度，甚至于比起那血老大也是强上了几分！

　　这，还是一个金仙武者该有的速度么？

　　其实，这也是因为凌青衍现在施展的奥义乃是火之本源的爆之奥义，这爆之奥义，一旦施展，炸动开来的时候，却也是夹杂着一股强烈的反冲力量。

　　用作速度，也是增幅许多。

　　而且，凌青衍的身体力量，可不是一般仙级强者虽能比拟……虽然，或许尊级武者在跨入仙级层次的时候，经过一定的身体蜕变，但是还是差了妖兽一些。

　　更何况，凌青衍的身体力量，可是传继小黑的“噬魂神獒”……

　　那，可是神兽！

　　虽然现在金仙层次，那身体力量的差距不大明显，但是一旦速度全力施展开，却也是能够得到数层的增幅，所以凌青衍的速度比那血老大快，也是在情理之中。

　　“嗖！”

　　身后一道劲风传来，而且越来越近，血老大脸色陡然大变，“难道，那赵开追上来了？不对，这股力量，是金仙层次的力量，是那个怪异小子？”

　　“怎么可能！他的力量比我强也就算了，而且是在我水之本源力量一定程度克制他火之本源力量的前提下……可是这速度……”

　　“嗖！”

　　一道火光展现，血老大的身前十米之外，一道紫色的身影赫然悬浮在那里。

　　血老大看着眼前的金仙层次武者，心底却是极为忐忑，看着凌青衍道：“阁下，我们无冤无仇，就此揭过如何？”

　　听到对方的话，凌青衍却是陡然嗤笑，“就此揭过？似乎，先前我并没有出手的打算，是你先对我动手的……你现在，让我束手？”

　　确实，这根本就像个天大的笑话。

　　血老大脸色忽青忽紫，显然此时心里也是极为忐忑……在看到过凌青衍的力量和速度之后，他却是清楚断没有胜过凌青衍的希望。

　　哪里来的金仙层次怪物！什么黄月仙人，我靠！那雇佣兵协会吃干饭的？这能够击败老子，堪比青月仙人层次的武者的，是黄月仙人？

　　这雇佣兵协会，脑门挂腰上了。

　　“阁下，若肯放我一条生路，我愿意留下我的百纳戒……”血老大脸上划过一阵肉疼，看着凌青衍，商量道。

　　“嗯？”

　　听到血老大的话，凌青衍顿时双眸一亮。

　　这眼前之人，明显是以盗匪，而作为一个玄仙层次的盗匪，多年的积累，想必也是有些东西……顿时，凌青衍看着盗匪，不置可否地点了点头。

　　而血老大，此时也是直接将左手上的百纳戒取了下来，解除了认主递过给凌青衍。

　　凌青衍接过，直接认主，百纳戒里面放着的东西，连他也是要感到惊骇……这里面的仙石，恐怕不少于百万之数吧？

　　而且，这百纳戒里，还铺放着一些仙器，有上品，也有中品……

　　看到凌青衍兀自在看着百纳戒，血老大却是双眉一挑，身形一动已经直接闪了出去，落到了另一处飞速地离去，似乎深怕凌青衍反悔一般。

　　凌青衍，看了一眼那人逃去方向，嘴角突兀挂上一抹笑意。

　　“咻！”

　　一道黑色的流光，陡然在凌青衍的身边现出，赫然正是那幽冥长剑……只是，此时的幽冥长剑，却是似较以前有了很大的不同，周身闪烁着一股古朴的流光，极为诡异。

　　“去吧！”

　　幽冥长剑之上，一道澎湃的爆之奥义力量陡然出现，随后幽冥长剑直接化作一道火黑色的流光，消失在先前那个血老大消失的地方。

　　幽冥长剑的速度，比起先前凌青衍的速度，都是超过了数倍！

　　“幽冥长剑，自上次我跨入金仙层次吸收了那金色光柱，其内的诡异黑色力量似也是得到了蜕变，丝毫不下于那白色炙炎……”

　　“爆之奥义力量凝聚在里面，施展出来的攻击，恐怕丝毫不下于我先前施展的攻击……”

　　凌青衍心里，暗暗一动。


第七章 已经离开

　　一道身影，不要命地在天空之中逃窜。

　　“该死的，这次行动，不只是老二和老三生死未卜，便是我那十几万年的大半积累，也是直接付诸东流……算了，保住了性命就行，当初幸好放了一半的东西在家里。”

　　逃窜中的身影间，一道声音自其中传出。

　　“不过，那个黄月仙人层次的金仙武者，到底是怎么回事，怎么可能有那等实力！我，可是玄仙啊……一个金仙，就能够稳压我，这……”

　　正在思疑间，一道锐利的破空声却是在后面传来，让这道逃窜的身影，也就是那血老大不由回头看去。

　　“咻！”

　　刚刚回头，甚至于没有看到任何的情况，血老大的脖颈间，一股璀璨的鲜红却是直接喷洒而出，撒落到半空之中……而血老大，却是目怔怔地倒下。

　　至死他也是不知道，到底是什么人，什么东西将其灭杀的。

　　而在血老大死的时候，一道火黑色的流光却是猛地划出道完美的轨迹，随后直接在空中转了个弯，向着院落飞回，眨眼间便消失了踪迹。

　　这片高空，一片寂静重新恢复。

　　“嗖！”

　　几乎在同一时间，那火黑色流光消失之后，一道身形却是直接从远处掠来，看着那依旧落向下方的血老大身影，来人眉头不由一皱，“谁出的手呢？”

　　这人，赫然正式那先前去击杀血海三兄弟其余两人的赵开。

　　凌青衍身形晃动，不断地穿梭在天仙层次盗匪之中，手中澎湃的火之本源每一次跳动，都是带走了一条活生生的生命……

　　在击杀了二十来个天仙层次盗匪后，凌青衍却是微微皱眉，丝毫不顾及周围怪异的目光，“怎么会，竟然没有人将火之本源的蚀之奥义修炼到圆满层次……”

　　“可惜！真是可惜！”

　　凌青衍摇了摇头，此时周围的天仙层次盗匪，已经所剩无几。

　　看到盗匪似乎被清除得差不多，凌青衍也是直接飞了出去，来到了先前与小黑三人分开的地方……此时，这里各处也是站立着一些身上衣衫染血的雇佣兵。

　　显然先前他们，也是经过了一番恶斗。

　　在此处站了盏茶时间之后，凌青衍眉头一皱，“小黑他们呢……”

　　正想要亲自去找小黑他们，远处一声“老大”却是远远地传了过来，那边的，可不就是小黑和皇澜还有古力？只是，比起一般天仙层次雇佣兵的狼狈，三人却更像是一个游客。

　　“都扫光了？”

　　凌青衍眉头一掀。

　　“嗯，不过瘾……”皇澜点头一笑，多久了，他都没有这么畅快地放手杀戮过。

　　而此时，凌青衍却也是注意到旁侧一些天仙层次雇佣兵，看向皇澜三人的时候，双眸间划过的那道惊惧……对此，凌青衍也是疑惑，皇澜三人，到底做了什么，竟然让他们如此。

　　其实，凌青衍不知道，皇澜他们三人并没有特意地去做什么，只是单纯地灭杀那些天仙层次盗匪而已……不过，他们让人惊骇的却是，不管是哪个天仙层次盗匪，都是一招被他们灭杀。

　　由此，这些雇佣兵，也是感受到皇澜三人的实力，恐怕根本就不是赤月仙人那么简单。

　　或许就算是橙月仙人层次的天仙武者，也是做不到皇澜三人那般干净利索吧！

　　渐渐地，随着东家老者与雇佣兵的聚拢，这次剿匪也是算结束了……只是现在剩下的人，比起先前，却是少了十几个，显然都在先前的战斗中身陨。

　　不过，对于这样的结果，旁人也是只能感叹一声。

　　这，就是雇佣兵的归宿。

　　或许，不知道什么时候，他们也是会像这些人一般，在任务中丧生……雇佣兵，在拥有重金收益的前提下，也是拥有一定的风险。

　　仙石，并不是那么好赚的！

　　“赵开大人回来了！”

　　“我先前看到，赵开大人一人独战三个玄仙层次武者呢！”

　　“看赵开大人平安无事，那三个玄仙层次武者，显然已经凶多吉少了……”

　　……

　　那蓝月仙人赵开，此时也是已经从远处回来。

　　不过看其脸上却是带着一股疑惑，同时一道凌厉的目光，扫过在场的所有人……

　　凌青衍，自然知道这赵开，在想些什么，顿时也是微微一笑。

　　人几乎到齐，剩余的都是已经身陨之人，东家老者也是再次从百纳戒中取出了一个仙梭，众人随后也是再次飞了上去。

　　不过现在，这仙梭之上，却是少了一番热闹。

　　虽然只是一批盗匪的攻击，可却也是让气氛变得沉寂了起来，这其中，也有那些因队友身陨而悲伤之人……

　　仙梭，直接横过半空，继续向前飞去。

　　一天，一天。

　　……

　　石天军，偏卫营营地主营之中。

　　偏卫营营长游泉，此时赫然正坐在那里，而他的对面，也是坐着亲卫队的队长莫瑞。

　　两人此时，却是似乎在谈论着什么问题，随后似是因为什么僵持了一下，营长游泉转过话头，看向莫瑞，“莫瑞啊，上次为我们偏卫营立下大功的小家伙，也有几天没见了，有空让他过来我这坐坐。”

　　游泉此时心里，已经打算将那个金仙擂第一之人推入域主大人帐下。

　　可他又何曾知道，那人，早已经离开偏卫营，乃至石天军。

　　莫瑞，听到游泉的话，顿时一怔，随后也是答道：“恐怕却是不行了，那小家伙……那天金仙擂落幕已经离开了……现在，或许已经离开石天城了。”

　　游泉一怔。

　　“离开了？”

　　游泉的眉头陡然皱起，随后看着莫瑞道：“你应该知道，那个小家伙日后若能进域主大人，以后的成就必定非凡……而且，这对我偏卫营，也是有百利而无一害！”

　　莫瑞苦笑，随后与游泉诉说起了凌青衍的一些事情……

　　渐渐地，游泉微皱的眉头也是舒展开，“既然他为人喜好自由，我们也是不好强迫……走了，便走了吧！只是，石天军中，有些人的打算，或许就要落空了……”

　　游泉的话语间，特指一些人。


第八章 百战擂

　　“呼！”

　　“呼！”

　　两道身影，直接横过长空。

　　这里，是连绵不绝的山脉，地处极为偏僻，其间盗匪也是横行无忌。

　　两道身影，直接从山脉上空掠过，其中一人，赫然正是以文弱的青年男子，而他身边的却是一个中年大汉……不过让人惊异的是，这文弱青年，竟然是一个玄仙层次武者。

　　大汉，则是以金仙层次武者！

　　若是凌青衍在这里，一眼便能够认出，这两人，可不就是当初崇武大陆间的那青玄和牛大，只是，两人似乎早已经来到了仙域之中。

　　“三弟，你真的打算了？”

　　牛大语气间，有些迟疑。

　　“嗯。”青玄点头，“那个地方，是之前帝君属下直属的……同时，帝君当初的行宫也在那里，所以取下那域主之位，我势在必行！”

　　“随你，”牛大摇头感慨，随后谨慎道：“不过你可要当心，这域主层次的强者，可都是融合了四种奥义的存在……虽然说你也融合了四种奥义，可还是要小心谨慎！”

　　“仙域中的域主，哪个不是生存了几十万年，上百万年……”

　　“我懂！”

　　青玄点头。

　　就在这个时候，山脉下方，五道身影猛地迸射而起，赫然正是三个玄仙武者以及两个金仙武者……不过看他们的来意，显然没有那么单纯。

　　“留下百纳戒，滚出这片山脉！”

　　“不然，就是死！”

　　两个长得一模一样的玄仙武者，看着青玄和牛大，却是冷冷地各自冒出一句。

　　青玄和牛大相顾愕然，这明显，自己两人是遇到了仙域中的盗匪了……早在先前，青玄便发现这片山脉里面，有着众多的仙级武者，玄仙层次的也是不在少数。

　　“我们走吧！”

　　青玄淡淡地吐出一句，随后人却是已经继续向前飞去。

　　牛大，自然是紧紧地跟上。

　　“找死！”

　　那两个明显是双胞胎的玄仙武者，见青玄竟然这般无视他们，顿时怒火暴涨，随后两股庞大的风之本源也是各自凝聚，直接向着青玄横扫了过去。

　　青玄，根本就没有回头，嘴角依旧带着一股浅淡的笑容。

　　右手，微微一动。

　　“嗤！”

　　那两股风之本源的力量，却是陡然诡异地消失不见。

　　青玄，依旧和牛大兀自离去。

　　只是现在，这空中的五人，却是再没有一人敢去阻拦青玄两人，先前虽然不知道是怎么回事，但明显却也是青玄搞的鬼。

　　“好恐怖，那本源力量，直接在他的气场下逸散破碎！”

　　“这股空间之力的气场，真的好强……恐怕，也只有域主层次的强者，才能做到这般！”

　　“你们说，他会是域主么？听说有些域主，平时喜欢在各处隐姓埋名闯荡。”

　　“有可能！”

　　……

　　青玄并不知道，他那一手，却是直接让人误认为他是仙域中的域主。

　　只是，或许用不了多久，他便会成为那域主了。

　　雷霆域，乃是雷之大陆中七七四十九域中的其中一域，或许，雷霆域算不上是雷之大陆的第一域，但是不可否认，雷霆域的风气比起其它地方，都是彪悍许多。

　　而这一切，都是因为雷霆域的域主“战狂大人”！

　　人如其名，那雷霆域战狂大人，却是以好战分子……因为其的原因，雷霆域的风气也是彪悍，在雷霆域，拳头大才是硬道理这句话，到哪里都有用。

　　雷霆域中，同样分为九个城市。

　　而每个城市，都是有着自己的“百战擂”……百战擂，顾名思义，便是要在其上连胜百场，其间不得有一场平手与失败。

　　这百战擂，纵观过去万年，能够百战连胜者，也是屈指可数。

　　据说，在仙域之中，不管是哪个大陆哪个域，都有一个规矩，据说是那传说中的“神”立下来的规矩：

　　百战擂，百连胜者，除了获得莫大的荣耀之外，却是还可以获得一次挑战当地域主的权力，一旦取胜，那域主之位，便予挑战者占据，原来的域主直接下台。

　　不过，即便是百战擂中，出过一些百连胜的强者，可却是几乎没有人能够战胜域主，取得那新域主的身份。

　　毕竟，不管是仙域中哪个大陆哪个域的域主，无不是活了几十万年以上的老家伙，实力自然越是极为超然，不是一般武者所能战胜。

　　雷霆域，天机城。

　　青玄和牛大两人，并肩走进了天机城。

　　两人，没有去其它地方，直接来到了天机城的百战擂……青玄也是丝毫不墨迹，直接交了一定的仙石，获得了挑战者的身份。

　　若说仙域的城市中，什么地方最为热闹，那却是莫过于这百战擂。

　　百战擂，与那军队的军擂没有多大的差别，都是在中央有着一个宽阔的场地，以及四周都是那观众席……只是这观众席中，那在军队军擂中属于军队统领营长的视线最好的主席位，这里却是有钱之人。

　　这百战擂的主席位，都是需要用一定的钱去买的。

　　青玄和牛大，直接来到观众席的一边坐下。

　　“三弟，你的那一场，什么时候才轮到？”

　　知道青玄报了那百战擂，牛大不由问道。

　　对于青玄参加这百战擂，牛大却是不怎么担心，毕竟青玄的实力放在那里……可是一旦青玄取得百战擂的百连胜，却是要面对那域主了，牛大担心的却是这个。

　　“这场开始算起，第七场！”

　　青玄笑了笑，随后却是直接闭目养神了起来，显然百战擂中此时的争斗，丝毫引不起他的兴趣。

　　可青玄没有兴趣，不代表牛大没有兴趣，此时百战擂中，正有两个玄仙武者在争斗，其中一人，更是修炼土之本源一道的，由此也是吸引了牛大的目光。

　　青玄作为他的三弟，虽然强，也强也是强在其擅长的雷之本源一道上，土之本源一道，却是帮不上牛大什么忙。

　　而此时，看到有玄仙层次武者出手，还是修炼土之本源一道的，牛大的心神自然被吸引。

　　“原来，那御之奥义，还能这样用……”

　　牛大边看着场中，边点头。


第九章 幽冥海域

　　“前面，就是‘幽冥海域’了……”

　　仙梭之上，如今稀落散布各处的，却是仅剩下十五、六人，这一路上除了第一次盗匪袭击，后来也是接二连三来了许多盗匪，而且其中似乎都是夹杂着玄仙层次的盗匪。

　　要知道，一般玄仙层次的盗匪，是不屑于去抢夺那黄级任务的任务品的。

　　可是这一连串受到的攻击，里面都是夹杂着一些玄仙层次的盗匪，让这支纯粹以黄级任务为目标的雇佣兵们，损失惨重。

　　仙梭之内，一片沉静。

　　或许，到现在为止，也就除了凌青衍四人的这个小团队无一伤亡，其余小团队的人，或多或少死了一些。

　　此时，除了那东家老者和赵开之外，其余人却是在仙梭的尾端。

　　“这是黄级任务？这一次我的两个兄弟都死了！”

　　“你才死了两个兄弟……我们团队，现在就剩下我一个人了！天杀的盗匪！”

　　“若不是赵开大人在，我们恐怕早就全军覆没。”

　　“不对……这玄仙层次盗匪，怎么看得上我们运送的货物？难不成……那货物……”

　　突然间，雇佣兵群中一道声音猛地响起，随后这个地方的气氛更是变得有些沉寂，半响之后，一个雇佣兵眉头陡然皱起，随后低声对众人道：“那货物，不会不只是这黄级任务级别的吧？他不会，是在用我们做幌子吧？”

　　“有可能！”

　　又一个雇佣兵，不由点头。

　　渐渐地，经过深入地研究，众人也是一致得出了结论，那东家老者身上意欲运送的东西，应该不只是黄级任务层次那般简单。

　　呼！呼！呼！

　　除了凌青衍四人之外的所有雇佣兵，几乎都是站了起来。

　　此时，这些雇佣兵的脸上尽皆带着愤恨，随后直接跨步走向仙梭的另一边，那正在聊天的东家老者和赵开的所在……他们，需要问一些东西。

　　嘭！嘭！嘭！

　　脚步声接二连三响起，那边的东家老者和赵开也是被惊醒，看了过来。

　　不过在下一刻，看到这些雇佣兵脸上的表情后，赵开的嘴角却是划过一道揶揄，看向东家老者，似乎有些幸灾乐祸；而东家老者，却是脸色微微一变。

　　不过，他却还是站了出来，看着这些雇佣兵，笑道：“各位这是有事？”

　　“老板，别装糊涂！”

　　一个壮硕的中年汉子雇佣兵，此时语气间夹杂着一股怨恨。

　　就这次，因为这团队任务，他身边的兄弟已经死了三个，剩下的也是只有两个了……而且，即便是这两个，也是躺在一边养伤。

　　完全没有受到伤害的，只剩下他自己一人！

　　东家老者，听到中年汉子的话，微微一怔……而随后，那些围拢过来的雇佣兵却是尽皆都是开口说了起来，你一句，我一句……

　　“老板，这次的货物，到底是什么东西？”

　　“是啊，竟然每次都有玄仙武者前来劫掠……这，恐怕不是黄级任务品那么简单吧？”

　　“做雇佣兵也是已经很多年了，可还是从没听过，黄级任务的任务品，能吸引玄仙层次盗匪的……就算是一时运气不好，最多也就遇到一两批拥有玄仙层次武者的盗匪吧？”

　　“这都几次了……”

　　……

　　听着雇佣兵你一言我一语地说着，东家老者却是默不作声了。

　　而来凌青衍四人，此时也是发现了这里的情况，走了过来……当然，这些雇佣兵的举动，他们一直都是看在眼里，此时他们也是极想知道，这东家老者手中的，到底是什么。

　　自始至终，那些盗匪都是没有提起过任何的东西，只一昧地抢夺，事情想必是没有那么简单。

　　“告诉他们吧，他们有知情权……再说，后面若是没有防备，恐怕他们一个也活不了！”

　　赵开的话，先是让这些雇佣兵点头，而后面的那句，却是让他们尽皆脸色大变。

　　让他们一个都活不了，这需要多大的力量？

　　东家老者，叹了口气，随后却也是点头，看向数个雇佣兵，先是深深地欠了欠身，满脸歉意，随后才慢慢说道：“老朽这次奉命前去石天城取一样东西，没想到这么谨慎的防范，还是被人发现了行踪……”

　　“原本，老朽只打算发布黄级任务请你们一同前往的……可是后来转念一想，却又是有了些担心，所以也是重金私下聘请了赵开大人！”

　　这时候，众人才知道，赵开是东家老者请来保镖护航的。

　　同时，他们心里也是纳闷，既然将赵开都请来了，那何必要他们前来……这不是让他们去做炮灰么？

　　“之后的事情，我也万万没想到，”东家老者脸上满是苦笑，“这次若有命到了梦落城，老夫额外给予各位相较于雇佣兵协会十倍的佣金……”

　　“拿钱来打发我们？”

　　先前那中年汉子雇佣兵，眉头陡然一皱，随后昂声道：“你可知道，这次，我死了三个兄弟……你认为，用钱，就能够弥补你的过错么？”

　　有人起哄，损失周边的雇佣兵也是一阵晃动。

　　“哼！”

　　骤然间，一道冷哼剩下响起，发声之人赫然正是老者身边的赵开。

　　看到赵开出声，即便是中年汉子也是汗流浃背，丝毫不敢再开口……而其余雇佣兵，此时却也是断绝了跟风的念头，这赵高为蓝月仙人层次强者，修为可不是说笑的。

　　赵高目光如电，扫了一诸雇佣兵一眼，低沉道：“我这次的任务，除了护送老板手中的东西之外，还有就是保护老板的人身安全，希望别有人做出一些追悔莫及的事来。”

　　赵高这般说，自然没人敢多嘴。

　　赵高是谁，那可是蓝月仙人层次的强者，已经完全融合了本源一道的两大奥义。

　　一众雇佣兵，顿时尽皆退去。

　　只有凌青衍四人，依旧站在原地，这时候随着赵高和东家老者的目光扫来，凌青衍却是淡笑点头，不过双眸间，却是闪烁着异样的风采。

　　“看小兄弟先前施展的实力，即便比那一般绿月仙人层次武者，也是强了多少……怎地，还挂着黄级仙人层次的雇佣兵徽章？”

　　赵开，第一次和凌青衍说话，却是问出了这么个问题。

　　随后，赵开的目光微微一动，看向皇澜等人，“还有你这三个伙伴，实力恐怕早已经超过一般绿月仙人层次武者，可依旧挂着赤月仙人的徽章……”

　　听到赵开的话，凌青衍四人顿时一愣。

　　之后，凌青衍笑道：“那是因为，这是我们跑的第一个任务，我们是在接这个任务的时候，注册的雇佣兵……”

　　“难怪。”

　　赵开顿时了然。

　　“轰！”

　　凌青衍尚且没来得及反应赵开的话，仙梭却是一阵晃动。

　　又有袭击？

　　“已经到了幽冥海域了……”赵开脸色，陡然一变，随后看向东家老者，“钱老板，快快将仙梭降落下去，这幽冥海域的‘嗜血鸟’可不是好惹的……”

　　而钱老板，这时候也是微微脸色一变，显然他之前也是听过嗜血鸟的名头。

　　“呼！”

　　仙梭顿时一阵晃动，显然这钱老板及时地操纵着这仙梭快速下降。

　　凌青衍目光一转，却也是明白过来，原来这仙梭，乃是可以仙识操纵之物……顿时，凌青衍目光一转，也是想搞一个仙梭玩玩。

　　嗖！嗖！嗖！

　　念头尚且未曾转动，仙梭上空，密密麻麻地鸟群却是自天际边掠过。

　　这鸟群，集聚在一起，极为严密，却是恍若血红色的云雾一般……这些从仙梭上空飞过来的、连绵不绝的鸟群，赫然正是一些浑身血红的鸟。

　　这时候，仙梭之内一些有经验的雇佣兵，却也是说起了这鸟。

　　原来，这是幽冥海域盛产的一种鸟，嗜血鸟。

　　若说在幽冥海域之中，并不是那些海盗最为可怕，也不是海内凶悍的妖兽……要论可怕，却是莫过于这嗜血鸟。

　　嗜血鸟，本身单体只是尊级妖兽，可是其却是群生动物，最少的嗜血鸟群体，也是足有上万只嗜血鸟在里面……一万只嗜血鸟，同时发出攻击，即便单个嗜血鸟发挥的力量不过尊级层次，可是一万倍叠加，恐怕就算是域主层次的强者，也是不敢随意碰触。

　　而凌青衍现在，也是从皇澜的口中知道了这鸟的来历，刚知道的时候，连带他在内，古力和小黑明显也是极为震惊。

　　嗜血鸟，幽冥海域……

　　凌青衍，这时候才有机会来到仙梭一旁，目光望到外面，却是发现这仙梭，如今却是深处一片汪洋大海之中，大海之中许多植物从水中腾升而起，极为高耸。

　　而此时，自己等人所坐的仙梭，却是在临近这海域的数十米低空飞行着……

　　“这嗜血鸟，视线范围止于海域上空五十米，一旦超过了五十米，它们却是会发生攻击……先前，我们这仙梭，明显是被嗜血鸟群的灵识波动震得摇晃……这万只嗜血鸟的灵识震荡，却也是形成了近乎实质的力量。”

　　皇澜，继续说着。


第十章 四个玄仙

　　嗜血鸟群，恍若无穷无尽一般，横过半空，窜过幽冥海域上空。

　　仙梭，速度极快地在这幽冥海域上空飞行，可半个时辰过去，却是依旧看不到尽头……凌青衍等人，也是在仙梭上发起了呆。

　　“噗！”

　　陡然间，凌青衍和那另一边的赵开，都是脸色微变。

　　此时，他们只感觉有玄仙武者，而且不止一个，仙识锁住了自己等人这个方向。

　　“注意，有敌袭！”

　　赵开话音刚落，身形却是已经一动，来到了仙梭的外面，那数股仙识，赫然正是来自于前方数里之外……这一点，赵开万分确定。

　　万里的距离，不到片刻，仙梭和赵开便已经一后一前到达。

　　“嗖！”

　　赵开的身形，横过半空，直接来到那仙识延伸出处。

　　在那幽冥海域的上空十几米，此时赫然站立着四人，为首一人乃一白袍青年男子，俊朗的脸颊充满了吸引力，当然这是相对于女性而言，特别是他的那一对双眸，似乎会说话一般，极为灵动。

　　“你们是什么人？”

　　赵开脸色微变，此时他却也是隐隐感觉到这眼前白袍青年的不好惹。

　　即便玄仙层次前者无法在初次见面的时候分辨出对方的修为层次，但是多年的雇佣兵生涯，赵开依旧是从眼前白袍青年的身上，察觉到一股危险的气息。

　　“哼！”

　　白袍青年，一开口却是打破了原本的气氛，“让钱家那跑腿的，交出‘黑玄石’！”

　　黑玄石？

　　赵开，眉头陡然皱起，这黑玄石的名头，他还是第一次听到。

　　而下一刻，赵开紧促的眉头却是直接舒展开来，因为此时他却是收到了这次的雇主，那个钱老板的仙识传音，原来那黑玄石，便是自己这次护送的东西。

　　“你们走吧！”

　　赵开目光一凝，一股很辣凝聚其间。

　　而对方的白袍青年，看到赵高竟然这般不自量力，心底也是不由嗤笑，随后身形已经陡然晃动而出，拉出了一道长长的残影，风雷之声随之而动。

　　而在白袍青年动身的时候，却也是对后面的三人下达了命令，“这人，我来解决，你们去搞定仙梭上面的……记得，千万不要损坏了黑玄石！”

　　“是！”

　　三道快速的身影，动荡的瞬间猛地拉出三道长长的残影痕迹，直接冲向了仙梭。

　　“不好！”赵开，脸色陡然一变，正要动身……

　　可是，那道白色的身影，此时只差咫尺之遥便要接近赵开，赵开闻风而动，脸上也是夹杂着丝丝惊惧，再不敢去担心旁物……

　　“找死！”

　　赵开看着白袍青年，双眸间冷厉陡然划过，手中的长剑却也是已经直接呼啸而出。

　　此时，赵开心里也是暗自感叹。

　　这次，那仙梭之上的人，恐怕一个都不能生还了吧……三个玄仙层次武者，而那仙梭之上，却是没有一个玄仙层次武者！

　　此时的他，却也是发现眼前白袍青年，恐怕有着不下于他的实力，却也是无暇顾及其它。

　　而在那仙梭之上，自赵开离开，一行人却是站在了仙梭的前方，看着前面的情况……待得看到赵开与一个势均力敌的白袍武者站在一起的时候，他们也是感到了危机。

　　先前，虽然也曾经遇到过许多袭击，里面也有一些玄仙层次武者，可都尽皆不是赵开的对手。

　　那个白袍青年，与赵开势均力敌也就算了，可是其身后，却还有三个供其驱使的玄仙层次武者，如今这三个玄仙武者，眨眼之间，便已经到了他们的眼前数十米外。

　　“完了！”

　　此时仙梭之内，除了凌青衍四人之外啊，其余人的心里都是冒出这两个字。

　　三个玄仙武者，赵开在还好，可是此时赵开却是无暇分身，而仙梭之内，最强的也就是几个金仙武者，如何与这三个玄仙武者抗衡？

　　“难道，黑玄石，真的要遗失了？”

　　那东家老者，此时双眸间也是划过一道绝望，同时也是认清楚了眼前三人的着装，“竟然是无涯宗的人，他们是怎么知道‘黑玄石’的，难不成，家族内有内奸？”

　　“不过，内奸不内奸都是不关我事了，这次恐怕凶多吉少了！”

　　那三个玄仙武者，看到仙梭上之人的时候，却是尽皆嘴角挂笑。

　　“老大，这些人，我们谁动手？”

　　三个玄仙武者中，左侧的那个微微片头，问向中间的壮硕男子，询问着他的意见。

　　“你上吧，知道你已经迫不及待！给你五息时间，如果没有解决干净，我和老三也是只能插手了……”中间那人，淡淡地说道。

　　“哪用五息，三息就够了……”

　　而那左侧的男子，却是身形晃动，留下一句话，直接窜向了仙梭里面。

　　两人的对话，仙梭之内的凌青衍等人自然清清楚楚，虽然脸色不渝，但他们也是清楚凭借他们的实力，恐怕却是不可能与眼前之人抗衡。

　　这，可是玄仙层次武者，不是金仙层次武者所能比拟的。

　　“嗖！”

　　那男子的身影，直接晃动进入了仙梭之中，这最先看上的，骇然却是小黑的所在，因为小黑因为好奇，站得却是距离那仙梭口太近。

　　“噗！”

　　空气一阵晃动，玄仙层次武者的力量，显然也是极为了得。

　　而小黑，此时也是发现这进来的男子，第一时间竟然找到他，脸色顿时也是大变……不过，他却是没有露出丝毫的绝望神色，因为他很清楚只要凌青衍在，他便不会有事。

　　这，几乎是小黑潜意识里的想法。

　　然而——

　　“轰！”

　　果然如小黑所想，凌青衍在感应到那个人的仙识锁定的是小黑的时候，脸色大变的瞬间手上已经有了动作，夹杂着白色炙炎的火之本源力量，直接划破长空，掠向了那个男子。

　　“金仙层次的力量，蝼蚁之力！”

　　而那人，此时却是一手横过，一股风之本源力量直接地对着凌青衍施展的火之本源力量迎了上去。

　　“噗哧！”

　　两者对撞，发出一声声响。

　　随后，在在场主人不敢置信的目光之下，凌青衍施展的火之本源力量，却是直接将那人发出的风之本源力量击溃，火之本源力量更是在半空凝聚成一缕火焰，甩向了那个男子。

　　火红色的匹练，速度极快，瞬间便已经轰到了男子身上。

　　“噗！”

　　那个尚且在半空中男子，看到凌青衍破了他的攻击，兀自有些不敢置信，毕竟凌青衍只是一个金仙层次的武者……然而现在，他却是不得不信。

　　只是，几乎在同一时间，他刚刚反应过来的时候，那道火红色的匹练却是已经狠狠地对着他甩了过来。

　　瞬间，在男子绝望的眼神之中，他的整个身体却是直接被那股火之本源力量，化作了灰烬。

　　“老二！”

　　“老二！”

　　随着两道嘶喊之声响起，那仙梭外面的两人，身形也是直接一动，飞了进来，目标直接指向了凌青衍，毕竟先前凌青衍动手，他们都是亲眼见到的。

　　而在仙梭之外，与赵开在拼斗着本源力量的白袍男子，脸色却是微变。

　　此时的他，明显也是感觉到了自己一个手下之人的生命消失，顿时也是不敢置信，“怎么可能，那里面可是没有一个玄仙层次武者存在，二狗是怎么死的？”

　　感受到赵开的攻击，白袍青年也是晃向了一旁，躲了开去。

　　“嗯？”

　　召开此时，也是感受到仙梭上面的动静，竟然只剩下两个玄仙层次的武者了……最后一个，似乎生命完全消失了，顿时也是皱眉，“仙梭之上，最强的也就是金仙强者，怎地可以战胜乃至击杀玄仙武者！”

　　不过，皱眉归皱眉，赵开却是没有忘记现在自己的处境。

　　现在，可正与这白袍青年势均力敌地对对抗着……此时，却是无暇分心去管其他。

　　“我不知道你是谁，”白袍青年身形一动，再次闪开赵开的攻击，试图用言语打动他，“但是我要告诉你，我是无涯宗的人……我无涯宗办事，你还是不要插手的好，免得惹祸上身。”

　　现在，感受到一个属下的生命消失，白袍青年也是感受到事情的不对路了，也是想要尽快地解决这场战斗，好过去看看。

　　可是他也知道，赵开的实力与其一般无异，若想分出胜负，恐怕一时之间也是极难。

　　“无涯宗？”

　　赵开听到这白袍青年的话，顿时嗤笑，“你难道没有听过过，雇佣兵在外，即便域主大人，也是丝毫不畏惧……你以为，你拉出一个无涯宗，我便能够收手？”

　　“还是你以为，你无涯宗，比域主大人还要强悍？”

　　面对赵开的言语，白袍青年却也是知道这事情没有婉转的余地，顿时也是身形一动，再次掠向了赵开，双手之间，澎湃的力量逸散其中。

　　而赵开，自然也是没有站着，手中的长剑呼啸而出，一股火之本源的力量，也是自其间荡散。

　　两人，都是完全融合了两大奥义的武者，而且还都是人类，现在战起来，一时间却是分不出高下。


第十一章 全部秒杀

　　“轰！”

　　没有任何的花俏，两个玄仙武者动手，浑厚的力量陡然轰向了凌青衍的所在。

　　而凌青衍，这时候目光却也是一凛，随后整个人猛地腾升而起，飞向了半空……凌青衍的本意是不想让这两个玄仙武者破坏了仙梭，而这两个玄仙武者，显然以为凌青衍想逃。

　　“哪里逃！”

　　两道身影，如影随形地跟上了凌青衍。

　　而凌青衍到得半空的时候，却也是斜眸看到了那另一边区域，正与白袍男子激战在一起的赵开，看其两人的动作，显然没有一定的时间，却是难以分出胜负。

　　“呼！”

　　幽冥海域上空，虽然不过五十米，但是却依旧是寒风凛冽。

　　看着天际边呼啸飞过的嗜血鸟群体，凌青衍也是为之侧目，“这嗜血鸟的活动范围便是这幽冥海域，这幽冥海域虽然比不得仙域的土地，但却也是极为广阔……这里面，该有多少嗜血鸟？”

　　尚且在思疑之间，感受到那两个玄仙层次武者的升空而起，凌青衍也是不敢分神。

　　这两个玄仙层次武者，虽然未曾完全融合任何两大奥义，但是看其的攻击间，也是契合了一些东西，施展出来的攻击，甚至于是一般刚刚跨入玄仙层次武者的三倍多。

　　“小子，给我死！”

　　看到凌青衍，那先前被称作老三的男子，却是已经直接出手，凶狠的火之本源一道力量，直接横过天际，轰向了凌青衍的所在。

　　凌青衍见到，脸色先是微微一变，随后却是满脸狂喜。

　　“蚀之奥义……”

　　凌青衍脸色微变，是因为这个玄仙武者出手太快，导致他一时间回不过神来，而陡然间，察觉到这眼前之人施展的炙之奥义上面夹杂的蚀之奥义，凌青衍却是脸色涨得通红。

　　“嗖！”

　　澎湃的火之本源力量，直接横过半空，对着凌青衍轰了过来。

　　凌青衍，却是不急不慢，身形晃动的瞬间，一道同样的火之本源力量也是猛地凝聚，随后凌青衍看向那人的双眸间，却是夹杂着一股揶揄，“既然你施展炙之奥义，那我便也施展这炙之奥义……”

　　同样的奥义力量，在半空直接轰在了一起。

　　而下一刻，凌青衍的炙之奥义，却是直接粉碎了那玄仙武者的奥义力量。

　　“好恐怖的力量！”

　　身临其境，这人才知道凌青衍的可怕，可却是似乎有些晚了，那一股璀璨的炙之奥义力量，在他的大意之下，却是已经欺近了身前。

　　“老大，逃——”

　　声音刚刚喊完，这个玄仙武者的整个身体，却是已经直接在半空化作了灰烬，微风扫过，无影无踪。

　　听到自己三弟临死前的嘶喊，那最后的男子也是恐惧了，现在的他，却是丝毫不感觉凌青衍表现出来的实力是侥幸……若说先前击杀他的二弟，凌青衍还有着趁其不备的优势……那现在，凌青衍却是在正面硬拼交战中，击杀了他的三弟。

　　“逃！”

　　不敢有丝毫停留，他的身形猛地一动，一道水纹荡散，显然是想经过水之本源一道力量逃窜。

　　“哼！”

　　凌青衍看到这一幕，却也是没动，低哼一声，其头顶却是诡异地冒出了一条巨大的蟒蛇虚影，赫然正是凌青衍的那煞血蟒图腾虚影。

　　“血煞禁锢！”

　　随着凌青衍心意一动，一股莫名的波动也是自蟒蛇虚影的血色双眸间荡散而出，直接铺天盖地地盖住那个意欲逃窜的玄仙武者。

　　“这……怎么可能？我没办法动了……这不是空间禁——”

　　这被定住身形的玄仙武者，话还没说完，却是已经被一股从天而降的火之本源力量所击成粉碎。

　　凌青衍击杀这三个玄仙武者都几乎只在转瞬之间，都是一招秒杀……这等手段，恐怕就是赵开本人，也是难以做到这般完美吧？

　　“这……”

　　“他……他他他……”

　　“怪物！”

　　“金仙层次，就能弄死玄仙层次武者，而且还是三个……”

　　……

　　仙梭上的雇佣兵，看向凌青衍的双眸间，尽皆夹杂着一股不可思议的神色。

　　先前，那三个玄仙武者上前，他们还以为自己等人恐怕却是活不久了……可谁知道，这个平时极为低调的紫袍青年，今天陡一出手，却是直接击杀了三个玄仙层次武者。

　　金仙强者，击败玄仙层次并不是没有……但是要做到这么利索，恐怕却是没有几个金仙层次武者所能做到。

　　“原来是他！”

　　虽然在与白袍青年交战，但是有时候赵开却也是可以分神去注意旁边的一些东西……那个一直以来，在他眼前极为神秘的紫袍青年，就是那个曾经几次杀了逃窜的玄仙层次盗匪之人！

　　“竟然还是一个天赋图腾者！”

　　赵开此时，满脸惊讶。

　　而那个白袍青年，却也是已经注意到了那边的一切，眼看自己的三个下属就这般身陨，脸色也是一变，“那个金仙层次武者，看其击杀三狗的实力，恐怕不下于我……我还是快点走吧，或许让大师兄亲自出马才行！”

　　“一旦那个紫袍金仙过来，与眼前的蓝月仙人层次雇佣兵一起攻击我，我恐怕连逃的机会都没有！”

　　“嗖！”

　　说做就做，白袍青年的身形猛地晃动，人瞬间已经出现在千米之外。

　　看到白袍青年逃窜，赵开却是没有追……这个白袍青年，可不同于寻常的玄仙层次武者，真要逃，即便是他，也是未必追得上。

　　身形一动，赵开人已经回到了仙梭之上。

　　只不过，此时的凌青衍，神色却是似乎有些异样，眼中的目光死死地盯在仙梭之中被其击杀的一个玄仙武者身上，准确地说目光凝聚在这武者长袍衣摆的下方，那一小块铁色的刺绣。

　　“这刺绣纹路……”

　　凌青衍双眸间流光陡然，脸颊甚至于产生了丝丝颤动。

　　凌青衍清晰地记得，当初在崇武大陆的时候，璃儿的这一世，所穿着的衣衫的袍摆，却是有着这般同样的花纹……虽然当初凌青衍是处于昏迷状态，可是璃儿一次又一次的抚摸其脸颊，却是让他彻底地知道了璃儿衣摆的刺绣纹路。

　　这人，到底是什么人？

　　这刺绣，有何特殊含义？


第十二章 璃儿的下落

　　眼中死死地盯着地面上死去的玄仙层次武者衣摆的凌青衍，却是未曾听到现在仙梭之内，其余雇佣兵讨论的声音。

　　“他，好强！”

　　此时，一个雇佣兵，心有余悸地看着凌青衍的背影。

　　一直以来，他看凌青衍为人随和，还只以为他是一个实力一般的武者，没想到，今天看凌青衍出手，对方不但不是一般的武者，恐怕实力却是能够与那身为蓝月仙人层次的赵开大人比拟。

　　他，可还只是一个金仙层次武者啊。

　　“金仙层次，就拥有这般实力，真要跨入了玄仙，那……”

　　“骇人！”

　　一个个雇佣兵，尽皆感叹不已。

　　而小黑此时，听到仙梭内雇佣兵之间讨论的话题，却是骄傲地抬起了头，似乎这些雇佣兵夸赞的不是凌青衍，而是他一般。

　　“老大，他怎么了？”

　　此时，小黑也是发现了凌青衍的不妥。

　　凌青衍此时，没有丝毫因为先前麒麟图腾吸收了那修炼了蚀之奥义的玄仙武者领悟的兴奋，有的，只有对眼前死去的玄仙武者衣摆上的刺绣。

　　“哈哈！没看出来，原来兄弟你就是那个隐藏的高手！”

　　赵开此时，却是已经回来，径自来到了凌青衍的面前。

　　凌青衍闻声，微微抬头，显然也是知道赵开话中之意……确实，先前他却是出手击杀了几个在赵开手下逃窜出去的玄仙层次武者，只是没有在赵开面前现身而已。

　　“你对这刺绣感兴趣？”

　　看到凌青衍的目光，汇聚在那玄仙武者的刺绣身上，赵开不由惊异。

　　凌青衍嘴角暗含一抹苦笑，随后抬头看向赵开，“也不知道，这刺绣有没有什么特殊的含义……”

　　“你不知道这刺绣代表的意义？！”

　　赵开，猛地睁大了双眸。

　　先前，他还以为是凌青衍认出了这刺绣的归属才对那刺绣感兴趣的，此时听到凌青衍的话，顿时也是明白，凌青衍原来不知道这刺绣所代表的意义。

　　“这刺绣，真的有代表的含义？”

　　凌青衍此时，脸色却是陡然大变，随后看向赵开，双眸间蕴含丝丝炙热，随后问道：“这刺绣，难不成还有什么来历不成？”

　　“嗯，”虽然不知道凌青衍为何突然这般激动，但却是没有吊他胃口，道：“这刺绣，乃是帝魂域旁边，雷霆域无涯宗的标记……这铁色的刺绣，只代表无涯宗中最为低级的内门弟子！”

　　雷霆域，无涯宗？

　　凌青衍双眸间，亮光陡然一闪。

　　“对对！！没错了，当初璃儿便曾经说过，什么宗门什么的……还有她的那个什么师兄，也曾经提起过师傅，门规什么的……”

　　“线索，终于有线索了！”

　　凌青衍此时，完全无法形容自己现在的心情。

　　这从崇武大陆一路走来，若说凌青衍心里最大的动力，却是莫过于寻找那与其同样再世为人的璃儿……所以当初站在了崇武大陆最巅峰处的时候，他也是选择来到了这仙域之中。

　　如今，竟然有了璃儿的消息，他怎能不兴奋？

　　“赵大哥，这刺绣，只有无涯宗才有么？其它宗门，确定不会有？”

　　凌青衍这时候，看着赵开，连大哥都叫出声了，显然可以看出他此时的心情。

　　小黑等人，此时却是担心地看着凌青衍，与凌青衍相处数十年，他还是第一次看到凌青衍这般激动，似乎是知道了什么事情一般。

　　“对！”

　　听到凌青衍的称呼，赵开嘴巴却是裂开一笑，“这刺绣，只有无涯宗才有……其余宗门，那些与无涯宗同等级的宗门却是不屑效仿，而那些小宗门，却是不敢效仿！”

　　凌青衍，顿时点头，心里也是确认下来。

　　“无涯宗！无涯宗！”

　　“应该没错了，璃儿，应该就是在这无涯宗……”

　　“这无涯宗，我无论如何也是要去一趟！”

　　而另一边，赵开却是接着给凌青衍介绍着那刺绣所代表的含义，“这刺绣，只有无涯宗的内门弟子才有资格绣上……这铁色刺绣，为最底层的内门弟子！”

　　“而铁色刺绣上面，却是还有铜色刺绣，银色刺绣，金色刺绣……”

　　“这同色刺绣，为无涯宗一般长老或者宗主的弟子，地位在无涯宗算是高……先前那个白袍青年，便是无涯宗这个层次的笛子，袖摆上绣着这样的铜色刺绣！”

　　“而银色刺绣，则是一般长老以及无涯宗长辈的衣摆刺绣颜色……那金色刺绣，只有无涯宗的宗主，才拥有！”

　　凌青衍顿时，也是明白了过来。

　　这无涯宗，等级分明却也是极为严格，自己击杀的三个，为内门最底层弟子。

　　不过，这无涯宗的实力也算是强……这内门最底层弟子，随便叫出三个，竟然都是那玄仙层次的武者……而那个白袍青年，明显是融合了两大奥义的玄仙层次强者！

　　“赵大哥，仙域之中，如无涯宗这样的宗门，多么？”

　　凌青衍，突然问道。

　　这要去寻找璃儿，首先要过的便是这无涯宗一关，所以凌青衍也是丝毫不敢怠慢，谨慎得很。

　　“不多，”赵开摇了摇头，道：“整个雷霆域中，与无涯宗平起平坐的宗门另外也就只有两个而已……而在我们帝魂域中，这样的宗门，更是只有两个！”

　　凌青衍，顿时了然。

　　赵开接着道：“不过，兄弟你可别小看这些宗门……这些宗门中的长老级别人物，一般都是堪比紫月仙人的存在！就算是有弱点的，那也是蓝月仙人的巅峰！”

　　凌青衍一怔。

　　长老级别人物，一般都是紫月仙人层次存在？

　　紫月仙人层次，那可是要完全融合三种奥义才能达到的……

　　在凌青衍尚未反应过来的时候，赵开却是又放下了一个重磅的炸弹，“这无涯宗，最可怕的，还不是这些堪比紫月仙人层次的长老人物……”

　　凌青衍，一怔。

　　难不成，这无涯宗，还有域主层次的存在？

　　而赵开接下来的话，却是直接应证了凌青衍的猜想，“这无涯宗中，最强大的武者，却是那宗主……据说，不管是哪个与无涯宗同层次的宗门，都有一个域主层次的宗主！”

　　“平时，这些宗主是与各域域主一起喝茶之人！”


第十三章 千骷山脉

　　无涯宗宗主，堪比域主层次的强者存在？

　　这……

　　凌青衍，第一次感觉到这仙域中的强大宗门的可怕……这一个宗门之中，不仅存在一些紫月仙人层次的强者，而且还拥有一个域主层次的强者坐镇。

　　“璃儿，上次听其与他那师兄谈话，身份显然也是非比寻常……”

　　“这我若是想要去无涯宗找璃儿，没有一定的实力，恐怕却也是行不通……实力啊，不管是崇武大陆，还是仙域，这实力都是最为重要的！”

　　“我现在，实力接近蓝月仙人层次武者……一旦我体内仙力蜕变，成为玄仙仙力，那我的实力，也是会翻上十倍，直追那紫月仙人层次武者……”

　　“我与其它人不同，我有那白色炙炎增强火之本源力量的威力……现在实力便直追那蓝月仙人层次武者，虽然还是差了些许，但却也是不多！”

　　“这，还是因为我使用的是单一本源之道……”

　　“如果我跨入玄仙层次，再完全融合两种本源奥义，那我的实力，却是远远超过一般紫月仙人层次武者，直追那域主层次的强者！”

　　凌青衍心里暗暗念想。

　　“这般一来，我的潜力……”

　　旁边的赵开，却是不知道凌青衍在想些什么，不过看凌青衍走神，却也是笑问道：“都一起走了那么多天，还不知道这位兄弟大名？”

　　凌青衍猛地回神，随后也是笑了笑，说了下自己的名字。

　　“青衍……”

　　赵开不由一笑，随后也是又跟凌青衍聊到了一起。

　　此时，赵开与凌青衍，不自觉却是走到了仙梭的后头，看着外面的幽冥海域，赵开不由感慨，“这武者，终究是活在现实之中……你看，这幽冥海域，如此广阔，里面出来的凶兽也是极为强悍！据说，有些凶兽，甚至于堪比紫月仙人层次的强者！”

　　凌青衍闻言，也是惊诧不已。

　　之后，赵开又与凌青衍讲起了仙域之中的一些事情，让凌青衍也是见识大长……虽然，凌青衍先前也是从皇澜口中知道一些仙域中的事情，但却是不如何确切。

　　此时，从赵开口中说出，却是极为清晰易懂。

　　“赵大哥，如无涯宗那样的宗门，是怎么来的？可有什么由来？”

　　凌青衍，突然似是想起了什么，看向赵开，问道。

　　“你说这个啊，”赵开先是一怔，随后摇了摇头，“其实说实话，这个我具体也是说不太清楚……不过，有一点却是可以确定，那便是这些宗门，都是凭借着其间宗主强大的实力生存下来的！”

　　凌青衍了然。

　　确实，仙域之中强者无数，或许一个不慎便会陨落。

　　而一个宗门势力的崛起，必然也是需要一定强横的武力……特别是似无涯宗这种，仙域中的顶尖宗门，要求却更是高。

　　当初，无涯宗宗主“梦无涯”只身一人，来到那雷霆域，硬是开阔出了无涯宗那广阔的山门……之后，梦无涯更是在那山门之内，建立了名动一方的“无涯宗”。

　　无涯宗，乃雷霆域三大宗门之一，驻地所在，虽然没有仙域中的城市那般严谨，但却也是没有几个人赶紧去捣乱。

　　毕竟，无涯宗强横的实力，摆在那里。

　　不说无涯宗外门那数不胜数的弟子，各个层次都是有着许多……毕竟无涯宗现在，已经传承了无数年。而且无涯宗内的内门弟子，除非一些特殊的弟子，几乎都是玄仙层次以上的武者。

　　这无涯宗，底蕴也是极为骇人。

　　渐渐地，听着赵开的描述，凌青衍也是对仙域中的一些顶尖宗门，有了一定的了解。

　　突然，凌青衍似是想起了什么，看向赵开，问道：“赵大哥，这仙域中的势力，是如何划分层次的？这些顶尖宗门，比起那妖兽族群如何？”

　　并不感到凌青衍问话的奇怪，因为从先前的交谈中，赵开已经知道凌青衍是刚从下等域位面上来的！本来赵开，还有点不信，可是当察觉到凌青衍的那股灵魂气息之时，却是顿时了然。

　　同时，对于凌青衍的天赋，赵开也是乍舌不已。

　　“这仙域之中，各个大陆各个‘域’，乃是属于那神直属的力量……里面的域主，一般都是听神的号令行事！但是，这却不是属于单个族群或什么的势力……”

　　“真正的族群势力与宗门势力，却是仙域中独立的妖兽族群和一些独立宗门……这些族群和宗门里面，最强的或许也就是域主层次武者，与‘域’不同，却是没有神的庇护！”

　　“不过，仙域中的族群和宗门势力中，却是有两个另外……那号称仙域两大超级族群的龙族，以及天獒一族，都是有着属于自己的‘神’，所以他们，即便面对一般‘域’的域主，也是不会有丝毫地让步……”

　　凌青衍点头，这两大超级族群的事情，先前他也是有所耳闻。

　　赵开，继续与凌青衍说着。

　　直到夜色缓缓降临，赵开和凌青衍才告别一声，分开而去。

　　这仙域的昼夜，却是与下等域位面的有些不同……在这仙域之中，寻常时候，一天昼夜的时间却是相对于崇武大陆间的两天，极为绵长。

　　不过，即便如此，对于仙域中人，这点时间，依旧算不了什么。

　　在幽冥海域的上空，一座仙梭快速地飞过，虽然也有一些隐藏于幽冥海域的海盗上前意欲劫掠，但却是都被直接轰杀……赵开和凌青衍出手，这些海盗根本就没有任何的还手之力。

　　“哈哈！畅快！”

　　赵开和凌青衍联手，将一批拥有九个玄仙层次武者的海盗群落击杀之后，赵开脸上却是大笑起来。

　　而凌青衍的嘴角，却也是挂上了微笑。

　　一路走来，除了刚开始遇到的那无涯宗的弟子，那个白袍青年比较难缠之外……后面遇到的海盗，都是修为三流之辈，数个照面的时间，便被赵开和凌青衍所击退。

　　要知道，赵开本来就是蓝月仙人层次的武者，再加上实力只是稍微差他一些的凌青衍，两人合作起来，恐怕只要不是出现紫月仙人层次武者，他们都是不会有任何的压力。

　　“嗖！”

　　幽冥海域上空几十米处，一座仙梭呼啸飞过。

　　到现在，距离进入幽冥海域的时间，到现在已经过了一个多月……这一个月里面，不只是凌青衍，便是凌青衍身边的小黑等人，跟赵开也算是已经混熟。

　　“这幽冥海域，真是好大……这都一个月的时间，还没有出去！”

　　凌青衍等人和赵开，此时正坐在一起，小黑不由哀声怨气。

　　小黑话音刚落，赵开却是一笑，“已经过了一个月的时间么……快了，以这仙梭的飞行速度，五天之内，我们便能够出去！”

　　顿时，在场之人，都是双眸一亮。

　　这横过幽冥海域，若说经验最多的，却是莫过于赵开……即便皇澜先前身为仙域之人，对于这幽冥海域，也是不甚了解。

　　五天的时间，转眼便过去。

　　“哈哈，前面是陆地了！”

　　一清早，一个雇佣兵的欢喜之声，却是从前面传来。

　　顿时，仙梭上主人的目光都是看了过去，这仙梭正前方，可不是那连绵的山脉？这连绵山脉，虽然靠得远了，但是凌青衍依旧可以从其之上察觉到一股不寻常的气息。

　　这气息，有些阴森，且有些诡异。

　　“难不成，这就是千骷山脉？”

　　凌青衍心中一动，显然想起了当初接任务的时候，那任务上叙述的文字。

　　仙梭，直接横过半空，脱离了幽冥海域。

　　出了幽冥海域，几乎仙梭上的所有人都是深深地吸了口气，似乎那幽冥海域中的空气不是那么好闻一般……这其实也是众人心里作用，毕竟在那幽冥海域，上空可是无时无刻不是遍布着血云，那情景，却是让人心头产生压抑。

　　他们虽然是仙级武者，但却终究还是一个普通人类。

　　“千骷山脉到了！”

　　赵开不知道什么时候，已经来到了凌青衍几人的左近，看着凌青衍几人，笑道。

　　果然是千骷山脉！

　　凌青衍目光一凛，看向仙梭下面的连绵山脉……虽然距离得有些远，可是凌青衍凭借自己上等的眼力，一眼也是发现这山脉之上，隐隐有着许多枯骨。

　　这枯骨，有妖兽的，有人类的，还有一些说不出名字的生物……万千枯骨堆积在山脉里面，确实有些冲击人的视觉，最起码凌青衍此时看到的时候，却是被震惊了一下。

　　“难怪，难怪这里被成为千骷山脉！”

　　凌青衍心中一动，了然道。

　　“千骷山脉，也不是那么简单，”突然，凌青衍身旁的赵开谨慎道：“一直都有传闻，这千骷山脉之中，隐藏着一个强者，一个紫月仙人层次的强者……”

　　“这个强者，据说喜怒无常，若是经过之人被其发现，或死，或生……没有其余第三条路！”

　　“不过……”

　　赵开双眸间厉光一闪，道：“我倒是希望，能够遇到他……虽然距离那紫月仙人层次，已经只差一步之遥，但正是这一步之遥，却是限制了我很大的实力！”

　　“这紫月仙人层次武者，我还从未正面交手过……”


第十四章 紫月仙人“邱天云”

　　对于赵开的话，凌青衍几人也是哑然。

　　这敢以蓝月仙人层次修为，去战那紫月仙人层次的强者，恐怕也就只有赵开有这等魄力。

　　似是察觉到凌青衍几人心里的想法，赵开不由一笑，自信道：“就算是紫月仙人层次武者，我也是有信心与其战过百招……只不过，却是要花费一些代价而已！”

　　听到赵开的自信，凌青衍几人都是一怔。

　　片刻，皇澜却是深深地看了赵开一眼，似是想起了什么东西一般。

　　仙梭，直接横过千骷山脉上空。

　　这一路上，却是几乎没有一个盗匪团伙前来劫掠，倒是让凌青衍等人讶异不已，不过随后听了赵开的话，他们也是才明白，原来这也是因为那个紫月仙人层次隐世强者的缘故。

　　“嗡——”

　　突然间，在仙梭经过一处山脉的时候，一股澎湃的力量却是自地面之上传来，随后仙梭直接被震停在了半空，不再飞行，似乎失去了应有的能力一般。

　　“不好！”

　　赵开和凌青衍，脸色瞬间大变，“逃！”

　　豁然间，仙梭之上的人在两人提醒之后，都是陡然身形一动，身形已经闪到了外边……而几乎在同一时间，随着“嘭”得一声巨响，整个仙梭也是顿时炸裂开来。

　　“咻！”

　　一道恍若从天际边降落下来的能量波动，直接将众人笼罩，在下一刻，除了凌青衍三人，以及严拓之外，其余人却是尽皆被拉扯了下去，直接拉下了山脉之中。

　　这，是什么能力？

　　凌青衍等人，都是一阵惊恐。

　　“咦，三个仙级妖兽……嗯，这个玄仙层次的小家伙也就算了，毕竟修为摆在那，不受‘小青’的控制也是在情理之中……这个紫袍小家伙，修炼似乎不足百年啊，竟然已经跨入了金仙层次，真是骇人听闻了……”

　　一道声音，直接从下方传来，凌青衍等人都是脸色大变。

　　这三个仙级妖兽，凌青衍几人自然知道这人说的是谁，赫然正是现在没有被抓下去的小黑，皇澜和古力三人。

　　“嗖！”

　　陡然间，一股澎湃的力量横过长空，随后一道身影却是在凌青衍等人的前方出现，来人长得不高，但是其脸上的傲意，却是似乎能够湮灭一切一般。

　　这人，有着一头白色的头发，配合漆黑色的眉毛，却是有些诡异。

　　这还不是让凌青衍等人震惊的，在这人的手上，此时却是缠绕着一条青色的小蛇，不过凌青衍却是丝毫不敢在意，因为此时的他明显感应到，这小蛇似乎也是丝毫不简单，好像已经跨入了玄仙层次。

　　玄仙层次的小蛇，凌青衍感觉自己脑子不够用了。

　　“你就是‘邱天云’？”

　　赵开的声音，却是在这个时候隆隆响起，让旁边的凌青衍也是侧目。

　　“嗯？”那个手缠青色小蛇的白发青年，听到赵开的话，却是陡然裂开嘴，笑了起来，“没想到啊，没想到十几万年过去，还有人记得我邱天云的名字……”

　　“嗯，看在你能够说出我名字的份上，今日，我便让你痛快一些！”

　　邱天云说到后来，一双眸子凌厉地扫过赵开的脸颊。

　　现在，凌青衍几人终于明白过来眼前之人是什么人，赫然正是赵开先前所提起过的那个紫月层次强者……紫月层次强者，完全融合三大奥义，凌青衍还是第二次见到。

　　第一次，看到的却是那石天军的统领恒侯，只不过却是没有机会看到恒侯出手罢了。

　　“大言不惭！”

　　赵开双眸间一股炙热腾升而起，随后手中长剑却是已经呼啸而出，那澎湃的火之本源力量也是在空中陡然凝形，随着长剑直接对着那邱天云轰了过去。

　　“哼！”

　　邱天云见此，也是反应过来，他万万没有想到，这眼前的玄仙武者，在知道自己身份的时候，竟然还敢动手。

　　“呼！”

　　身形一动，邱天云已经直接闪到了一旁，不过当此时他看到赵开长剑周围凝聚的火之本源力量的时候，却是不由嗤笑，“不过是融合了两大奥义的蓝月仙人，竟然也敢这般嚣张！”

　　“便让你瞧瞧，紫月与蓝月的差距……”

　　邱天云手一动，缠绕在其右手上的小青蛇也是被其抛飞，随后他也是看了凌青衍几人一眼，又看向小青蛇，“小青，他们就交给你了！”

　　“嘶嘶……”

　　小青蛇，悬浮于半空，却是吐了吐信子，表示明白。

　　邱天云，此时却是已经身形横过半空，随着其右手一动，一股澎湃的风之本源力量也是呼啸而至，而且这股力量出现的霎那，这片空间似是一下子昏暗了一些。

　　“这就是融合三奥义的力量？”

　　凌青衍看向邱天云此时的动作，不由也是目瞪口呆。

　　不过，下一刻，感应到远处的小青蛇向着自己等人这边掠来，凌青衍也是不敢有丝毫怠慢，目光一转，谨慎起来。凌青衍也清楚，这小青蛇，可不是一般妖兽所能比。

　　它，可是一玄仙层次妖兽，虽然不知道它为何迟迟不化形。

　　“咻！”

　　小青蛇的身体在空中一晃，恍若一道闪电霹雳，直接横过半空，扫向了凌青衍等人……此时的凌青衍，却是清晰地感应到，小青蛇身体动荡的时候，一股水之本源的力量却是陡然凝聚起来。

　　“这……”

　　凌青衍目瞪口呆，此时的他明白感应到，这小青蛇施展的竟然是融合奥义的力量，而且看其融合的程度，几乎到了完美的地步。

　　“这小青蛇，竟然也是蓝月仙人层次的强者？”

　　凌青衍有些难以置信。

　　不过随后，凌青衍却也是谨慎了起来，手中挥动件，爆之奥义的力量也是陡然汇聚，一股股火之本源力量，直接向着凌青衍所在的地方凝聚了过来。

　　“嗤！”

　　没有丝毫迟疑的，凌青衍的白色炙炎直接融入了这火之本源一道的爆之奥义力量之中。

　　“这水，向来就对火有一定的克制。”凌青衍脸色慎重，手中的力量挥出的瞬间，人却是已经闪到了更高的空中……

　　而似乎在验证凌青衍的话一般，小青蛇的融合奥义力量，直接将凌青衍的火之本源力量冲散，去势汹汹地掠过了凌青衍先前所在的空中。

　　也是幸亏凌青衍闪得快，才没有被这股可怕的力量轰到。

　　这力量，虽然大，但却也是失去了一定的灵活性。

　　“嘶嘶……”

　　小青蛇，看到自己全力的一击，竟然没有将眼前这区区的小金仙击杀，也是躁动起来，同时只见小青蛇后面空气一阵晃动，一条延长数百米的加大版小青蛇虚影，也是出现在小青蛇的身后。

　　“它要施展天赋本命技？”

　　凌青衍一怔。

　　虽然不知道这小青蛇的天赋本命技有什么不同，但是凌青衍却也是清楚，一般仙兽的天赋本命技都是不简单，所以此时也是不敢怠慢。

　　几乎在同一时间，凌青衍头顶，那煞血蟒图腾却是陡然出现，随后竟是赶在小青蛇的前面，一股血光自煞血蟒图腾冷厉的眸子间晃动，一股无形的力量直接压向了小青蛇的所在。

　　“煞血禁锢！”

　　小青蛇的身体，顿时被禁锢。

　　“就是这个时候。”凌青衍，目光一凛，随后身形一定陡然向着一旁迸射而去，远远地离开了这片区域。

　　“嗡——”

　　几乎在凌青衍闪躲的瞬间，小青蛇身体一晃，它身后的本尊虚影也是双眸一动，精光一闪，一股莫名的力量波动，直接扇形盖向了凌青衍先前所站之位。

　　“差一点……”

　　凌青衍闪到一旁，兀自心有余悸。

　　“嗯？”小青蛇发现凌青衍竟然闪躲开它的天赋本命技，一时间也是躁动起来，凶狠的蛇尾，在空中划过一道有力的弧度，蕴含着水之本源一道的力量，直接甩向了凌青衍。

　　而凌青衍，自然也是猛地凝聚起那火之本源的力量，虽然或许差了小青蛇一些，但若是不阻挡，难免不被那股力量所吞噬。

　　看到凌青衍的现状，皇澜等人也是焦急，只是现在的他们，却是一点都帮不上忙。

　　特别是皇澜，虽然他以前曾经达到过紫月仙人的高度，可现在的他，不管是仙力，还是本源一道感悟允许动用的奥义，都只是那天仙层次的巅峰。

　　这小青蛇，却是一堪比蓝月仙人的妖兽！

　　凌青衍施展的火之本源力量，又一次在小青蛇的攻击下崩溃，随后接着这股停滞的时间，凌青衍却也是闪到了一旁……可是，还没有来得及喘几口气，那小青蛇却是已经直接凶狠地扑杀了上来。

　　之前，凌青衍便曾经用过这种手段，所以小青蛇这次却是聪明地没有上当。

　　眼见凌青衍根本来不及蓄力闪躲，就要被小青蛇一尾巴甩中，旁边的皇澜却是似乎想到了什么，双眸间厉光一闪，随后一道凶狠的龙吟，也是直接在这片区域荡散。

　　“嗡……”

　　龙吟响起，那小青蛇顿时似是受到了什么刺激一般，在空中停顿片刻。

　　而趁着这个缝隙，凌青衍却也是直接闪避开去。


第十五章 又见神之力

　　蛇，据说本来就是龙族的分支，只是天赋差了一些而已。

　　因为皇澜的一声龙吟，那小青蛇源自灵魂的恐惧，也是让其猛地顿住了身形！这不是修为的差距，而是源自本尊的尊卑感，小青蛇，充其量本尊就是以青色巨蟒；而皇澜，却是那龙族中地位崇高的高等龙族八爪神龙！

　　而趁着小青蛇失神的时间，凌青衍却也是蓄势闪到了一边。

　　另一边，刚刚准备动手的邱天云，听到这道龙吟，也是看向了皇澜，双眸间凶光一闪，“该死的，竟然是龙族……而且似乎还是高等龙族！低等龙族，可没有能让小青惧怕的存在……”

　　“小青回来！”

　　邱天云双眸间，厉光一闪，却是直接让小青蛇回去。

　　小青蛇受到命令，也是不敢有丝毫地迟疑，直接飞回了邱天云的身边……此时，邱天云看着皇澜几人，“既然你们中有龙族之人，那你们就走吧！”

　　“还有你，也走吧！”

　　邱天云说着，看向了前方不远处的赵开。

　　对于龙族，即便邱天云是一紫月仙人，也是万分畏惧……在龙族之中，有着上百长老，这些长老，尽皆都是紫月仙人层次的强者！

　　或许，便是其中最弱的一个，也能够轻易击败他邱天云，毕竟龙族的天赋摆在那里。

　　如果是一般低等龙族，他邱天云根本就不放在眼里……毕竟虽然龙族护短，也不可能为一个低等龙族耗费人力去查探！而高等龙族却是不同，龙族之中，高等龙族的地位极为超然，也是极为受龙族重视。

　　高等龙族一旦出事，龙族必然不会善罢甘休。

　　百万年前，当初他邱天云还只是一个小小金仙武者的时候，便曾经亲眼远远地见到一个域主层次的强者，在龙族长老的出手下被击杀！

　　这一切，都是因为那个域主层次的强者，杀了一个高等龙族！

　　在那个时候，邱天云心里便知道，高等龙族……即便是域主层次的强者将其杀了，也是逃不过一死！龙族，太强大了！

　　此时，知道凌青衍几人中存在高等龙族，邱天云却是已经起了退心。

　　“我跟他们没有关系，只求与你一战！”

　　另一边，赵开自然知道邱天云的想法，只是他也万万没有想到，这相处了一个多月的皇澜，竟然会是那传闻中的高等龙族。

　　不过，即便知道皇澜高等龙族的身份，可以庇护其离开，他也是不愿意走。

　　因为他想要与眼前的邱天云一战，从而找到自己的瓶颈所在。

　　他，困在蓝月仙人层次，已经十几万年了！

　　邱天云，听到赵开的话，皱了皱眉，随后双眸间目光一转，却是看向了凌青衍身边的皇澜……皇澜此时，自然也是看到了赵开双眸间的那股战意，身为过来人的他，点了点头，却是没有多说。

　　“哼！你找死！”

　　见皇澜这个高等龙族点头，邱天云不由低哼一声，随后一条柔韧的鞭子也是陡然出现在他的手中。

　　这鞭子，也不知道是什么材料做的……上面隐隐有着一些玄奥的纹路，凌青衍却是根本认不出来！但是此时，凌青衍也是依稀可以感受到这鞭子里面，传出来的力量……

　　这，显然也是一仙器兵刃的存在！

　　“咻！”

　　鞭子，直接横过半空，划过一道玄奥的轨迹，挥向了赵开的所在。

　　而同时，随同这鞭子出去的，还有一股浓郁的风之本源力量，这股力量随同那鞭子，却是直接横向了赵开的所在，风之本源的力量，缠绕在鞭子周围，便似是缠绕鞭子的风龙。

　　“嗤！”

　　这股力量，直接在空气间啪啪作响，甚至于引动了一股凶狠攻击劲浪。

　　三奥义融合的威力，一览无遗。

　　而反观那赵开，此时虽然长剑依旧呼啸在半空之中，甚至于周边股股火之本源力量不断地荡散，但是其威势，比起邱天云所展现出来的力量，却是差了很多。

　　“呼！”

　　“嗖！”

　　两股力量，直接在半空炸散开来，随后甚至于直接轰在了一起。

　　瞬间，那火红色的力量顿时被轰得支离破碎，而那到风之本源凝聚而成的鞭影，却是去势未减，呼啸地轰向了那赵开的所在……

　　赵开，本就只是以蓝月仙人层次的武者，这时候攻击被打碎，紫月仙人层次武者的攻击横过半空，眼见就要将其彻底灭杀。

　　可就在这个时候，赵开嘴角却是划过了一道弧度。

　　他，显然在笑。

　　这个时候，生死面前，他竟然露出了笑意？

　　可是邱天云此时却是有一种不详的预感，特别是当赵开手中出现一滴蓝色液体的时候，更是脸色大变，看着赵开，声音中满是惊恐，“怎么可能，你怎么会有神之力！”

　　神之力！

　　赵开此时，手中一滴蓝色液体不断地荡散，随后更是直接融入了他的体内。

　　“噗哧！”

　　赵开的周身，一股澎湃的光晕陡然荡散，他身上的力量，在这个时候竟是发生了翻天覆地的变化……而这时候，凌青衍也是猛地回神。

　　这赵开先前用的那滴蓝色液体，与其所有的那土黄色的液体，是何其相似！

　　而且，这赵开现在所展现出来的力量，却是已经完全超过了邱天云的玄仙层次仙力，甚至于隐隐有超过他十倍的迹象……一股澎湃的蓝色光晕，也是自赵开的周身荡散而出。

　　“果然是神之力！”

　　皇澜这时候，恍然大悟。

　　先前，从赵开的语气间，他便已经有所推测，这蓝月仙人层次武者，若想与紫月仙人层次武者抗衡，若说可能，也只能是拥有那神奇的神之力了。

　　神之力，可以将玄仙层次仙力提升十倍的威力！

　　这，几乎是多融合一种奥义所能爆发出来的力量……

　　“神之力？”

　　凌青衍听到皇澜的话，也是一怔，这种液体，他可是足足有两瓶……这，是什么神之力？凌青衍，拥有那两瓶液体也是已经有了些年月，可还是第一次听到这个称呼。

　　顿时，凌青衍也是偏头看向了皇澜，问道：“皇澜，刚才那赵大哥使用的，是什么神之力？”

　　“这神之力，到底是什么？”

　　皇澜闻言，惊愕地看着凌青衍，“你竟然不知道什么是神之力？你之前，不是曾经用过？”


第十六章 消逝的神之力！

　　神之力……

　　皇澜可是清晰地记得，当初在崇武大陆的时候，面对那玄仙层次武者严拓，凌青衍可是使用了许多的神之力。

　　当初，他便极为惊愕，凌青衍怎地会有那么多的神之力呢？

　　看到凌青衍迷茫的目光，皇澜终于知道他没有欺骗自己，看向凌青衍问道：“那……青衍，当初你在崇武大陆和严拓交战的时候，使用的土系神之力，是哪里来的？”

　　“昊天仙境啊……”

　　凌青衍直接道。

　　“嗯？”皇澜一怔，显然昊天仙境这个词他也知道，顿时，似是想到了什么，皇澜深深地看了凌青衍一眼，低声道：“那想必，你取得的神之力，有一些吧？”

　　“嗯，有两大罐子！”

　　凌青衍至今，还把那两个罐子放在百纳戒中，此时点头道。

　　“两大罐子？”

　　皇澜闻言，顿时目瞪口呆。

　　两大罐子的神之力，那是什么概念……这等奢侈，恐怕也就那些神的亲生子女，才有这等待遇吧？

　　“皇澜，你还没告诉我，这神之力，是什么意思？”

　　凌青衍微微皱眉。

　　皇澜点了点头，随即也是介绍了起来，“这神之力，顾名思义，乃是神体内的力量……就像尊级层次武者拥有元力，仙级强者拥有仙力一般，乃是武者自身的力量”

　　“可是这神之力，除了是神体内的力量之外，还可以用来增幅尊级层次以上武者的力量……一般尊级层次武者，使用神之力，那元力可以飙升四倍左右；天仙武者，使用神之力，可以将仙力飙升六倍；金仙武者，使用神之力，可以将仙力飙升八倍左右！”

　　“而玄仙层次武者，一旦使用这神之力，却是可以让体内仙力的力量飙升到十倍！”

　　十倍！

　　那是怎样的一个概念？

　　凌青衍不由呆了……同时，凌青衍也是想起了以往使用神之力的情景，终于也是追到，为什么那土黄色液体竟然那般强悍，那，竟然是神的力量！

　　“没想到，这赵开只是一个蓝月仙人层次武者，却是拥有神之力！”

　　皇澜接着道，声音间有些不可思议，“要知道，就是紫月仙人层次的武者，除非一些大势力，也是鲜少拥有这神之力的……”

　　“嗖！”

　　皇澜和凌青衍，聊过之后，却是将目光重新转移到了场中。

　　因为神之力的增幅，赵开此时即便施展两种奥义的融合力量，也是能与邱天云比拟，只见其此时再次聚起一股澎湃的火之本源力量，却是直接将邱天云那有所衰竭的风之本源力量直接击溃。

　　“你竟然有神之力……”

　　邱天云，看着赵开，低沉道：“值得么，只是为了一场没有必要的争斗……”

　　赵开却是没有多说，右手一动，天际边长剑呼啸而过，一股火之本源的力量陡然凝聚剑身周围，因为此时神之力的注体，赵开即便是施展两种奥义融合的力量，也是分毫不属于邱天云。

　　“喝——”

　　见赵开用这行动回答了自己，邱天云却也是脸色微变，不过却是没有一丝害怕。

　　他邱天云，成为紫月层次武者的路途之中，什么艰难险阻没有见过，又怎么可能害怕这一个区区蓝月仙人层次的武者，就算对方使用了那传说中的神之力，他也是没有丝毫的畏惧。

　　“这赵开，看来想拼命啊……”

　　皇澜微微皱眉。

　　凌青衍点头，“赵大哥，看到确实是想在这一战中取得一些感悟……只是，这恐怕却是危险了点，这神之力，可是有时间限制的……一旦时间过了，他的力量却是会被打回原形。”

　　“嗯。”

　　皇澜闻言，顿时也是点头。

　　这个问题，凌青衍和皇澜都想得到，赵开又怎么可能想不到？

　　“时间有限，我必须把握好这时间……”赵开凶狠的一剑横扫而过，冷厉的一对眸子，却是闪过道道炙热。

　　这神之力，即便是他，也是在机缘巧合之下才得到一滴……而且这神之力，也是有时间限制的，这宝贵的机会，他无论如何也是不能错过，此时，他几乎已经拿自己的命在赌了……

　　活了几十万年，到达现在这个层次，赵开一直都是很不满意。

　　前些年，偶有突破到紫月仙人层次的感悟，可是因为一些原因，却是进入了一个瓶颈……这些年来，赵开无时无刻不在向着突破到紫月仙人层次……他心中总是有着一个声音，只需要一个契机，他便能够跨入紫月仙人层次。

　　“咻！”

　　夹杂着火之本源的长剑，直接在空中呼啸而过，卷向了鞭甩过来的鞭子。

　　两股本源一道的力量，直接轰在了一起，却是猛地僵持起来……本来，若按常理来说，无论如何，赵开的两种奥义融合力量，也是不可能比得上邱天云的三奥义融合威力。

　　可是现在却是不同了，赵开动用了那传说中的神之力，将自身的力量一举提升了十倍之多！

　　三奥义融合展现出来的力量，一般也就比两奥义融合的力量强上十倍左右……现在赵开使用了神之力，将自身仙力提升了十倍，所以一时之间，两人施展出来的力量也是在伯仲之间。

　　两人，势均力敌，时间在飞速流逝……

　　渐渐地，赵开身上逸散的力量，明显有流失的趋势，而且那股力量也是在慢慢地减小……顿时，在场诸人都是清楚，赵开身上的神之力，现在却是在逸散。

　　“神之力，开始逸散了……”

　　赵开，脸色陡然大变。

　　这神之力逸散，代表着什么，他自然清楚，一旦神之力逸散，他的力量将被打回原形，到时候，邱天云轻易地便能够将其击杀。

　　而此时的邱天云，显然也是感受到了，看着赵高，嘴角挂着一股得意的微笑，“哼！神之力……一旦你的神之力逸散消失，我便直接将你轰杀！”

　　“有本事，你再拿出一滴神之力！”

　　而凌青衍和皇澜，还有小黑古力两人，也是感受到现场气氛的严峻。

　　神之力，不断地在逸散，流失……

　　眼看赵高体外的神之力将要逸散消失完，令人惊诧的一幕却是出现了，只见此时，悬浮于半空的赵高，双眸竟是突然闭了起来。

　　而下一刻，一股夹杂着滔天威势的火之本源力量，也是在天空中荡散。

　　“他，要突破？”


第十七章 强者“赵开”

　　“咕咕……”

　　股股火之本源的力量，在赵开周围凝聚，之后他那一柄原本抛飞出去的长剑也是骤然返回，一股暴虐的气息也是陡然在其长剑之内传出。

　　“轰！”

　　凌青衍极为熟悉的一股气息，在赵开身前的长剑现出之后，他的脸色也是一凝，“赵大哥的这突破，竟然是在那炙之奥义和蚀之奥义的基础上，融合那爆之奥义？”

　　“轰！”

　　又是一道轰隆巨响，赵开身前的长剑周围，原本便极为凛冽的火之本源力量，在神之力的慢慢消逝变得有些暗淡的火红，陡然间却也是暴涨起来。

　　一股暴怒的气息，猛地传遍周边区域。

　　“该死的！竟然让他跨入了紫月仙人层次……”

　　邱天云，此时却是脸色大变，手中的鞭子，恍若游龙般趋势不见底直接轰向了赵开的所在，似是想要在赵开完全突破之前，将其灭杀。

　　使用了神之力的赵开，邱天云虽然忌惮，但却并不如何担心……毕竟那神之力有时间限制，只要拖过去了，他依旧能够战胜赵开！

　　可是，这赵开一旦突破，便意味着赵开成为与其同等次的强者！

　　他，不允许这种事情发生。

　　“这邱天云，好果决！”

　　皇澜看到邱天云的动作，也是一惊。

　　而凌青衍，这时候却是略带担忧地看向赵开的所在，现在的赵开，正处于突破的关头，却是恐怕没有什么力量可以抵挡……而他们几人，也是没有力量去阻挡那邱天云。

　　毕竟，邱天云可是紫月仙人层次武者！

　　“再看看吧，实在不行，我动用一滴神之力。”凌青衍双眸间，划过一道厉色。

　　虽然与赵开不过相识数日，可是赵开那爽朗的雇佣兵性子，也是极对凌青衍的脾气……这时候看到赵开面临这般处境，凌青衍自也是不愿意袖手旁观。

　　虽然，或许即便凌青衍动用神之力依旧无法与这邱天云抗衡！可是为赵开争取一定的时间，却还是可以的。

　　“咻！”

　　凶狠的鞭影，恍若叠加着无数层的风之本源形成的飓风漩涡，直接轰向了赵开的所在，一时间，这片天空的空气都是一凝，空间都是微微震荡起来，恐怕只需要再加一定的力量，便能够轰出一道小小的空间裂缝出来。

　　这等力量，要是在下等域位面，恐怕早就拉出了长百米的空间裂缝。

　　邱天云的这一道攻击，显然也是全力施为……

　　而那边，在邱天云展开这道攻击的时候，赵开也是终于睁开了他的那对眸子，不过看到邱天云的那道狠厉的攻击，嘴角却是挂上一抹不屑。

　　“咻！”

　　在赵开身前的长剑，其间浑厚的火之本源一档，同时赵开周身的残余的神之力似也是随之爆发……

　　“咻！”

　　长剑，直接划过长空，一道手指大小的空间裂缝，在赵开的身前猛地出现……这道能够撕裂仙域稳定空间，产生空间裂缝的攻击，有多强，可想而知。

　　要知道，就算是邱天云这全力的一击，也是未曾让空间产生裂缝。

　　“咻！”

　　“噗！”

　　摧残的火红色长剑，恍若天际边落下的一般，直接划过那道连绵重叠的鞭影，将其彻底地粉碎无踪，随后，更是去势不减，直接凶狠地轰上了那邱天云的身体。

　　鲜血，洒过长空。

　　下一刻，邱少云那没有任何生气的尸体，也是直接从半空缓缓地落了下来。

　　“这……”

　　凌青衍，不由目瞪口呆。

　　眼前的情形，只不过发生在眨眼之间，可差别却也是太大了吧……之前，赵开被那邱天云攻击得毫无还手之力，只能动用神之力与其抵抗！

　　而之后，使用了神之力的赵开，也是与邱天云势均力敌，可随着时间的流逝，神之力的消逝，赵开却又是渐渐地落入了下风。

　　最后，在神之力即将消失殆尽的刹那，赵开却是恍若醍醐灌顶，直接融合了那第三种奥义，爆之奥义，一举突破到了紫月仙人层次！

　　跨入紫月仙人层次的他，竟然一招将那邱天云全力的一击击溃，乃至将其彻底击杀！

　　当然，凌青衍也清楚，就算赵开跨入了紫月仙人层次，他的实力最多也是与邱天云一般，而且论经验，尚且不及邱天云……他之所以能够将邱天云一击灭杀，完全是因为先前他体内剩余的那一丝神之力！

　　赵开先前，未曾融合三大奥义，使用神之力实力便与这邱天云相当……而现在赵开骤然融合三大奥义，实力却是在原来的基础上，暴增十倍！

　　超过邱天云近十倍的攻击力量，将其斩杀，却也是在常理之中。

　　“咻！”

　　而这时候，一道轻微的声音却是陡然响起，让凌青衍等人都是转头看去……只见那远处，一道小小的青色身影，却是快速地逃跑着，似是不要命了一般。

　　这道身影，赫然正式邱天云的那一条小青蛇。

　　“哼！”

　　赵开见状，低哼一声，手中长剑已经直接划过长空，将那小青蛇断成了两截。

　　之后，赵开挥出的长剑，似是长了眼睛一般，直接从远到近，回到了赵开的手上，恍若一条灵动的灵蛇，极为奇异。

　　“恭喜赵大哥！”

　　凌青衍，笑着向赵开恭喜。

　　而这时候，凌青衍旁边小黑和古力也是与赵开贺喜……便是皇澜，此时也是再不敢小看赵开，毕竟现在的赵开，即便是他当初，也就这等修为罢了。

　　三奥义融合的强者，紫月仙人层次强者，在仙域中，已经算得上是一个强者了。

　　要知道，在仙域之中，也就只有紫月仙人层次之上的武者，配得上“强者”这个称号。

　　“侥幸，侥幸而已……”

　　赵开此时心中的喜意，只有他自己才清楚。

　　不过此时在听到凌青衍等人的贺喜之后，却也是连连谦虚道。

　　等待了多少年，今日跨入紫月仙人层次，赵开的心情，又岂是这般容易平复的……即便是凌青衍几人下去解救那东家老者之人，他也是久久没有发现，兀自沉侵在新的力量之中。

　　凌青衍四人，直接窜下了这千骷山脉。

　　首先映入眼帘的，却是那无尽的枯骨，或人类的，或妖兽的，或各种奇异生物的……现在这么近地观看，却是和几人在仙梭上看到的完全不同，感官也是不同。

　　“他们人呢？”

　　小黑微微皱眉。

　　之前，仙梭直接被那邱天云的攻击破碎，之后一股无形的波动，更是将仙梭上除了他们这些人外的所有人，抓到了下面，可是这个时候，却是完全找不到他们的踪迹。

　　“你们看！”

　　突然，皇澜的声音传来。

　　凌青衍等人，本来跟皇澜却是向着不同的地方寻找着，听到声音，也是微微侧目，随后更是走了过去……顺着皇澜的目光，凌青衍几人却也是发现，前面一座山脉之中，赫然有着一块数十米长的巨石，而这巨石之上，却是藤蔓遍布……

　　这些，还不是吸引凌青衍目光的所在，这巨石之上，藤蔓缠绕着的，除了一些丛木之外，却是还有着一些人。

　　这些人，凌青衍几人凭借着极强的眼力，自也是一眼就认出了，正是东家老者等人。

　　“嗖！”

　　身形一动，凌青衍几人已经飞了过去。

　　之后，凌青衍从百纳戒中取出幽冥长剑，黑色的剑气直接横扫周边，瞬间那巨石上的藤蔓也是分崩离析……紧接着，令凌青衍等人惊讶的一幕却也是出现。

　　只见，那原本被藤蔓禁锢昏睡的东家老者等人，此时却是几乎同时睁开了双眸。

　　“这些人的昏迷，不会与那藤蔓有关吧……”凌青衍，面色一凝。

　　似是听到了凌青衍的自语，皇澜笑着解释道：“青衍，这是‘昏天蔓’，只要被其禁锢住，即便是一般玄仙武者，也是会被其昏迷一段时间……”

　　凌青衍不由目瞪口呆。

　　这仙域之中，还真是无奇不有，竟然连那将仙级武者强行昏迷的东西都有。

　　要知道，仙级武者，在之前跨入天仙层次的时候，便曾经经过天地之力洗礼，体质也是得到了极大的提升，却是不再惧怕一般的毒物。

　　这昏天蔓，看来毒性却也是极强。

　　“昏天蔓？”

　　小黑听了皇澜的话，双眸间亮光一闪。

　　随后，在几人未曾反应过来的时候，小黑却是直接窜行到前面那巨石的所在之处，更是将那断折的昏天蔓，收集了十几根进入百纳戒中。

　　凌青衍和皇澜，顿时哑然。

　　不过，凌青衍这时候却也是没有时间去理会小黑，因为此时醒过来的东家老者等人，已经想着他们走来。

　　这些人走进之后，自然问起了先前的情况，凌青衍却也是随口敷衍饿了几句，毕竟这事情，不是一时半会便能够说完的……不过，幸好的是所有人没事，其他人也是将这件事情渐渐地抛之脑后。

　　过得一会，凌青衍几人便带着东家老者几人，来到了半空之中，与赵开汇合。

　　此时的赵开，虽然外表没有什么变化，可是其的身上却是隐隐多了股奇异的气质，即便是东家老者和那些雇佣兵们，也是可以清晰地感应到。

　　“我们走吧！”

　　东家老者，再次从百纳戒中取出一个与先前仙梭一般大小的仙梭，道。

　　凌青衍见状，也是不由好奇了起来……这东家老者，百纳戒中到底有多少仙梭啊？怎地，似是取之不尽一般。


第十八章 无涯宗

　　雷霆域，位于帝魂域旁侧。

　　而在两域相接之处，在雷霆域中却是有着一连串的脸面山脉，山脉里面，更是竖立着高耸的脸面建筑群，这等建筑群，在仙域之中，也是算得上雄伟奢华。

　　雷霆域中，这座山脉也是极为出名，或许一般武者不知道……但是，一般有点实力的雷霆域武者，都是知道，这片山脉，乃是无涯宗的驻地所在。

　　无涯宗，为雷霆域顶尖宗门，平时也是没有武者敢轻易进入自宗门的驻地上空。

　　今天，无涯宗一如以往安静。

　　只是，在无涯宗驻地里面东边一处建筑之内，却是有两人相对而站。

　　“师傅！”

　　一个长相英俊，一袭白色长袍的高大青年男子，此时正对着面前的一个中年男子行礼。

　　中年男子长相刚毅，一头长发披在脑后，不怒自威，一袭蓝色长袍此时却也是无风自动地鼓荡了起来，显得有些飘逸。

　　而且，这中年男子的身上，隐隐有着一股特殊的气质。

　　“萧伦，你可知错？！”

　　中年男子刚刚开口，便是一道极为严肃清冷的声音。

　　听到自己师傅的话，高大青年男子却是脸色不变，一双眸子紧紧地盯着中年，道：“师傅曾经教过徒儿，男儿一世，有所为，有所不为……我却是不知道，我如何错了！”

　　“孽障！”

　　中年男子陡然间，一声冷喝。

　　顿时，高大青年却也是身体一抖，微微欠下了身。

　　缓缓地舒了口气，中年男子的脸色缓缓地平和下来，看向高大青年，“萧伦，我知道，你自你师妹小时候，便极为疼爱她……最后，这种兄妹之情，却更是化为了男女之爱！”

　　“你为我大弟子，若说我女婿的第一人选，我也是希望是你……”

　　中年男子话音遗落，被唤作萧伦的高大青年双眸间，顿时划过一道喜意。

　　“可是，”中年男子狠狠地甩了下手，指着萧伦，语气间满是恨铁不成钢，“你看看，你这些年来都做了些什么……这些年来，只要是想接近青儿的男子，除了我之外，几乎都是被你教训过，非死即残……”

　　“那也就算了，都是一些普通的弟子……”

　　“可是这次，你竟然将洪长老的孙儿打成了下身瘫痪……你……好生不知道留手！”

　　看着萧伦，中年男子，也就是无涯宗的宗主梦无涯，脸上满是无奈。

　　几十年前，他那结发无数年的妻子突然间怀孕，他也是欣喜万分……多少年了，几千万？几亿？那么多年，他的妻子都是未曾为其增添香火。

　　虽然，作为仙级武者，生命是没有任何止境的，可是他梦无涯，却也是有着自己的追求……他也是希望，自己以后能够成为九天玄仙强者，然后再有一两个亲生子女。

　　他梦无涯，奢望的并不多。

　　妻子怀胎十月，产下了一个瓷娃娃般的女儿，女儿天生便极为聪颖，出声竟然没有哭叫，刚出生竟然懂得提醒旁人她要上厕所还是什么的……对此，梦无涯那些年，嘴就没有合拢过。

　　他梦无涯的女儿，果然是天才！

　　而之后，他的女儿修炼进境，却也是极快，一日千里……只是，即便如此，他也是没有多大的高兴！因为随着女儿的长大，他却是发现，自己的女儿除了在自己与妻子面前展露笑脸之外，其余独自一人的时候，却是不断地在感叹着什么。

　　有时候梦无涯心里也在想，自己的女儿，是自己看着长大的，可是她怎地就有那般怪异动作？

　　一年又一年，渐渐地梦无涯也是习惯了。

　　女儿承继了母亲的容貌，国色天香，宗门之内只要是见过她真容的男子，却是绝对会被其吸引，乃至展开追求……这样绝色的女子，又是宗主的唯一一个女儿，他们如何不动心？

　　只是，他们的心活跃起来了，紧接着却是倒霉了。

　　后来他们都知道了，不管是谁，一旦想要与宗主的女儿进一步接触，都是会受到宗主首徒压迫……轻则重伤，重则直接灭杀！

　　宗主首徒，修为也是极为强横，已经是那紫月仙人层次的强者，与宗门内的大长老也是一般……所以他们，也是敢怒不敢言，而且死的，都是一些没有什么身份的人物。

　　那时候起，他们便知道，宗主的女儿，是宗主首徒的禁脔，不允许任何人亵渎。

　　不过，似乎又听说，宗主女儿对于宗主的这个首徒，平时也是爱理不理，顿时这些人，也是知道这宗主首徒，也是在一厢情愿。

　　不过，虽然知道是这样，他们却也是不敢再乱来，他们可不想再招惹宗主首徒，不然被打了也是白打。

　　“师傅！”

　　萧伦双眸间厉光闪烁，看着梦无涯道：“若是那洪七不服，我们便签下生死状……我死了，自认倒霉！他也算是帮他孙儿报了仇……可若是他死了，只能算他自己倒霉！”

　　萧伦的语气间，带着一股傲然。

　　他这一生，自跨入紫月仙人层次后，骨子里的傲气便已经完全散发了出来，虽然年纪轻轻，但是脾气却是丝毫不小……那个无涯宗内的洪长老，在诸多长老之中，也是属于那种垫底的存在，修为与其，也不过时在伯仲之间。

　　所以他，却是根本不怕那洪长老！

　　“你啊……”

　　梦无涯摇了摇头，苦笑。

　　若是人家洪长老愿意跟你这个小疯子打，又怎么还会上门来告状呢？

　　梦无涯也是清楚，自己的这个大弟子，不仅天赋异禀，年纪轻轻修炼不过几十万年，便已经跨入了紫月仙人层次……而且更是一个小疯子，一旦与人战起来，却完全是拼命的打法。

　　那洪长老，修为与其不过在伯仲之间，又岂敢与他这个小疯子展开生死战？

　　“对了，最近听说，天机城百战擂，出了个连胜九十八场的强者，修为如何？”

　　突然，梦无涯看向萧伦，问道。

　　天机城，为雷霆域边缘区域，却是最为接近无涯宗驻地的城市，平时无涯宗弟子也是时常初入那天机城采购一些东西，所以梦无涯，也是能够知道一些信息。

　　“强，很强！”

　　听师傅提起那个天机城百战擂的强者，萧伦脸上的神色也是肃然起来。

　　“我看过他的战斗，几乎都是以一招取胜……不管是青月仙人层次的武者，还是蓝月仙人层次的武者……他的实力，绝对远超一般紫月仙人层次武者，甚至于，可能已经到了域主的层次！”

　　天机城的百战擂，好战的萧伦也是时常关注，看到感兴趣的强者，也是会客串参加大战一番……所以百战擂中的一些事情，他也是极为清楚。

　　“那么强？”梦无涯，知道自己的这个弟子，平时却是傲气凛然的一个人，绝对不会轻易地去夸奖别人，现在他这般说，显然那个武者，也是极强。

　　“嗯，”萧伦点头，直言无讳，“就他现在展现的实力，我在他的手下，恐怕撑不过五招！”

　　梦无涯的神色，这时候终于肃然了起来。

　　“多少年了，这雷霆域不管是哪个城市的百战擂，都是未曾出现过这等强者……即便是紫月仙人层次的，也是多年才得以一见……”

　　“这人，是哪冒出来的，怎地没有任何征兆！”

　　梦无涯不由皱眉。

　　“而且，师尊……”

　　萧伦的神色，微微一凝。

　　“嗯？”梦无涯双眉一挑，显然聚精会神地在听着。

　　“我心里有一种感觉，那便是那个百战擂的强者……到目前为止，看其轻松肆意的动作，似乎都是未曾动用全力……我感觉，他极有可能是一个域主层次的强者！”

　　萧伦直接谨慎道。

　　“嗯！”

　　梦无涯点头，这点，他也是有所怀疑了。

　　“这突然在百战擂中，冒出一个域主层次的武者……难不成，这人是意欲和那现任域主‘战狂’，争取域主之位？”

　　听到师傅的话，萧伦眉头一挑，难以置信道：“挑战域主，可能战胜么？”

　　“明显不可能！”

　　梦无涯摇了摇头，道：“战狂，其根本就不是一个普通人类，而是那远古巨人一族的后裔，天生神力……而融合了四大奥义的他，实力更是超过了我们这些人类域主层次强者许多……”

　　“即便是我，当初也是最多在其手中撑下百招！”

　　“不是普通人类？”

　　萧伦一怔，他还是才知道，雷霆域的域主大人“战狂”，竟然不是普通人类。

　　这或许不同等级的武者中，自身的天赋看不出什么，可是在同等级的武者，特别是像他们这些紫月仙人层次以上的武者中，却是极为容易看出一人的天生天赋。

　　天赋强的，直接凭借着这多出来的优势，直接战胜天赋差的武者！

　　就像是一般紫月仙人层次的人类武者，除非有着自己创造的大招，不然一般都是难以与紫月仙人层次的仙兽抗衡……这，就是天赋的差别。

　　“而且，”梦无涯接着道：“战狂，即便是当初与我切磋，也是未曾拿出他的全部实力……他传承了远古巨人的血脉，却是有一项能力，狂化！”

　　“狂化，时间虽然不久，但是在那短暂的时间内，却是可以使自身的力量提升一倍！”


第十九章　萧伦

　　与自己师傅告别退出来后，萧伦的脸色却是带着一抹慎重。

　　“狂化？”

　　萧伦一想到先前他师傅告诉他的，如今雷霆域域主的真正实力，便是极为忌惮……没有人知道，萧伦的心中，有着一个极大的野心。

　　他，想要成为雷霆域的域主！

　　这些年来，萧伦从来没有忘却过这个理想，也正是这个理想，督促着他一路前进，纵使前面荆棘无数，他也是无所畏惧！

　　“师妹，我会向你证明的……”

　　萧伦双眸间，一道柔和划过，随后却是转为厉色，“我绝对，不允许任何人从我身边把你抢走……我，是最有资格拥有你的人！”

　　萧伦之后，却也是直接回了自己所在的院落。

　　萧伦的院落，乃是一个无涯宗里面的小府邸，在无涯宗中，只要是跨入紫月仙人层次的武者，都会被分配一座小府邸，以及一些丫鬟侍女。

　　不过，自自己的那个小师妹懂事以来，萧伦却是直接赶走了府邸内的所有丫鬟侍女，剩下的都是一些男性仆从。

　　他为何这么做，显而易见。

　　刚刚踏入府邸，萧伦便从府中的仆从口中得知自己的师弟，此时却是回来了，尚且在大堂之内等着自己，顿时也是跨前几步，直接走了进去。

　　人说天才与天才，天生就是对立的……可是这句话，在萧伦与其师弟的身上，却是没有任何地显露！

　　萧伦，与其师弟‘察和’，都是无涯宗年轻一代的天才人物！

　　他萧伦，修炼不过几十万年，跨入了紫月仙人层次！

　　而他的师弟察和，却也是修炼不过十几万年，跨入了蓝月仙人层次……

　　此时的大堂之内，察和正不断地走动着，脸上也是带着一抹焦急之色……察和全身上下，却也是与萧伦一般，穿着白色的一袭长袍。

　　这察和，长相也是极为英俊……若是赵开在这里，一眼便能够看出，这个，可不是当初在那幽冥海域，与其有过一战的白衣男子？

　　是了，当初这个白衣男子，却是说过其是无涯宗之人。

　　“师弟！”

　　萧伦，直接走近大堂。

　　“师兄！”看到萧伦走进，察和脸上却是浮现意思愧疚，随后更是欠下了身，“师兄，我失手了……那黑玄石，没有抢到，还有那大狗、二狗、三狗他们，都死了！”

　　“嗯？”

　　闻言，萧伦的眉头陡然皱起。

　　这死了几个内门的师弟，他倒是不如何心疼，可是那黑玄石，竟然没得到？

　　“怎么回事？”

　　看着察和，萧伦柔和地问道。

　　这个师弟，与其相处也是已经十几万年，当初这个师弟更是他一个人带大的……所以对他，也是极有感情！而且这个师弟，自小便将其奉作偶像，不仅穿着与其一般，就是修炼的本源一道，也是相同。

　　而萧伦，却也是倾囊相授将自己的感悟传给了自己的这个师弟，可见其对他的重视。

　　“刚开始，我却是发现，那个钱家的老家伙，故布疑阵也就是申请了那黄级任务……没想到之后，却是另外请动了那帝魂域中的一个蓝月层次雇佣兵一路护送！”

　　“这也就罢了……毕竟那老家伙旁边，除了那个蓝月层次雇佣兵外，却是没有另外的玄仙武者！”

　　萧伦点头，这样说来，这次却不应该失败啊？

　　不过，萧伦却是没有插嘴，他知道，自己的师弟会将事情的缘由慢慢地告诉他的。

　　“可是，”察和似是看到了不可思议的东西一般，即便已经回来无涯宗，还是有些骇然，“知道那老家伙身边，除了一个蓝月层次的雇佣兵，再没有其余的玄仙武者，所以我也是直接缠住了那个蓝月层次武者，让三狗前去抢夺那老家伙身上的黑玄石！”

　　“嗯。”

　　萧伦点头。

　　“可是，不可思议的事情却是发生了……我与那个蓝月仙人层次雇佣兵，实力相当，也是僵持在那里！可是……三狗，却是在几个照面，便被直接秒杀了！”

　　说到这里，察和的双眸间，不可思议的神色更浓。

　　“又来了一个蓝月仙人层次的武者？”

　　萧伦眉头陡然一皱。

　　“不是……”察和摇了摇头，接着道：“秒杀三狗的，并不是什么玄仙层次武者……而是一个金仙层次武者！”

　　“怎么可能！”

　　察和话音刚落，萧伦却是直接打断。

　　“真的！”察和肯定点头。

　　这时候，萧伦也是有些相信了……他的这个师弟，是不可能骗他的，这点他也是极为清楚。

　　不过，金仙层次，一个照面击杀三狗，最少恐怕也是要有蓝月仙人层次的修为吧？金仙层次武者，若想拥有蓝月仙人层次修为，也不是不可能，便要完全融合三种奥义……

　　难道，自己的师弟正是中了大奖，遇上了这恐怕比仙域之中紫月层次武者还少的武者？

　　“对不起，师兄！”

　　察和，低下了头。

　　察和，虽然是被无涯宗宗主梦无涯收归门墙的，可是真的将其一手带大，乃至无私倾囊相授的，却是眼前的这个师兄！师兄，在他心里的地位，甚至于超过师傅！

　　这次，是师兄第一次让他出门办事，没想到却是办砸了，他心里也是难受。

　　“没事，”萧伦一笑，走过去拍了拍察和的肩膀，“这也不怪你……既然出了又一个堪比蓝月仙人层次的武者，你也是没有机会再抢夺那黑玄石……”

　　“平安就好，回来就好。”

　　萧伦，在自己的这个师弟面前，全然没有一丝傲气。

　　这个世界上，若说萧伦最为在乎的，无非也就是三个人，一是养他教他的师傅，二则是这个自己亲手带大的师弟，第三个，则是那个小师妹。

　　“反正闲来无事，”萧伦一笑，双眸间火焰闪动，“蓝月仙人层次修为的金仙武者，我却是还没有见识过……师弟，师兄跟你一起去瞧瞧，如何？”

　　听到自己师兄，竟然要亲自出手，察和也是一惊，不过旋即却是点头。

　　同时，察和此时脸上也是夹杂着一股兴奋，虽然一直以来，他的本源感悟都是借鉴了师兄的，可是师兄在他面前，却是鲜少出手。

　　这次有机会看师兄出手，他心里自然高兴。


第二十章　青玄，域主强者！

　　天机城，百战擂！

　　这些天来，天机城的百战擂可谓是人流涌动，不是因为什么原因，而是因为这百战擂中，万年来却是出现了一个九十九连胜的强者！

　　这还不是最令人惊讶的，最为令人感到不可思议的是，这个强者，在百战擂上的九十九场战斗，都是以一招取胜的！

　　这九十九场战斗中，甚至于有几个是堪比蓝月层次武者的存在！

　　可即便如此，还是被一招击败！

　　“青玄！”

　　“青玄！”

　　百战擂中，虽然还没有开始继续的争斗，可是观众席上的许多人，此时却是心情难以平复，纷纷吆喝着发泄此时他们内心的情绪。

　　青玄！就是那个九十九连胜的强者，只需要再获得一次胜利，却是可以拥有那百连胜的荣誉！更是可以，获得一次与雷霆域域主比斗的机会，一旦胜利，甚至于可以直接成为新一任的雷霆域域主！

　　“青玄出来了！青玄出来了！”

　　一些人，此时眼光死死地盯在擂台上面，看着那道走入场中的文弱身影，兴奋道。

　　“天啊！真的难以相像，这般弱不禁风的身影，竟然是那九十九连胜的强者！”

　　“哼！这就叫低调……”

　　“不知道今天，青玄是否可以取得百连胜！”

　　……

　　观众席中，议论纷纷。

　　而走入擂台之中的青玄，却是脸色平静，丝毫没有任何的波动。

　　一个多月了，这一个月来，历经九十九场比斗，青玄都是轻易地取胜，丝毫激不起他心中的热血……原本，以为这仙域之中，强者如云，能与自己一战者应该很多！

　　来到之后，却是发现，这仙域之中，确实强者如云！

　　只是，仙域实在是太大了，大到几乎没有任何的边境……这仙域之中，虽然强者如云，但却是分布太广！

　　“今天，似乎是紫月层次武者上场。”青玄摇了摇头。

　　紫月层次武者，或许在仙域中，算是一方强者，可是对于已经完全融合了四大奥义的他，却是没有任何的挑战性，他现在的实力，也就域主层次武者能够与其一拼。

　　“听说，仙域之中，隐藏着一些九天玄仙……真不知道是否有机会，遇到那些强者！”

　　青玄双眸间，亮光闪烁，对于百战擂周边的一切，恍若无闻。

　　每一场百战擂，都是有着专门的庄家坐庄……可是到的现在，几乎那庄家都是在亏钱，即便青玄是再低的赔率，也是有很多人押上去，最后也是连本带利地拿了回去。

　　青玄，若说百战擂中最恨他的是谁，却是莫过于那些庄家。

　　今天，青玄的第一百场比斗即将开始，消息也是陡然席卷整个天机城，这第一百场比斗中，青玄要面临的却是一个紫月层次的强者！

　　这个紫月层次强者，可不比一般紫月层次强者！据说，这个强者，万年前便是这天机城百战擂的百连胜荣誉获得者，当粗便已经是紫月层次武者……

　　万年过去，恐怕实力又增了吧？

　　“听说，百战擂这次请出的战青玄的，乃是万年前的百连胜获得者‘禅莫’……今天，肯定有好戏看了……”

　　“你们说，哪个比较强？”

　　“我觉得还是青玄吧……前面他的战斗，几乎都是一招取胜的！”

　　“我看未必，青玄先前遇到的，最强的也就是那两个蓝月仙人层次武者……那样的九十九场战斗，就算是换禅莫下场，也是能做到与青玄一般！”

　　“这倒也是！”

　　“那这一场，你准备压谁……”

　　“我觉得，我还是压禅莫好了，毕竟他是老牌强者……这青玄，却是第一次听说。”

　　“哈哈！你跟我想到一块去了！”

　　周围一片噪杂声响起，牛大却是皱了皱眉，心底却是冷笑，“紫月仙人层次武者，也想要战胜三弟？真是痴人说梦……嗯，先前押三弟，赔率不高，但是九十九场下来，却也是赚了一些！”

　　“这次，我便将全部押到三弟身上……这次三弟的对手，禅莫，似乎还有些名气，三弟这次的赔率应该不敌了吧？”

　　果然如牛大所猜，因为禅莫的名声远扬，所以这次押禅莫的人也是极多。

　　到得那封场的时候，赔率更是达到了青玄胜，一赔一点二；禅莫胜，一赔零点八。

　　看来，这押禅莫胜的人，还是许多的。

　　在青玄于擂台中等待了片刻之后，一道身影却也是从远处直接地落了下来，赫然正是一个傲然的中年男子。

　　中年男子一身傲气，不过看其出来，显然就是那禅莫。

　　“你就是青玄？”

　　禅莫看着青玄，低沉问道。

　　“是！”青玄微笑回答。

　　“真不知道你走了什么运气，竟然走到了这个地步……”禅莫看着青玄，满是不屑，“不过，你的运气，在我这里却是要中止了！”

　　听到禅莫肆无忌惮的话，青玄眉头也是陡然皱起。

　　他的脾气虽然好，但也没有好到古井无波的程度……这禅莫，确实有些令人讨厌。

　　“中止不中止，还是手下见真章吧！”

　　青玄，淡淡一笑。

　　“哼！”禅莫低哼一声，身体陡然也是腾升而起，骤然间，天空中一阵涟漪动荡，一股澎湃的本源力量，也是出现在天际边。

　　“禅莫出手了！”

　　“这青玄，恐怕却是要败了……禅莫，也是成名多年的高手！”

　　……

　　观众席中，议论纷纷。

　　而青玄此时，却是淡淡地看了空中的禅莫一眼，右手陡然一挥，一股压抑的力量却是陡然在禅莫的上空出现，随后禅莫，陡然间感觉到自己完全没有办法联系天地本源一道了。

　　顿时，禅莫也是知道肯定是青玄搞的鬼。

　　骤然间，禅莫突然想起曾经从一个紫月仙人层次佣兵口中知道的一件事情，脸色也是大变，看着青玄，不可思议道：“你，你是域主层次武者！”

　　禅莫的声音，夹杂着仙力，没有任何地阻隔，直接传遍整个百战擂周边。

　　青玄，域主层次武者？

　　顿时，整个百战擂，一片寂静……


第二十一章 初闻战狂

　　“轰！”

　　禅莫一句话刚刚开口，青玄的右手已经轻轻一挥，顿时一股莫名的力量，陡然自天际边产生，随后更是凝聚成形，直接轰击了下来。

　　瞬间，禅莫整个人也是被轰到了擂台之上，身体硬生生地陷了进去。

　　青玄施展的力量，恐怕在场的人除了禅莫之外，没有一个人能够看得真切……他们，都是只看到那转眼即逝的紫光，紫光掠过之后，禅莫便被轰入了擂台之中。

　　顿时，百战擂周边一片寂静。

　　“该死的！这青玄，竟然是域主层次强者！”

　　“哎呀！我都把我的钱押到禅莫身上去了……这禅莫，真是不争气……”

　　“这不能怪禅莫，这青玄，没想到竟然会是域主层次武者，甚至于可以一招击败禅莫，话说，他刚才的那道攻击，你们看清楚了没有，是哪种本源力量？”

　　“没有……那道紫色的光，似是一闪而逝一般，速度极快！”

　　……

　　观众席上，议论纷纷。

　　当然，有人欢喜有人愁，如今先前押了禅莫胜的人，都是一脸哀愁；而硬着胆子，押了青玄这匹黑马的人，脸上却是无时无刻带着一抹笑意。

　　“哼！竟然认为三弟会输……一群傻子！”

　　牛大此时，嘴上也是带着笑意。

　　“哗啦啦……”

　　而此时，在那擂台之上，那个深深地被陷进去的坑洞里面，禅莫也是缓缓地爬了出来，此时的禅莫，一身灰尘，不过其如今，脸上却是再没有任何的奥义，看向青玄的目光中，夹杂着一股尊敬与畏惧。

　　站起身，禅莫直接对着四周蕴含仙力说了三字，“我认输！”

　　禅莫的这一句话，倒是没有带来什么样的效果，毕竟之前周围人在知道青玄竟然是域主层次强者的时候，便已经知道了结局。

　　这紫月仙人层次强者虽然强，可还是无法与域主层次强者比拟！

　　域主层次强者，纵观整个仙域，五个大陆，也就那么几百个……要知道，仙域的面积是多么地广阔，这么广阔的一个地方，几百个域主层次强者，恐怕却是极难遇到。

　　“青玄大人！”

　　在接下来，在禅莫认输之后，在周围观众不可思议的眼神之下，禅莫竟然对着青玄直直地跪了下去。

　　“你……”青玄一怔，皱了皱眉，显然不知道他想做什么。

　　“青玄大人！”

　　禅莫脸上，此时满是诚意与坚定，“我想要追随你……”

　　禅莫话音刚落，周围的观众顿时也是了然……同时心里也是暗自羡慕，如果这禅莫真的能够追随青玄，好处那可是极多的，别的暂且不说，一旦成了青玄的追随者，那便相当于得到了青玄的庇护。

　　紫月仙人层次强者，虽然强，但在仙域中却还是有一定的危险……唯有域主层次强者，才能够彻底地在仙域之中横着走！

　　紫月仙人层次，在仙域之中，每时每刻都有陨落，而域主层次强者，却是鲜少听到陨落的消息。

　　毕竟，域主层次强者，几乎已经站在了仙域中的巅峰！

　　比他们强的，也就是那些传说中的“神”，以及屈指可数，平时从不露面的“九天玄仙”而已……

　　青玄，听到禅莫的话，也是被吓了一跳。

　　不过随即，青玄却也是渐渐地平复下了心情，此时这眼前的禅莫，看其神态确实也是有些诚意，一时间青玄也是考虑了起来。

　　“这禅莫，为紫月仙人层次武者，有傲气，也是正常！”

　　“而且看其那敢作敢当，输了便是输了的脾气，也是直率的汉子……在这仙域中，我和大哥都是不怎么熟悉，如果我真的争夺到这雷霆域的域主之位，很多东西，却也是无暇关注……”

　　“如果收下他，或许也是有些用处。”

　　想到这里，青玄却是对着禅莫点了点头。

　　顿时，禅莫满脸大喜，看着青玄，狠狠道：“谢谢青玄大人！我禅莫这一生，立誓效忠青玄大人！”

　　禅莫，在仙域之中也算是一个散人，修炼到现在这个程度，也是花了漫长的岁月……在这漫长的岁月里面，他也是看清楚了很多的东西，这仙域，根本就是一个人吃人的世界。

　　你有实力，你可以横着走！

　　你没实力，你便横尸荒野！

　　所以，在知道青玄竟然是域主层次强者的时候，禅莫心里便有了追随他的想法……域主层次强者，在仙域之中也不是很多，虽然他们也愿意招收紫月仙人作为下属，但却是并不如何重视。

　　所以，禅莫也是一直没有去寻找域主追随，他可也不想成为炮灰。

　　而眼前的青玄却是不同，青玄既然参加这百战擂，又是域主层次强者，用意可想而知……而且最重要的是，这青玄，似乎并没有什么班底，现在追随他，却也是恰到好处。

　　如果在与那战狂域主一战中，青玄败了，甚至陨落了，他禅莫，也没有丝毫损失，可以直接离开！

　　若是青玄取得了域主之位，那他禅莫，也是第一批效忠青玄的人，必然会得到青玄一定的信任……

　　百战擂落幕，接着便有人宣布青玄为百连胜获得者，能够得到一些仙石奖励，以及一次挑战当任域主“战狂大人”的机会……

　　至于挑战域主，却是要青玄亲自上门前去……至于青玄的身份，短时间内也是会被传递到各个城市，乃至域主的耳中。

　　百连胜，那可是非比寻常的荣誉……

　　而且，这一次的百连胜，竟然还是一个域主层次的武者，域主层次武者参与百战擂，用意可想而知，肯定是想取现任域主战狂大人而代之。

　　顿时，也是纷纷有人关注了起来，一时间，有些人，甚至于开始前往那域主所在的方位。

　　天机城，一个略显奢华的酒楼。

　　“禅莫，你在这雷霆域也呆了那么多年，可知道关于那域主战狂的信息？”青玄此时，正喝着一杯酒，看着对面的中年男子问道。

　　这中年男子，正是那先前说要跟随青玄的禅莫。

　　禅莫闻言，顿时点了点头，接着道：“现任雷霆域域主战狂大人，据说不只融合了四大奥义，其本人更不是普通人类，据说拥有特殊的血脉，天赋比人类强许多许多……”

　　“不是人类？！”

　　旁边的牛大，听到禅莫的话，不由也是惊呼。

　　“是的，牛大人。”对于牛大这么一个金仙武者，禅莫也是恭敬有加。

　　先前，他可是看到青玄对牛大的尊敬，以及尊称牛大一声大哥……虽然不知道青玄这般修为，为何还要认这么个金仙层次武者为大哥，但禅莫却也是没有胆子去问。

　　“不是人类？”

　　青玄眉头，陡然一掀，“如果这战狂，不是人类的话，倒真是有些棘手了……”

　　如果战狂为人类域主层次强者，青玄对上他，却也是有很大胜利的把握……可若是这战狂不是人类，而是天赋极强的特异种族，结果却是不一定了。

　　虽然来到仙域也是没有多久，但是青玄却也是听说了关于仙域之中，一些奇异种族的强横！

　　这若是仙力同等，奥义感悟相同……这决定胜负的，便是自身天赋了！他青玄，不过是普通人类，虽然自认实力还行，可若是对上感悟与自己一般，本身天赋强过自己的域主强者，却也是没有胜利的把握。

　　“你可知道，这战狂，拥有的是什么种族的血脉？”

　　青玄看向禅莫，问道。

　　“这个就不知道了，”禅莫摇了摇头，接着道：“这域主战狂大人，平时也是鲜少出手，自两万多年前他击杀了原来的域主上官玄，成为这雷霆域的域主后，却是没有再出过手……”

　　说到这里，禅莫接着又道：“说来却也是奇怪，当初雷霆域的域主上官玄，实力却也是极为强横的，而且还拥有那天赋图腾……可是，据说在与那战狂一战的时候，却是不出十合便落败身陨，真是让人匪夷所思！”

　　“不过后来，却是没有人看到他的尸体……不过两万年过去，他都未曾出现，想来也是已经死了……”

　　禅莫没有注意到，他说这些话的时候，青玄却是不自觉地看想了牛大，而牛大的动作，也是与青玄一般，此时两人，正面面相觑。

　　“大哥，你说这禅莫口中的上官玄，可是崇武大陆的监守者‘上官’？”

　　青玄显示传音，问牛大。

　　“有可能！”牛大也是传音道：“你先前便说，这雷霆域，先前乃是昊天帝君的行宫所在……而上官，也曾经说过他守护了‘昊天镜’两万年！这时间，也是吻合！”

　　“嗯，看来上官，很多事情都是没有跟我说啊……不过，这眼前，先取得这雷霆域的控制权再说！特异的种族么……紧要时刻，我却是不惜动用昊天镜，以我的速度，只要将那战狂击杀，旁边只要没有域主层次的强者在围观，绝对是发现不了昊天镜的存在！”

　　青玄传音中，隐隐夹杂着一抹坚定。

　　“唉……”

　　牛大叹道：“你得到那神器‘昊天镜’啊，也不知道是福是祸……这昊天镜后面，似乎有很多故事。”

　　青玄听到牛大的这仙识传音，却是没再回话。

　　不过青玄此时嘴角划过的那道笑意，却是说明了他现在的决心……

　　雷霆域，他志在必得！


第二十二章 黑玄石奥妙

　　日子一天天过去，距离当初在千骷山脉之上赵开突破，已经又是过了三个月的时间。

　　三个月来，却是鲜少有盗匪上来捣乱，上来的，也几乎被赵开随意出手击退……现在的赵开，可不是之前的赵开，蓝月仙人层次，与紫月仙人层次，可完全是质的蜕变！

　　“凌兄弟，还真是勤奋！难怪，他如今年轻，便已经有了这等修为……啧啧！修炼不足百年，金仙武者，而且实力还直追蓝月仙人层次武者！真是怪物！”

　　赵开坐在仙梭一旁，看着仙梭后方依旧盘坐在那里修炼的凌青衍，不由摇头感慨。

　　凌青衍的身旁，小黑、皇澜和古力，却是兀自在那里聊着天，皇澜此时正跟他们说着许多关于仙域之中的见闻，让这两个第一次来到仙域的人也是大开眼界。

　　“老大，已经闭关两个多月了，竟然还没有苏醒的征兆……”

　　小黑看向凌青衍，双眸间有些担忧。

　　皇澜摇了摇头，也是看了过去，嘴里却是道：“你又不是不知道……这小子，每次闭关都是那般令人震惊！这次出关，他应该也会给我们带来惊喜！”

　　“嗯，或许老大这次出关，很快就能跨入玄仙层次了……”

　　小黑的双眸间，亮光一闪。

　　而皇澜，此时却是一愣，随后摇了摇头，没有多说。

　　玄仙层次……

　　玄仙层次意味着什么，皇澜自然清楚，那可是需要将一种本源之道的五大奥义全部领悟到圆满，才能够跨入的层次！跟金仙层次相比，完全是天壤之别！

　　跨入金仙层次，只需要将一种本源之道里面的两种奥义感悟到圆满，便足以达到！

　　可是……

　　这玄仙层次，想要跨入，却是需要将一种本源之道里面的所有五大奥义，都感悟到圆满层次！

　　凌青衍，跨入金仙层次到现在，连一年的时间都没有，又怎么可能跨入玄仙层次呢？

　　仙梭之上，个人心思不同。

　　而凌青衍现在，却是正心神沉侵在麒麟图腾所吸收的感悟之中……

　　“这些其余本源之道的感悟，麒麟图腾里面已经积蓄了好多……不过，我现在不知道为什么，竟然吸收不了……这些奥义，许多都是圆满的，不过似乎有禁忌一般……”

　　“这到底怎么回事？”

　　凌青衍百思不得其解。

　　半个月前，凌青衍便已经将麒麟图腾先前吸收到的掠之奥义完全地消化感悟……可是那蚀之奥义，却不过吸收了九层左右，剩下的一点，却是五层下手，似是有瓶颈一般。

　　在死磕了几天，都没有进境之后，凌青衍却也是将注意力转移到麒麟图腾之前所吸收的其它本源之道奥义上面。

　　这才发现，不知不觉间，这其它本源之道的奥义感悟，麒麟图腾竟然也是已经吸收了这么多……

　　不过，凌青衍这时候却是发现，麒麟图腾吸收的其它本源之道感悟，他却是似完全无法吸收一般，似乎有什么禁忌在上面，半个月来，也是没有丝毫变化。

　　“怎么回事？”

　　凌青衍眉头，陡然间皱起。

　　他完全想不透，自从跨入天仙层次后，再没有去关顾的麒麟图腾所吸收的那些其它本源奥义感悟，为何现在却是根本无法吸收分毫。

　　“或许，这也算是一种限制吧……”凌青衍看想不通，终于也是不想了，“我麒麟图腾的这等天赋，说出去却也是要引起大乱的……或许，有这限制，倒也算是顺应天意。”

　　“不管其它本源一道的奥义了，我还是继续看看那蚀之奥义……只差那么一层啊，我便能够跨入玄仙层次！到时候，我的实力，也是直追紫月仙人层次武者！”

　　凌青衍继续静心感悟着。

　　在仙梭上的众人，都是不知道，在西边遥远的天空，一艘仙梭正以极快的速度向着他们这边掠来，这仙梭极为小巧玲珑，恐怕最多也就容纳那么四、五个人，不过速度却是极快。

　　起码，比起凌青衍等人所坐的仙梭，快了绝对十倍以上！

　　“嗖！”

　　仙梭，直接划破长空。

　　而仙梭之内，却是正有两个白衣青年男子相对而坐，此时两人，正悠闲地拿着酒杯喝着酒。

　　“师兄！”

　　左边的白袍青年，突然看向对面的高大青年，“那黑玄石，到底有什么用，你怎么那么希望得到它？”

　　听这白袍青年开口，他，赫然正是那无涯宗的弟子察和，而他对面的高大白衣青年男子，明显便是那萧伦……他们此行，明显正是为了那黑玄石。

　　一直以来，察和都听从萧伦的话，去争夺那黑玄石，不过却是没有问过那黑玄石有什么作用。

　　现在空下来，他也是皱眉问道。

　　萧伦听到察和的话，一笑，“你小子，我还以为你就没有丝毫好奇心呢……”

　　面对萧伦的调侃，察和也是讪讪一笑，对于这个将自己一手带大的师兄，他心底也是敬畏有加，在他心里，师兄可谓是亦兄亦父！

　　萧伦看到察和这般反应，也是不继续笑他，脸色陡然严肃起来，“这黑玄石，我也是从一部古老的典籍中知道的……现在，除了一些活了上百万年的老家伙，恐怕没有几个人记得这黑玄石了……”

　　察和听到这，一怔。

　　活了上百万年的老家伙，才知道黑玄石？

　　察和如今，不过活了那么十几万年，距离那上百万年，也还是有着极为悠久的岁月，所以对于这百万年时间，也是震撼莫名。

　　“这黑玄石，整个仙域，据说也就是只有那么五块，分别对应五块大陆……只是，不知道什么时候开始，这黑玄石，竟然完全失去了踪影！”

　　“再寻访了数十万年，都没有发现黑玄石踪影之后，各块大陆的强者，也是渐渐地遗忘了这黑玄石的存在！”

　　“这黑玄石，据说看起来与一般石头无异，可是其中，据说却是蕴含着一些强横的空间法则之力……只要是玄仙层次武者都清楚，这空间法则之力，对于之后的修炼却是极为重要，奥义的融合，如果没有这法则之力配合，也是极难达到！”

　　听到这里，察和不由点了点头。

　　确实，他作为一个蓝月仙人层次武者，深知那融合奥义的难度……其中，更是需要那只有玄仙层次武者才能感悟的空间之力配合！

　　空间之力，独立与天地间本源之道力量外，却又是与天地间本源之道的力量密切相关。

　　萧伦接着说道：“到现在，也只有活了上百万年的人才知道，那黑玄石里面，蕴含圆满空间法则之力……常人只需要感悟百年，便能够从其里面得到莫大好处，甚至于融合奥义，也是事半功倍！”

　　萧伦话音遗落，察和的呼吸明显急促起来。

　　先前去争夺那黑玄石，他完全是奉命行事，根本不知道那黑玄石的好处。

　　如今从自己师兄口中得知那黑玄石的秘密，他心底顿时也是活跃了起来，甚至于此时的他，比萧伦还要着急，“师兄，快些吧，别让他们先行进了那梦落城……”

　　“放心！”

　　萧伦自信一笑，似乎一切都是在他的掌握之中。

　　仙梭，飞速地飞行着，这仙梭品级显然也是极高，全速展开的速度，也是几近到了骇人听闻的程度，不到片刻，便已经除了雷霆域的区域，来到了帝魂域。

　　仙梭横空而过，自然也是有一些盗匪注意到了。

　　只是，当他们感应到这仙梭上是两个玄仙武者，乃至这仙梭的品级后，都是兀自观望不敢动手……能坐这般仙梭的，又岂是一般玄仙武者？

　　“嗖！”

　　仙梭横空，直接划过天际。

　　两天的时间，因为仙梭速度极快，眨眼间便看到前面飞行着的大型仙梭，仙梭之内的察和，顿时双眸一亮，“师兄，就是那个仙梭……那个钱家的老家伙，就在上面！”

　　“还有那两个蓝月仙人层次武者！”

　　“嗯。”萧伦轻轻一笑。

　　这次，黑玄石他志在必得……

　　至于两个蓝月仙人层次武者，那便都是死吧，只有死人，是不会开口的！钱家，黑玄石可不是那么好吃下的。

　　“呼！”

　　眨眼之间，仙梭便已经来到了那大型仙梭的上空，萧伦和察和两人直接闪身出去，萧伦直接收了仙梭，随后仙识猛地席卷整个仙梭所在。

　　“嗯，这个老家伙，就是钱家那个吧……”

　　萧伦嘴角含笑，双眸间精光一闪，右手挥动之间，滚滚澎湃的水之本源力量猛地荡散，随后一股凝聚的长剑，闪电般掠过那大型的仙梭。

　　大型仙梭之内，赵开第一时间也是感应到了那股横扫自己等人的仙识，脸色也是大变。

　　可是眨眼之间，一道凌厉的攻击却是直接横过半空，直接将仙梭之内坐在一旁的东家老者一剑洞穿，让赵开完全没来得及反应，顿时，赵开身形也是一动，掠动起来。

　　“师弟，你去将那老家伙的百纳戒取来！”

　　萧伦的声音，隆隆作响。

　　而几乎在这萧伦话音刚落的时候，原本闭目修炼的凌青衍，却是猛地睁开了双眸，其间更是蕴含着一股难以言明的精光，“这声音……好熟悉……”


第二十三章 凌青衍战察和

　　“是，师兄！”

　　察和应声，身影已经一动。

　　而这时候，在察和闪动的时候，一道身影却是急速掠过，横在了他的面前，赫然正是赵开，此时赵开皱眉看着察和，“又是你，难道你想找死么？”

　　“哈哈！”

　　察和似是听到了什么不可思议的笑话一般，笑道：“你这人，还是管管自己的安危吧……哼！”

　　话音一落，察和已经猛地出手，蕴含浑厚水之本源的一拳，也是直接划过长空，直接轰向了赵开的所在……而下一刻，赵开却是不屑地撇了撇嘴，一巴掌蕴含浑厚火之本源划过，直接将察和整个人掀到了一旁。

　　赵开，跨入蓝月仙人层次已经数十万年，蓝月仙人中也是鲜少有人能够与其比肩……可是上次，因为这察和是水之本源修炼者的原因，处处压着赵开，竟是和赵开战成了平手。

　　如今，赵开跨入紫月仙人层次，反掌间，便将察和击退！

　　“你……怎么可能？！”

　　察和看着赵开，双眸间满是不可思议。

　　“师弟，退开，你不是他对手，他，是紫月仙人层次武者！”萧伦的话，陡然间也是在一旁传来，声音中也是带着些许忌惮。

　　紫月仙人层次武者，已经是与其同层次的武者，即便是他，也要小心对待。

　　虽然，他的实力在紫月仙人层次中，也能排到中等！

　　“紫月仙人……”

　　察和此时，综合心中的猜疑，再听到自己师兄的话，一时间不由惊愕地看向赵开，“你……你突破了？”

　　赵开闻言，也是不说话，身形一动，直接划过长空。

　　同时，赵开的那一柄长剑，也是陡然呼啸而出，似是从天际边落下，夹杂着一股雷霆之威，同时蕴含着浑厚的火之本源力量，似是想要直接将察和斩杀一般。

　　赵开心里，此时也是大爽，上次因为水克火的原因，他在眼前白衣青年手里，处处放不开手脚……现在，跨入了紫月仙人层次，却是可以直接完全压过他。

　　“哼！”

　　而赵开动的时候，萧伦一声冷哼却也是陡然响起，随后萧伦的身体，在原地留下一道水纹幻影，真身已经来到了察和的身前，右手一会，一股水之本源形成的壁障也是陡然凝聚。

　　“轰——”

　　“嗤嗤！”

　　赵开的攻击，直接被这水之本源形成的壁障挡住，消失殆尽……而这水之本源形成的壁障，此时却是还存留下一些。

　　“紫月仙人！”

　　赵开双眉一挑，眼前的高大白袍青年，竟然也是一紫月仙人层次强者，而且更是修炼水之本源一道的。

　　有点悬了……

　　赵开心里，此时微微有些忐忑。

　　他赵开，跨入紫月仙人层次不过数月，而且还是修炼火之本源一道的……而眼前的高大白袍青年，却是修炼水之本源一道的紫月仙人！

　　水之本源一道，本就在一定程度上克制火之本源一道，现在，面对这么一个强者，赵开心里也是有些忐忑。

　　“那东家老者已经死了，这次任务也失败……难道，要逃？”

　　赵开双眸间，厉光闪烁。

　　逃，不到万不得已，他却是不大愿意……这，事关武者的尊严！

　　萧伦此时，好奇地看着赵开，根据他师弟先前的话，显然这眼前之人，正是之前他提到过的蓝月仙人层次武者，只是在几个月后，竟然突破了……

　　这紫月仙人层次，跟蓝月仙人层次，那可是完全两个概念！

　　“师弟，你去将那老家伙的百纳戒取来，旁边的人，全部杀了！”

　　萧伦冷厉话语刚落，察和已经应是直接冲下了那巨大的仙梭。

　　咻！咻！咻！

　　一道道剑光闪过，察和出手已经直接将五个雇佣兵拦腰斩杀，之后，看向残余的凌青衍几人，笑了笑，也是走了过去。

　　“呼！”

　　凌青衍，直接从迷失的心神恢复过来，缓缓平和下心情。

　　“上面那个高大白衣男子，就是当初璃儿旁边的那个师兄！我不会听错……绝对不会……”

　　“没想到，这几十年过去，我竟然在仙域见到了他……”

　　“这人，当初就极为心狠手辣，想要置我于死地，这仇，我定要好好回报……”

　　先前，从萧伦的声音中，凌青衍也是再次听到了几十年前的那道男声，那个劝璃儿快些离去的男声，甚至于，那道声音的主人，最后还在他的意识海内留下了一些“东西”，若不是天赋图腾的原因，恐怕他早已经身陨。

　　这仇，算是结下了！

　　“咻！”

　　察和的长剑，直接横过长空，划向了凌青衍。

　　对于凌青衍，察和还是有一定的印象的，所以在此时，也是直接向着凌青衍出手……至于小黑等人，却是完全被他无视了！

　　天仙层次武者，就算是他们全力攻击，恐怕也是破不了他体外逸散的仙力防护！

　　“老大！”

　　看到察和向着凌青衍攻了过去，小黑脸上也是一急。

　　而皇澜这时候，却是直接拉住了小黑，“放心吧，青衍那小子不会有事……这人，实力也就在蓝月仙人层次，最多也就胜过青衍一些……青衍他，可是还有神之力啊！”

　　听到皇澜的话，小黑也渐渐地安静下来，刚才他却是有些关心则乱了。

　　“他们，为何那般想要得到这次的货物……”

　　皇澜双眸间，目光转动，随后更是直接来到那东家老者的身旁，将其身上的百纳戒取了出来。

　　“撒手！”

　　皇澜刚刚将那老者的百纳戒拿在手中，原本与凌青衍交手的察和，却是陡然身形一闪，直接向着皇澜劫杀了过去，速度极快，眨眼之间，便已经来到了皇澜的身前。

　　“哼！”

　　看到这察和竟然在与自己的交战中分身，凌青衍冷哼一声，随后头顶煞血蟒图腾虚影猛地出现，血色的双眸猛地一闪，一股奇异的波动瞬间横扫察和。

　　“煞血禁锢！”

　　察和的身体，顿时被凝结住。

　　“这是什么？”察和感应到自己身体被禁锢，而且没有任何空间之力，也是大惊。

　　而皇澜，在察和被禁锢的时候，也是退到了一旁。

　　“哼！”

　　察和，见事与愿违，也是不再去追击皇澜，显然他也清楚，与其那般分心，还不如先解决了凌青衍，到时候皇澜也是不可能逃走！


第二十四章 疯狂！！

　　“咻！”

　　这边凌青衍晕啊察和战在了一起，另一边赵开却也是已经和萧伦战到了一起。

　　不过随着时间的流逝，两边的情势却是有些不妙……凌青衍这边，越是战到后来，凌青衍便渐渐地处于下风了；而另一边，因为赵开刚刚跨入紫月仙人层次不久，再加上水之本源向来克制火之本源，所以一时之间，也是属于被动挨打的场面。

　　“嗖！”

　　身形急速掠动，凌青衍手中幽冥长剑已经抓在了手中。

　　“幽冥长剑里面的那股黑色诡异力量，竟然排斥白色炙炎的力量……”凌青衍此时，脸色也是有些不好看。

　　幽冥长剑之上，虽然火之本源的爆之奥义不断地跳动，可是那展现出来的威力，也就是与白色炙炎融入火之本源奥义里面的一般……

　　那幽冥长剑内的黑色诡异力量，增幅奥义力量的程度与白色炙炎一模一样！

　　本来，凌青衍还想要在这个基础上，再融入白色炙炎……可当他动念的时候，却是骇然地发现，白色炙炎根本就接近不了幽冥长剑上的火之本源奥义。

　　便似是，白色炙炎与幽冥长剑里面的力量极为排斥一般！

　　“我现在的实力，也就算直追蓝月仙人层次武者，距离那真正的蓝月仙人层次，却是还差了少许，”凌青衍心思陡然，“而这人，明显是真正的蓝月仙人层次武者！”

　　“咻！”

　　看到那察和在这瞬间功夫，又是挥动着凝形奥义攻击了过来，凌青衍手中的幽冥长剑也是猛地一动，灵蛇般舞动了起来。

　　“嘭！”

　　看看抵住察和的攻击，一道巨响却是猛地传来，凌青衍连回头看去，只见那另一边，赵开直接被萧伦一道狠狠的水龙轰在胸口，一口鲜血洒过长空。

　　“哈哈！真是不知好歹！”

　　萧伦右手猛地再动，空气间再次凝聚成一水龙，眼看又要轰向赵开的所在。

　　凌青衍脸色变了，这个高大白衣男子，还是如以前般，心狠手辣……凌青衍清楚，若是今天，赵开一死，自己等人绝对逃不了身陨的下场。

　　“嗖！”

　　意念一动，凌青衍身形猛地一动，向着赵开那一边冲了过去。

　　他，有事情要做！

　　“想逃？”

　　看到凌青衍闪开，察和却是阴冷一笑，随后也是直接追了过去，速度比起凌青衍，只快不慢。

　　在距离还有十来米的距离的时候，凌青衍却是陡然仙识传音，“赵大哥，接住！”

　　赵开，此时本来已经万念俱灰，眼前无涯宗的男子，实力本就比他强上一些，再加上对方的本源一道感悟克制他，他根本没有胜的可能。

　　只是，刚刚跨入紫月仙人层次，便要死，他心里也是不甘。

　　陡然间，听到凌青衍的传音，赵开也是一怔。

　　不过随后，他的脸上，却是现出了一股大喜，因为几乎在同一时间，他感受到一股令他心悸的力量出现，一滴土黄色液体，自凌青衍手中扔出，向着他扔了过来。

　　“噗！”

　　直接接住，赵高的脸上满是大喜。

　　“不好！”

　　那滴土黄色液体，可是凭空飞了十来米，靠近的萧伦第一时间也是发现，顿时脸色也是大变。

　　他万万没有想到，这个时候，那个金仙层次的小子，竟然还来了这一手！

　　赵开伸手接过的那一滴土黄色液体，萧伦自然知道是什么……

　　那，可是神之力！

　　神之力，可以瞬间增幅玄仙武者的仙力上十倍！

　　也就是说，一旦赵开使用这神之力，那赵开的实力，在短暂的时间内也是能够比现在强上十倍……到时候，别说他不能战胜赵开，在赵开面前，他也只有逃的命！

　　“嗤！”

　　赵开接过神之力，脸上也是一喜，随后却是一脸严肃地向着凌青衍点了点头。

　　神之力，何等正规，曾经花尽心力获得一滴的赵开，自然清楚……而凌青衍竟然直接取出一滴神之力给他，他心里的感激自然很深。

　　陡然间，神之力在赵开身周荡散，赵开的力量陡然间也是飙升了起来。

　　“哼！”

　　低哼一声，赵开已经直接出手，那柄蕴含着浑厚三奥义融合的火红色长剑，更是似乎染过鲜血一般，红得可怕——

　　萧伦脸色，陡然大变。

　　“黑玄石，我不能放弃……”

　　“这次一来，他们也是有了防范，如果我现在逃了，想再找到他们，难！”

　　“拼了！”

　　萧伦心中一定，之后其手上竟然也是多了一滴金色的液体，直接逸散周身。

　　也是神之力！

　　萧伦的力量，这时候也是陡然飙升，随后直接操纵水龙与赵开的那柄火红色长剑轰在了一起……相异的力量猛地撞击在一起，强大的力量，瞬间也是让这片空间多了道一米长的空间裂缝。

　　使用了神之力的萧伦和赵开，如今的实力，已经能够堪比一些比较弱的域主层次强者！

　　“小子，找死！”

　　自是注意到赵开的神之力，是凌青衍丢给赵开的，察和也是脸色一变，随后直接向着凌青衍攻了过去。

　　看着察和过来，凌青衍却是兀自站在那里。

　　“他疯了？”

　　察和此时，只有这种想法。

　　可是下一刻，他的脸色却是变了……只见，眼前的小子，这时候手中竟然又是多了一滴土黄色的液体，随后这液体更是在他的身周荡散。

　　神之力！

　　“轰！”

　　凌青衍周身，一股澎湃的力量陡然飙升。

　　而他的实力，现在也是达到了接近紫月仙人的层次……虽然还没有完全进入紫月仙人层次，可是却也是胜过了察和许多。

　　“不！”

　　察和脸上，现出绝望。

　　完全收不住身形的他，脸色大变，看着凌青衍那直接凶狠劈下的幽冥长剑，双眸间满是绝望……

　　师兄，救我！

　　“噗！”

　　幽冥长剑横过，澎湃的力量，更是直接将察和的身体绞碎。

　　“师弟！”

　　刚刚感受到凌青衍身上的力量，萧伦已经感受到不好的预感，此时看到自己的师弟眨眼间便已经死在自己的面前，他的面容，顿时也是狰狞了起来。

　　“死！死！你们全得死！”

　　萧伦此时，恍若疯癫。

　　师弟死了，那个他看作是自己孩子般的师弟，死了！这个世界上，他最在乎的三个人之一的师弟，死了！

　　死了！死了！


第二十五章 力量叠加

　　“轰！”

　　澎湃的神之力，流转萧伦周身，而此时的萧伦，却似是呆了一般兀自站在那里，双眸间呆滞地看着那空中散落的白衣碎片，以及那粉碎看不到一块完整的身体。

　　“师弟……死了……”

　　萧伦难以置信。

　　自当初师傅将师弟带进无涯宗，让其代为照顾开始，萧伦原本冰冷的心便渐渐地被那个可爱的那还所融化，渐渐地，萧伦更是将这个师弟，当作是自己的亲弟弟！

　　十几万年，没有任何保留，萧伦与察和的感情，只有他自己清楚。

　　历经十几万年，萧伦尽心培养，终于也是让察和在十几万年后，跨入了蓝月仙人层次……修炼十几万年，蓝月仙人层次武者，这等天赋，已经算是极好。

　　这次黑玄石的事情，他也是特意想让察和出去锻炼一下……

　　当察和带回来失败的消息，萧伦的心却是陡然间松懈下来，师弟没事就好……没想到，这自己带着师弟前来，原本觉得十拿九稳，如今却是出了这样的事情。

　　“啊——”

　　萧伦猛地昂首看天，一对眸子之间，两行清泪滑落。

　　此时，任是谁，都是可以感受到萧伦凄凉的情绪……凌青衍此时，也是难以置信地看着眼前的高大白衣男子，这等心肠狠毒之人，竟然对那被自己所杀之人，感情这么深？

　　“去死！”

　　低喝一声，萧伦的身影却是直接化作一道闪电，右手夹杂着浑厚的水蓝色光晕，也是直直地向着凌青衍的所在拍去，看其凶狠程度，显然要将凌青衍挫骨扬灰才甘心。

　　“不好！”

　　凌青衍脸色陡然一变，随后意念一转，头顶上空，煞血蟒图腾虚影再一次展现……

　　“嗡——”

　　煞血蟒图腾一对血红的双眸厉光一闪，一股莫名的波动却也是直接席卷扑杀过来的萧伦，顿时，萧伦的身体被定在了半空，而凌青衍此时，却也是输了口气闪到了一旁。

　　不过，此时的凌青衍，额头上却是溢出了丝丝汗水。

　　“看来，这煞血禁锢，平时不能接着用，负荷好大……”凌青衍，心里不由想道。

　　之前与那察和交战的时候，凌青衍便曾经使用过煞血蟒图腾的能力“煞血禁锢”，此时不过过了数个呼吸的时间，却是被其再次动用。

　　顿时，一股虚脱感陡然传遍凌青衍的周身。

　　而萧伦，被凌青衍禁锢住的时候，原本躁动的心神也是微微收敛，脸色微变，“怎么可能，金仙层次武者怎可能施展空间禁锢……不对，这不是空间禁锢，没有丝毫空间之力……”

　　一息之后，身体一松，脱离控制的萧伦双眸间，却是寒光一闪，身形一动，已经再次向着凌青衍轰杀了过去。

　　只是……

　　“呼！”

　　一道壮硕的身影，直接拦在了萧伦的面前，赫然正是赵开。

　　先前萧伦动手，本来就是紫月仙人层次的他，再加上神之力的增幅，速度却是极快，导致赵开一时之间反应不过来……接着，赵开也是看到凌青衍险些就要丧命于萧伦手中，顿时也是怪责自己大意。

　　在凌青衍施展天赋图腾，让萧伦在空中被定住了一息的时间后，赵开却是直接来到了近前，挡住了想要继续追杀凌青衍的萧伦。

　　“凌兄弟的天赋图腾能力，似乎与空间禁锢有着异曲同工之妙啊……”

　　赵开心里，不由暗道。

　　显然先前两次，凌青衍施展天赋图腾，所造成的效果都是被赵开看在了眼里，对于凌青衍的天赋图腾能力，也是产生了些许好奇。

　　天赋图腾者，在仙域并不少见！所以，对于凌青衍是天赋图腾者的事，他也并不如何惊讶。

　　“滚开！”

　　天际边，两道身影相对而站……其中一道，周身散发着金色的光晕，一股澎湃的力量不断地涌现；而另一道，周边却是散发着土黄色的光晕，同样澎湃的力量也是汹涌澎湃。

　　随着萧伦一声大喝，萧伦蕴含浑厚水之本源三奥义融合力量的右掌，却是已经化作一条游龙，向着赵开的所在拍了过去。

　　“哼！”

　　赵开见此，低哼一声，火之本源三大奥义融合力量也是猛地凝聚在他的掌心之上，同时也是对着萧伦拍过来的一掌轰了过去。

　　“嘭！”

　　两掌相交，两股鲜血几乎同时从两人的口中喷洒而出，这还不算，萧伦和赵开的身影，陡然间也是向着后面嫉妒后退，退了几近百米之远。

　　本来，萧伦实力就比赵开强上一些，再加上萧伦修炼的水之本源力量一定程度上压制着赵开的火之本源力量……可是，自察和死后，萧伦的情绪却是躁动的，导致他却是无法发挥出全盛时期的实力。

　　“嗖！”

　　萧伦的一对眸子，此时已经蕴含血红，身形一动，再次向着赵开轰杀了过去。

　　人刚刚到半空，萧伦右手挥动之间，一条十余米长的水龙却是在半空之中陡然凝聚，随后这水龙，却也是舞动了起来，一举一动之间，极带柔韧性。

　　远处，凌青衍看着萧伦的动作，双眉一掀，“凝形奥义，柔之奥义……”

　　念头还没有落，萧伦所凝聚的水龙周身，一股“噼里啪啦”的声响却是猛地响起，显然正是那水之本源一道中的弱水奥义。

　　如此，也是可以看出，萧伦作为水之本源一道修炼者，却是融合了水之本源一道中的凝形奥义，柔之奥义以及那弱水奥义。

　　水龙出现在半空，凝形靠得是凝形奥义，自如伸展身形，其间夹杂着股股威势却是那柔之奥义，再加上那诡异叵测的弱水奥义，水龙虽是在半空舞动，却是极为震撼心神。

　　“哼！”

　　萧伦低哼一声，右手挥动之间，水龙已经直接向着赵开的所在窜了过去，去势凶狠，显然不将赵开灭杀便不罢休一般……

　　而赵开，这时候却也是脸色大变。

　　先前萧伦气血浮躁，赵开一时之间与其战成了平手，却也是极为侥幸。

　　如今看到萧伦竟然冷静下来，这一道攻击完全是他全盛时期的力量，更是蕴含了浑厚神之力的增幅力量，赵开自然也是惊惧。

　　“躲！”

　　不敢有丝毫的迟疑，赵开身形骤然掠动。

　　恍若泥鳅一般，赵开的身形恍若没有任何骨头，直接滑了出去……可是，那水龙在萧伦的操纵下，却是似长了眼睛一般，继续向着赵开攻了过去。

　　“不行！一昧闪躲根本没用……就算是硬拼，我也最多不过手上，若是被直接轰中，绝对九死一生！”

　　面色一愣，赵开手中的长剑已经被甩了过去，这上品仙器长剑，在这个时候，却也是没有多大的作用，至多也就是当作个传导器。

　　到了玄仙层次，之所以孕育那上品仙器，完全是因为那与自己血肉相连的仙器，可以进一步地令本源力量如臂驱使。

　　当然，也有一些玄仙层次武者认为，这仙器，作用不大，平时却也是没有如何用。

　　而萧伦，看其空手施为，显然却也是这类武者！

　　“咻！”

　　赵开的长剑，直接横过天际，带动起天地间本源一道的力量，直接化作一柄火红色的长剑，恍若火神的兵刃一般，直接鼓动着冲向了萧伦所施展的水龙。

　　而萧伦所施展的水龙，此时感受到火红色长剑汹涌地到来，也是大嘴一张，去势凶狠地就是咬了过去。

　　远处，凌青衍和皇澜等人，都是能够察觉到眼前情势的变化。

　　“不好！”

　　皇澜感受到那两股力量，脸色陡然一变，忌惮道：“这个白衣男子，实力本就比赵开强……虽然后来赵开使用了神之力，实力远超他……可是现在的他，却也是动用了神之力！”

　　“赵开，这一下，恐怕凶多吉少了！”

　　凌青衍自然也是感受到了这情况，脸间挂着一抹担忧。

　　“青衍。”皇澜突然间，看向凌青衍。

　　“嗯？”凌青衍一怔，不过却是没有多说，静静地等着皇澜开口。

　　皇澜脸色陡然严肃，直接道：“想必你也看到了，眼前这情况，一旦赵开身陨，我们恐怕却是也落不了好下场……”

　　凌青衍点头。

　　这点，他自然知道，先前在击杀了那个白衣青年的时候，眼前高大男子双眸间的仇恨，便让其后背隐隐湿润了一些，那股仇恨，绝对是恨不得将其挫骨扬灰的！

　　“你与赵开，都是修炼火之本源一道的武者……曾经，我也是在一部典籍中，看到过一段关于不同武者本源一道力量叠加的记述，我将这文字传给你……”

　　皇澜猛地聚神，仙识也是陡然降临凌青衍的意识海。

　　而凌青衍，知道皇澜的用意，也是没有任何的抵挡，任由那段文字进入自己的意识海中……

　　渐渐地，当看到那文字的记述，即便凌青衍，也是双眸一亮。

　　“或许，真能行！”

　　远处，赵开的情形却也是有些不妙，虽然他那柄长剑上的火之本源力量极为浑厚，可是那下方窜上来的水龙，却是似乎比其更为凶猛。

　　看到这一幕，凌青衍却是身形一动，直接迸射了过去。


第二十六章 逃！

　　璀璨火红的一剑，直接和那凶狠的水龙撞击在了一起。

　　“噗！”

　　一声破空。

　　紧跟着，水龙直接张开大口，将那火红色的长剑吞了下去……顿时，水龙的身体一阵晃动，剧烈的力量在水龙的肚腹之中荡散。

　　只是，这凝聚的水龙力量之间，却是蕴含了柔之奥义，一时间，却也是抵消了大部分的力量。

　　“嗖！”

　　就在这个时候，一道紫色的身影急速横过长空，来到那两股力量交击之处。

　　“咻！”

　　蕴含火红色力量的黑色长剑，猛地自来人的手中挥出，随后更是直接刺向了那水龙的嘴巴，没有丝毫停顿地刺了进去。

　　这人，不是别人，赫然便是凌青衍！

　　“凌兄弟！”

　　看到凌青衍竟然在这个时候冲上去，赵开也是大惊，转念一想却也是想到了凌青衍如此作为的原因，顿时心里又是划过一抹感动。

　　赵开，行走仙域无数年，见过的太多，听过的太多……

　　可却是从来没有一个人，对他能到凌青衍现在这个程度！在他看来，凌青衍之前愿意赠予神之力给他，已经算是莫大的恩惠，毕竟那神之力也是极为珍贵的。

　　如今，眼见自己将要落败，他竟然又是不顾一切地冲了过来……

　　一时间，赵开只感觉自己的眼睛湿湿的。

　　多少年了……

　　赵开清晰地记得，自从自己跨上了武者之路，一路与天争到现在，都是未曾有过这般感动！这时候，在他的心里，凌青衍却是给予了他异样的感动。

　　“不自量力！”

　　看到凌青衍竟然持剑冲上去，来到那自己力量凝聚之处，萧伦脸上却是挂着一抹冷笑。

　　这个杀他师弟的小子，他早已经将其当作是死人了！

　　“噗！”

　　幽冥长剑之上，诡异的黑色力量猛地躁动，随后齐上蕴含的火之本源爆之奥义，也似是找到了宣泄点一般，直接汹涌澎湃地灌入了那水龙口中，与赵开的力量汇聚在了一起。

　　“放松，不能产生丝毫排斥……”

　　凶狠的力量涌动而出，直接灌入水龙的口中与赵开的那火之本源力量汇聚在一起的时候，凌青衍心里却也是忐忑不已。

　　先前，从皇澜传给他的那段文字，他也是知道了一般不同武者，即便施展的是一般的本源力量，却也是极为排斥的，毕竟不是一个人施展出来的。

　　但是，在那段文字里面，却是有着一个只有五层把握的秘法，可以将自己的力量完全融入别人的力量之中，壮大别人的力量。

　　只是，若是失败，这施法者，恐怕却是要面临反噬的下场。

　　这反噬，不单单是自己力量的反噬，还有就是那赵开本源一道力量的反噬……赵开的力量，何其大！或许，若失败，凌青衍自己的力量反噬至多让他重伤，可是一旦赵开的力量反噬，那后果，却是不堪设想。

　　不过，凌青衍在看到那段文字的时候，便已经知道了皇澜的想法。

　　皇澜的想法，在凌青衍看来，却是最为明智的……若是自己等人，再想不出办法，眼前赵开马上便会被这萧伦所击杀！赵开死后，他们肯定也是不会有好下场！

　　拼！

　　值得一拼！

　　因为这，也就有了现在的一幕。

　　“别排斥，别排斥……”凌青衍此时的心跳，也是渐渐地加速，感受着自己力量融入到赵开的力量之中，满是忐忑。

　　而下一刻。

　　“噗！”

　　凌青衍一怔。

　　随后，脸上满脸的惊喜却是现于表，“哈哈！成了！”

　　身形骤然一动，凌青衍瞬间已经来到了那赵开的左近，仙识传音这时候却也是进入了赵开的耳中，“赵大哥，一会，你尽量与这萧伦缠斗，别像现在这般与其硬拼……”

　　“等他神之力消耗完的时候，便是我们翻盘的时候……不过，却是希望，他不会再有神之力了。”

　　凌青衍话音遗落，赵开却是已经回道：“这个你放心，这无涯宗，虽然为顶尖宗门，其宗门据说更是神使……可是拥有的神之力，却也是有限，这个无涯宗内的紫月仙人层次武者有一滴，已经算是难得！想来他在无涯宗，地位也是有些的……”

　　“不过，他神之力，恐怕却是比我晚两息才消耗完……我与他都没了神之力，那局面也是如现在般啊……”

　　“这个你放心！”

　　凌青衍自信一笑。

　　赵开的脸容猛地一抽，不可思议地仙识传音道：“凌兄弟，你不会还有神之力吧……”

　　“嗯，还有一点。”

　　凌青衍的话，却是差点让赵开绝倒。

　　那神之力，何等珍贵，他当初历经多年，费尽心思，花尽大代价也是仅仅获得一滴，而眼前的年轻人，先前先是给了自己一滴神之力，再自己用了一滴……

　　现在，他竟然还有？

　　他，不会是神的儿子吧？

　　陡然间，赵开心里冒出这么一个想法……这不想还好，越想便越是可能！

　　凌青衍现在，目光完全凝聚在空中的水龙之上，水龙此时却是依旧利用那柔之奥义抵消着火之本源力量在其肚腹之中的额躁动。

　　若是凌青衍这时候知道了赵开心里的想法，恐怕也是会被吓到。

　　神的儿子……亏赵开想得出来。

　　“凌兄弟，你先前做了什么，我怎么感觉，水龙里面的力量，比起先前我施展的，强了许多……”赵开突然，周起眉头。

　　凌青衍笑了笑，却是没有直接回答。

　　“不可能！”

　　终于，在萧伦一声惊喝之中，那空中的水龙却是直接被炸散开来，澎湃的力量瞬间席卷这片区域。

　　“成了！”

　　远处的皇澜，此时满脸笑意。

　　赵开双眉一瞪，不可思议地看了凌青衍一眼。

　　不过随后，他却也是知道现在不是问这些的时候，如今周身逸散的神之力，已经坚持不了多少时间，所以他也是需要照凌青衍所言，与这萧伦缠斗一番。

　　“嗖！”

　　身化残影，赵开已经直接掠向了萧伦的所在。

　　萧伦，尚且在惊惧为何自己凝聚的水龙在那个小子做了下手脚后，便直接被打碎，此时看到赵开急速掠了过来，嘴角却也是划过一道不屑。

　　“螳臂当车，不自量力！”

　　萧伦双脚在空中猛地一踏，一股气浪直接在其脚下荡散，随后整个人也是迸射向了赵开的所在，一举一动之间，水之本源的力量如影随形。

　　轰！轰！轰！

　　天空中，两个使用了神之力的紫月仙人层次武者，你来我往。

　　虽然看似战得部分胜负，但只要是明眼人一眼就可以看出，赵开此时，却是犹如那强弓之末，恐怕不需要多久，便会露出败象。

　　“不自量力！”

　　萧伦目光一凛，身化残影，直接来到赵开的身后。

　　“轰！”

　　赵开只来得及凝聚一些火之本源，却是直接被萧伦打散，整个人，都是被一股自萧伦手上传来的凶悍力量轰飞了出去，一口鲜血也是被喷洒而出。

　　“哼！”

　　萧伦见此，微微冷哼。

　　而这时候，两人体外逸散的神之力，竟也是已经渐渐地消散无踪，萧伦这时候，嘴角划过一道诡笑，“有神之力，虽然你还是差了我一些，但是战起来，我也只能占到一些便宜！”

　　“现在，没了神之力，你的火之本源力量被我水之本源克制，我倒要看看，你如何抵挡！”

　　“神之力，没了？”

　　赵开此时，平复下胸口翻涌的气血，心里却是一喜。

　　随后，看向萧伦身后远处的凌青衍，赵开的双眸却也是动了动，之后没有任何的迟疑，赵开整个人，化作一道残影，如炮弹般直射萧伦的所在。

　　“哼！”

　　萧伦双手一挥，他的前面，一股水之本源凝聚而成的屏障，却是将其护在了身后。

　　然而，下一刻，在赵开接近之后，萧伦却是愕然……只见赵开，非但没有对他展开攻击，反而以更快的速度，直接掠向了他的身后。

　　“想逃？”

　　此时萧伦，只能想到赵开的这个打算。

　　然而下一刻，萧伦脸色却是完全变了，恍若疯癫，“怎么可能？！他怎么可能有那么多神之力！！”

　　只因为此时，虽然萧伦没有回头，却是依旧可以感应到神之力的力量，顿时脸色也是大变，“连我，身为师傅的大弟子，也就一滴神之力而已……这小子，到底是什么人，难不成跟‘神’有联系？”

　　“这个紫月仙人层次武者，也就差我一些，他有神之力，而我没有的话，根本没法打！”

　　“逃！”

　　萧伦身形晃动，直接便飙速到了极致，眨眼间失去了踪影。

　　而这时候，萧伦临走前的声音却是才缓缓地传来，“你们等着，我师弟的仇，总有一天我会找回来……”

　　看到萧伦离去，赵开却也是没有继续追，看着手中凌青衍所给的神之力，笑了笑，“没想到，还省了这一滴神之力！”

　　在赵开看来，这神之力，换那萧伦一命，却是不值。

　　毕竟，萧伦说实在的，与他们也是没有什么深仇大恨……


第二十七章 仙梭之分

　　“凌兄弟，给……”

　　既然那萧伦已经逃窜而去，这没有使用的神之力，赵开自然觉得要还给凌青衍。

　　虽然神之力极为珍贵，赵开也很想要，但是此时，赵开的眸子间，却是没有丝毫不舍……

　　凌青衍却是伸手退开赵开的手，一笑，“赵大哥，你就收着吧……这神之力，我另外还有一些！还有，在这仙域之中，有时候谁知道会遇上些什么事情，你拿着这滴神之力，却也是多了一分保障。”

　　“多谢凌兄弟！”

　　赵开此时，也是不矫情，不过却是肃然与凌青衍道谢。

　　接着，凌青衍看向赵开，眉头微皱，“赵大哥，刚才那个高大青年男子，你觉得究竟是什么人？”

　　赵开闻言，不由分析道：“那个男子，修为已经跨入紫月仙人层次，不过他那袖摆却不是银色刺绣……这样一来，也就只有一个可能，他应该便是名扬雷霆域无涯宗驻地周边区域的萧伦，那无涯宗宗主的亲传大弟子！”

　　亲传大弟子，萧伦？

　　凌青衍双眸间，厉光闪烁。

　　“说起这萧伦，”赵开摇了摇头，继续道：“却也是无涯宗的一枝奇葩，唯一一个跨入紫月仙人层次，却没有当任无涯宗长老的弟子！”

　　“没想到这次，他竟然亲自出手，不知道这东家老者手中，有什么东西？”

　　说到这里，赵开却也是看向了皇澜。

　　皇澜见此，眉头微挑，随后却也是直接将那百纳戒认主，随后取出一块黑色的石头，此时皇澜的语气间，有些不敢置信，“竟然是黑玄石！”

　　感受到皇澜语气的急促，凌青衍等人都是看了过去。

　　“黑玄石？”

　　赵开，却也是第一次听到这个名词。

　　皇澜双眉微挑，目光一转，随后却是道：“这黑玄石，据说能够帮助玄仙层次武者，更好地感悟那空间法则之力……里面据说蕴含着莫大玄奥空间法则之力！”

　　“百万年前，这可是能够掀起仙域中腥风血雨的东西……没想到，沉寂了百万年后，竟然再次现世！”

　　赵开此时，双眸间已经蕴含火热。

　　不过凌青衍和小黑还有古力，却是有些茫然。

　　似乎是特意为了让凌青衍三人进一步了解这黑玄石一般，皇澜接着道：“玄仙层次武者，若想要融合那本源奥义，却是需要那空间法则之力帮助……空间法则之力，凌驾于本源之道力量之上！”

　　“空间法则之力感悟越深，便越容易将那不同的奥义融合！”

　　皇澜话音刚落，凌青衍几人已经倒吸了口冷气。

　　“这东西，若被人知道，拿在手里，绝对是祸害，”赵开在一旁，却是微微皱眉，随后道：“这东西你们可要收好，传出去，恐怕就算是那些域主层次强者，也会心动！域主层次强者额，如果说还有追求的话，那便是那传说中的‘九天玄仙’了！”

　　“你不想要？”

　　皇澜听到赵开的话，不由一愣。

　　“想！”

　　赵开却也是一点也不矫情，坦然点头，不过随后却是接着道：“不过我赵开这条命，都是凌兄弟救的……这东西，虽然好，但我赵开自问，却还没有我的命珍贵！”

　　赵开一番话，极为坦然。

　　皇澜暗点点头，这赵开的为人，确实也是不错……他之前，也是觉得赵开的为人还行，才会说出这黑玄石的真正好处，不然，他又岂会这般孟浪？

　　“青衍，你收着吧！”

　　皇澜将黑玄石，递过给凌青衍。

　　凌青衍先是皱眉，随后却也是不发一言点头接过，收入了百纳戒中。

　　黑玄石的作用，先前经过皇澜的叙述，他也是已经完全清楚……这黑玄石，论价值，即便是域主层次强者，也会动心！

　　“空间法则之力的感悟……不知道我的麒麟图腾，可能吸收那空间之力感悟！”

　　凌青衍不由微微皱眉。

　　到现在为止，凌青衍的麒麟图腾吸收的玄仙武者的感悟也是不在少数，但却是没有感应到丝毫空间之力的存在，他心底也是疑惑，这是因为自己没有跨入玄仙层次，无法感应空间之力的原因；还是麒麟图腾，无法吸收那空间之力？

　　想到后来，却还是前面的可能性比较大。

　　“这任务，算是失败了……凌兄弟你们可有什么打算，我准备去一趟雷霆域，找个城市的百战擂热身一番，稳固下我紫月层次的修为！”

　　赵开看了看仙梭上面的数具死尸，叹了口气，随后却是看向凌青衍几人，询问道。

　　“雷霆域？”

　　凌青衍一怔，随后回头看了看皇澜等人。

　　见皇澜等人对着自己笑着点头，凌青衍顿时也是明白他们又是把决定权放在了自己的手中，不由点了点头，看向赵开，笑道：“那我们就与赵大哥一起吧，反正我们也没什么地方好去的，到处游荡……”

　　“好！”

　　赵开点头，随后右手挥动之间，一个极为精致的小仙梭，却也是出现在空中。

　　呼！

　　赵开率先跨入仙梭，凌青衍几人也是直接跟上，进了仙梭之内，凌青衍等人也是发现，这仙梭之内极为奢华，比起之前他们第一次做过的那莫瑞的小仙梭，却是好上许多许多。

　　“上品仙梭……”

　　皇澜的话语间，有些压抑。

　　这上品仙梭，可是需要一定数量的仙石，才买得起的……不过皇澜转念一想，却也是了然，赵开原本身为蓝月层次武者，而且还是巅峰层次的那种，显然在雇佣兵这一行混迹了很久。

　　能够买得起这上品仙梭，也是在情理之中。

　　“上品仙梭？”

　　凌青衍和小黑还有古力，都是一怔。

　　“嗯，”皇澜点了点头，解释道：“我们之前坐过的莫瑞那仙梭，还有这次任务那个东家老者相继取出的仙梭，都只能算是下品仙梭！”

　　“下品仙梭，飞行速度极慢，小的最快的也就堪比一般金仙武者……大的，更是慢！”

　　凌青衍等人点头，这点倒是深有体会，那大仙梭的速度，委实缓慢。

　　“下品仙梭上面，就是中品仙梭……小型的中品仙梭，速度堪比巅峰金仙武者，大型的，却是堪比一般金仙武者。之后，便是那上品仙梭了……”

　　“上品仙梭，小型的像这样的，速度堪比玄仙层次武者；大型的，却是堪比金仙层次武者！”


第二十八章 域主层次强者？

　　上品仙梭的速度，这时候凌青衍等人却是真正的见识到了。

　　这恍若不知道休息的玄仙层次武者飞行，只是五六天的时间，便已经进入了雷霆域的范围，当然，这也是因为之前凌青衍等人的所在，已经是帝魂域的边缘区域。

　　仙域之中，各大陆各个区域之间，却又是完全独立的。

　　“那边，便是那无涯宗驻地所在的方向，如果我们现在从这里出现，依这仙梭的速度，只要三天！”

　　进入了雷霆域，赵开却是指着一个方向，跟凌青衍等人道。

　　当然，这也只是说说……

　　现在去无涯宗，那不是去找死么！

　　要知道，先前的那个萧伦，不过是无涯宗宗主的弟子，无涯宗中，暂且不论宗主，便是宗主的下面，也是有着三十几个长老，这些长老，最弱的那也是紫月仙人层次强者，最强的，即便距离那域主层次，也是已经不远。

　　无涯宗，能够在仙域屹立无数年，又岂是吃素的？

　　“距离这边，最近的，便是天机城……我们先去那看看！”

　　赵开接着笑道。

　　凌青衍等人点头，入乡随俗，再说这雷霆域他们还是第一次来，也是一切听从赵开的安排。

　　仙梭，继续前行。

　　就这样，又是飞了七天的时间，终于，一座如同石天城那般恢宏的城市，出现在了凌青衍等人的眼中，凌青衍等人顿时也是清楚，这应该便是赵开口中的那“天机城”了。

　　“呼！来到仙域，我们见到的第二个城市！”

　　小黑此时，却是有些兴奋。

　　而凌青衍此时，却是摇了摇头，“上一次到石天城，我们注册了雇佣兵……谁知道，这第一次的任务，便以失败告终！”

　　皇澜等人，也是唏嘘不已。

　　谁，也想不到会是那种情况……那黑玄石，如果真要论一个价值，真要在雇佣兵颁布任务的话，恐怕最少也是那紫级任务，需要紫月仙人层次武者去完成的任务！

　　而且，那都还有风险！

　　毕竟，谁知道那半路上，有没有域主层次的强者冒出来争夺！毕竟，那黑玄石的作用，恐怕就算是域主层次的强者，也是眼馋。

　　缓缓地，众人终于来到了天机城外。

　　收了仙梭，赵开轻车熟路地带着凌青衍等人向着里面走去，显然也不是第一次来到这天机城了。

　　赵开之前身为混迹雇佣兵领域多年的蓝月仙人层次武者，在这雷之大陆自然也是到处闯荡，到现在也是几乎踏遍了雷之大陆上一些区域的所有城市……当然，只是一些区域而已，全部踏遍，却是不大可能！

　　想想，那帝魂域边缘区域，到这雷霆域边缘区域，尚且还要以玄仙层次的飞行速度飞行十几天，这雷之大陆之大，可想而知。

　　在赵开的带领下，几人进入了一个极为奢华的酒楼。

　　这个酒楼，比起之前凌青衍几人在石天城吃饭的酒楼，显然奢华了无数倍。

　　而且，进了这天机城后，凌青衍等人也是发现，这天机城的大概城内规划，却是与石天城几乎一致。不同的只是一些小细节方面，顿时凌青衍也是疑惑，难不成，这仙域中城市的规划，都是出自同一人之手？

　　“啪！”

　　赵开轻轻地打了个响指，顿时也是有一个小二走了过来。

　　“客官，需要什么！”

　　这小二，极为谦虚有礼。

　　“来五瓶‘玉髓露’，再来五杯‘凤尾酒’……嗯，先这样，另外菜单拿上来，我给我的几个兄弟看下！”

　　赵开，极为自然地对小二说道。

　　顿时，小二也是将手中早就准备好的菜单递过给赵开，同时退了出去。

　　凌青衍这时候，才注意到，这酒楼内的店小二，竟然是一个玄仙层次武者……这玄仙层次武者，做小二……凌青衍一时间，也是有些难以置信。

　　似是察觉到凌青衍的目光，赵开一笑，道：“兄弟，你可别小看这小二，这等层次的酒楼，小二的俸禄，那可也是极高的……不然，你认为玄仙武者会做？”

　　闻言，凌青衍顿时了然。

　　“来，你们看看要吃些什么……”

　　赵开笑着，将手中的菜单递过给凌青衍几人。

　　凌青衍等人顿时接过，不过当目光汇聚在上面的时候，除了皇澜之外，其余人却是尽皆骇然……这上面的才是，最便宜的一道，都是需要三千仙石！

　　这……

　　这里，简直是奢侈的高消费场所！

　　赵开笑了笑，“没事，你们尽管点……赵大哥别的没有，仙石倒是有一些的。”

　　而这时候旁边的皇澜，看到凌青衍和小黑还在墨迹，顿时一手伸过来，直接抢走菜单，“我看还是我来点吧！你们两个，估计半天也点不出一个……”

　　凌青衍和小黑，顿时无语，这皇澜，还真是不知道客气。

　　只有皇澜心里清楚，这能够买得起上品小型仙梭的人，又怎么可能是穷人？

　　皇澜刚刚结果那菜单，旁边座位上，两个人的谈话声，却是吸引了在场几人的注意……

　　“你听说了没，那百战擂百连胜的强者‘青玄’，可是域主层次强者，直接击败那紫月仙人层次的禅莫，并且将其收服……”

　　“我怎么听说，是那个禅莫自己效忠的呢……”

　　“这都不重要，那个青玄，也不知道是哪里冒出来的，实力竟然那般强横……看他的态势，显然是想去挑战我雷霆域的域主战狂大人！”

　　“这个，有可能！”

　　……

　　听到旁边席位上两人的对话，凌青衍和小黑都是面面相觑。

　　青玄？

　　这个名字，两人一点也不陌生……

　　只是，这个青玄，是不是当初那个在崇武大陆上给予凌青衍一定帮助的青玄呢？

　　“域主层次强者！”

　　而赵开和皇澜，双眸间的目光却是猛地一凝。

　　这域主层次强者，取得百战擂百连胜，用意却也是极为明显，必然是想要争夺那域主之位……只是，域主之位，是那么容易争夺到手的么？

　　“没想到，”赵开摇了摇头，“这天机城百战擂，竟然出了个域主层次强者……唉，可惜，可惜我们来迟了一些日子！”

　　皇澜闻言，也是点头。


第十一集 雷霆域域主


第一章 异样组合

　　百战擂出现域主层次强者，这域主层次强者的目的可想而知。

　　即便赵开此时已经跨入了紫月仙人层次，可是对于那域主层次强者，一样需要仰望……域主层次强者，也不是紫月仙人所能比拟的！

　　而皇澜，即便以前也就是以紫月仙人层次强者，对于域主层次强者，也是有着一股崇敬之心。

　　赵开和皇澜，兀自感慨着。

　　感慨着这次，却是错过了那域主层次强者参与的百战擂之争……

　　而另一边，凌青衍却是正和小黑面面相觑。

　　“老大，”小黑陡然仙识传音，问凌青衍，“你说那青玄，是我们当初在崇武大陆上认识的那个青玄么？”

　　“不知道！”

　　凌青衍也是传音道，不过语气间却是不确定，“青玄大哥，来到这仙域也是极为正常……可是域主层次强者……青玄大哥，之前听他和牛大哥的话，修炼也就那么数万年，还不到十万年……他可能是域主层次强者么？”

　　“也是。”

　　小黑听凌青衍这么一说，也是点头。

　　虽然这样回答小黑，可是凌青衍心里却是不太确定……青玄，在崇武大陆的时候，虽然没有出过手，但是其却是可以不出手威慑那严拓，那严拓，恐怕即便放在仙域之中，也是接近蓝月仙人层次的存在吧！

　　青玄，可能是域主层次武者么？

　　另一边，感慨之后，皇澜也是随手点起了菜。

　　当小二将那赵开点的酒端上来后，菜单也是被收了去……凌青衍几人，也是兀自喝起酒来！

　　这仙域的“酒”，与崇武大陆间的酒却又是不同，夹杂着一股出尘的意味，而那香甜的味道，却更像是凌青衍上一世所在世界里的饮料。

　　“青衍，你可别小看这‘玉髓露’……这玉髓露，可是可以精纯仙力的！”

　　皇澜打开自己身前装着玉髓露的白玉瓶，给自己倒了一杯，拿到嘴边抿了一口，道。

　　凌青衍闻言，顿时又是一惊。

　　一口喝下，凌青衍只感觉神清气爽，之前没有特意去感觉的东西，也是浮现在思觉之中，那体内的金仙层次仙力，也是微微鼓动了起来，似乎在进行着什么。

　　半响，等那些金仙层次仙力平复，虽然没有什么明显的变化，但凌青衍却是感觉到这体内的金仙层次仙力，精纯了许多。

　　“你听说了没，那青玄和域主大人一战，据说在那‘龙啸城’以南万里的深山之中……”

　　突然，旁边那桌的两人交谈声，再次传了过来。

　　“嗯，这个我也知道！我打算过两天便启程到龙啸城去……这现任域主大人，自两万年前击杀原域主成为雷霆域域主那一战，却是再没有出过手！”

　　“哈哈！我也正打算去，一起……”

　　“好！”

　　“不急，还有三个月的时间，这里赶去龙啸城，也就两个多月而已。”

　　凌青衍几人，面面相觑。

　　青玄，与雷霆域现任域主战狂，三个月后与龙啸城以南万里深山一战？

　　顿时，在场几人，双眸间都是雪亮。

　　直到那小二相继将皇澜点的菜肴端上来，几人才缓缓地回过神来，不过即便这一顿价格不菲，乃至美味无比，都是未曾让几人分心。

　　吃完，赵开直接结了帐，与凌青衍几人出了酒楼。

　　“凌兄弟，那域主战狂大人与那青玄一战，你们可有兴趣去看看？”

　　知道凌青衍一行人，几乎是凌青衍在做主的赵开，出了酒楼后却也是不由笑着问道。

　　“去！”

　　“去！”

　　凌青衍还没有开口，小黑和皇澜却是已经先行说出一字。

　　而凌青衍，这时候却也是笑着点头，“反正在仙域，也没其它什么事情做，便去看看也好……”

　　有些话，凌青衍却是没有明说。

　　他很想知道，这个去挑战现任域主战狂的，到底是不是当初在崇武大陆的那个青玄大哥……他此时心里，也是极为不确定，这感觉也是不太好。

　　“哈哈！不急……”

　　赵开一笑，随后对凌青衍等人道：“你们在雇佣兵协会接的那护送任务，既然失败，却是要去取消，不然对你们的晋级却是有一定的影响！而我，也正好去接一个紫月仙人层次的任务，好晋级！”

　　“多年的愿望，终于算是实现了……唉。”

　　“等雇佣兵协会出来，我便带你们在这到处走走，之前听你们说石天城你们都还没有逛遍……这仙域的城市，可不比下等域位面的城市！”

　　凌青衍等人听到赵开的话，自然没有异议。

　　这天机城的雇佣兵协会，也是与石天城的一般无疑，都是那么一座七层的古塔，与凌青衍等人胸口的徽章形状一模一样。

　　几人刚刚走进这雇佣兵协会，却是吸引了众多奇异的目光。

　　似凌青衍这般的组合，三个赤月仙人层次武者，一个黄月仙人层次武者……这还就算了，他们的身边，竟然还有说笑在一起的一个蓝月仙人层次武者！

　　蓝月仙人层次武者，平时可是极难见到。

　　因为赵开的原因，这一路上，却也是没人露出对小黑等三人的鄙夷，即便他们一路走上了三楼……

　　然而，事情似乎并不是那么顺利。

　　小黑好动，最先上到三楼的便是他，转眼间，便消失在凌青衍等人的眼前。

　　几人笑了笑，摇头跟了上去。

　　“小子，这里可不是你们赤月仙人所能来的地方，快快滚下去吧！”突然间，一道声音在前面拐角处后面传来，让凌青衍等人脸色都是一变。

　　特别是赵开，在他眼里，这在雇佣兵协会，有人敢侮辱他的朋友，那与侮辱他也是无异。

　　“你咬我？”

　　小黑那显得更为嚣张的声音，骤然间也是响起。

　　经过在那石天城雇佣兵协会的事情，小黑也是学乖了，知道这仙域城市是禁止战斗的，也是毫不客气地反击。

　　“你……”

　　那个说小黑的黄月仙人层次武者，顿时气急，不过却是不敢动手。

　　仙域城市的规矩，即便是紫月仙人层次武者，也是不敢破，更何况他这么一个小小的黄月仙人层次武者？

　　赵开，已经在凌青衍几人面前，三两步转过弯，来到了小黑的面前，此时小黑，正站在拐角处入内一点，他的面前，赫然正站着一个瘦弱中年男子。

　　这中年男子，不仅热长得瘦弱，样子也是极为猥琐，不过其胸口，却是别着一个黄色的塔形徽章。

　　显然是一个黄月仙人层次武者！

　　“小黑，怎么了？”赵开深深地看了中年男子一眼，来到小黑身旁，微笑问道。

　　小黑见到赵开过来，心中又是一定，笑了笑，“没事，一条狗挡道而已……”

　　“你……”

　　猥琐中年男子顿时一怔，不过当他的目光注意到赵开胸口的那蓝色徽章的时候，脸色又是陡然大变，一双腿，更是不自觉地哆嗦了起来。

　　“蓝……蓝月仙人！”

　　猥琐中年万万想不到，这个眼前的嚣张赤月仙人层次小子，竟然与一个蓝月仙人层次武者关系这么好。

　　“哼！”赵开微微皱眉，冲着猥琐中年低哼一声。

　　“对不起！对不起！”

　　猥琐中年，也是知道现在形势逼人强。

　　虽然这城内禁止战斗，蓝月仙人层次武者也是不例外，可是他也不想被一个蓝月层次武者盯上……毕竟，他也不是永远不出这天机城了。

　　“晦气……滚！”

　　赵开双眉，陡然一掀。

　　“是！是！”那猥琐中年，连打着趔趄地向着楼下走去，行色见也是极为慌张，似乎被赵开吓到了一般。

　　毕竟，这蓝月仙人层次武者的威慑力，还是有一些的。

　　而这时候，凌青衍三人却也是已经来到了三楼，因为此时三楼没有多少人，先前小黑的事情也是没有引起围观，几人，随便便找了个柜台，走了过去。

　　“取消任务！”

　　凌青衍，直接摘下自己胸口的徽章，递过给那柜台的工作人员。

　　今天遇到的工作人员，却是一个男子，不过修为却也是已经达到金仙层次的……此时，他接过凌青衍的徽章，拿到他手下的一个奇形怪状的器具里面扫描了下。

　　抬起口，那个男子看向凌青衍，随之递回徽章给凌青衍，道：“行了，注销了。”

　　凌青衍笑了笑，接过那徽章。

　　“走，我们去七楼！”

　　看到凌青衍办好了自己的事情，赵开笑了笑，说着迈开了脚步。

　　凌青衍几人闻言，都是点了点头，随后紧紧地跟了上去……这雇佣兵协会，上次在石天城，他们最多也是上到这三层！后面的，却是未曾上过，所以也是有些好奇。

　　“七楼？”

　　凌青衍等人，此时已经走开，却是未曾注意到，先前给凌青衍办手续的那个青年男子，听到赵开的话，双眸间流光明显一闪，也是自语道。

　　“那人，是蓝月仙人层次武者……难不成，他如今已经跨入了紫月仙人层次？”

　　“紫月仙人层次武者，我这一生，也就是在唉那百战擂中见过一次……不过那百战擂门票太贵太贵，上次那一次，几乎都是花费了我好些年的积蓄！”


第二章 隐世强者

　　四楼、五楼、六楼、七楼……

　　在赵开开头的带领下，凌青衍等人也是直接来到了那雇佣兵协会的七楼所在。

　　先前在从三楼走上四楼和五楼的时候，还能够看到寥寥数道身影上上下下，可是当几人来到六楼的时候，却是连一道身影都看不到了！到七楼的时候，整个楼层更似是一个没有丝毫生气的空间。

　　嘭嘭……

　　凌青衍几人的脚步声，在七楼显得那般显耳。

　　凌青衍等人来到这七楼之后，却是发现这七楼，极为冷清，远远的也就只有一个柜台所在，柜台后面，还没有人……

　　“嗯？”

　　赵开此时，微微皱了皱眉，直接走到那柜台旁。

　　他可是为了接那紫级任务而来，这没有人，还怎么接？

　　只是片刻，随着“哗啦”一声，这柜台后面，一个老者却是豁然地站了起来，同时伸出双手擦了擦双眼，“谁啊……这里可不是随便……”

　　“嗯？”

　　双眸间的朦胧散去，当老者看到赵开以及其胸口的徽章时，脸色却是微微一变。

　　凌青衍等人顿时也是哑然，没想到这老者，从睡醒到现在，变脸却是如此之快……随后，凌青衍几人，又是看到老者的脸色陡然严肃起来。

　　“你要接那紫月仙人层次任务？”

　　老者，开口问道。

　　“是！”赵开点头。

　　老者微微摇了摇头，“最近，都没有人发布紫级任务，之前的也或多或少过去了，要么就是还在进行中……”

　　听到老者的话，赵开脸色却是陡然一变。

　　多少年来，他都渴望取得紫月仙人层次的徽章，跨上那雇佣兵的巅峰！

　　这次突破，也是让其感到自己愿望即将达成……可谁曾想，现在来到这雇佣兵协会，这眼前老者，却是给他来了这么句！

　　没有紫级任务？

　　这没有紫级任务，让他怎么晋级？

　　凌青衍几人，这时候也是听懂了……同时，也是略带关心地看着赵开！这一路走来，还没有跨入紫月仙人层次的赵开，对于紫月仙人层次的渴望，他们也是清楚的。

　　虽然那紫月仙人层次雇佣兵的徽章，只是一个外在的形态，没什么用处……但是在赵开的心中，却几乎都一定的灵魂象征！

　　“他……”

　　凌青衍这时候陡然凝神注意眼前老者，顿时也是发现眼前老者，赫然也是一玄仙层次武者！

　　而且从其身上隐隐散发的一股莫名的气息，显然并非普通玄仙层次武者那么简单。

　　“小伙子莫急！”

　　老者这时候，却是笑着开口。

　　赵开眉头，更是皱起……这眼前老者，可是完全不能明白他现在的心情，他赵开这么多年的努力，是为了什么，只有他自己清楚。

　　“你确定，你已经有资格获得那紫月仙人层次徽章？”

　　老者的声音，再次严肃起来。

　　“嗯。”

　　赵开点头，肯定道：“如果我记得没错，一般只要完全融合了三大奥义，实力便已经达到了紫月仙人层次……这，几乎没有任何运气成分在里面！”

　　老者点头。

　　“呼！”

　　豁然间，在凌青衍等人都是没有反应过来的时候，老者的右手却是闪电般伸出，同时一股沉重的压迫之力，也是陡然出现在这片空间。

　　“空间之力！”

　　皇澜脸色大变，低喝一句后，整个人却是“噗通”一声瘫倒在了地上。

　　而小黑和古力，却是也不另外。

　　“好强的压迫力。”凌青衍此时，两条腿也是微微打着颤，那个从老者右手操纵下产生的力量，实在是太过于压抑，而且这似乎并不是本源一道的力量。

　　“嗯？”

　　兀自坚持着，凌青衍和瘫倒在地上无法动弹的皇澜三人，此时目光却是完全被赵开的所在所吸引。

　　此时的赵开，似乎正在承受着怎样的痛苦，脸颊微微苍白，而同时下一刻，一股股浓厚的火之本源力量却是直接在他身前凝聚。

　　跳动的火焰，恍若夜间的精灵，里面晃动着凌青衍极为熟悉的爆之奥义；

　　而陡然间，这股火焰却是猛地一顿，一股似乎能够化遍万物的炙热，也是缓缓地腾升而起……这明显，便是那火之本源一道数大奥义中的炙之奥义。

　　紧跟着，却是还没有结束，在这火焰上面，随着“嗤嗤”数道声响，那股火焰却是产生了一股极大的腐蚀力，令得空间都是一阵晃动。

　　三奥义，完全融合的力量！

　　“不错，确实达到了紫月仙人层次……”

　　老者的声音，陡然间传来。

　　紧接着，在场之人都是感觉身上一松，凌青衍终于可以端正身体，而皇澜等三人却也是可以站起身来，只剩下兀自呆滞在那里的赵开。

　　此时，赵开身前的那股力量，不知道怎地，竟然完全凭空消失。

　　“这老者，好强！比赵大哥还强！”

　　凌青衍自然知道，那三奥义融合的力量，却是被眼前老者弄走的，顿时对老者的实力，也是产生了一定的好奇。

　　赵开在片刻之后，终于也是逐渐地清醒了过来，不过当看到老者的时候，双眸间却是蕴含一股崇敬之色，心里却也是暗道：“这天机城中，竟然还有这等强者……应该是隐世的域主层次强者！”

　　对于老者的实力，只有赵开才清楚。

　　刚才老者的施为，主要还是针对赵开的，凌青衍等人，只是受到了一些没必要的波及而已……可即便是那样，皇澜等三人依旧被压迫地瘫倒在地上，凌青衍也是兀自半蹲着身体颤抖。

　　那股空间之力，委实霸道！

　　“喏……”

　　突然，那重新回到柜台捣弄了半天的老者，豁然间伸了个拦腰，看向赵开，同时伸手递过一个东西。

　　赵开，以及凌青衍几人顿时定神看去。

　　只见，老者此时的手中，赫然正是一块紫色的塔形徽章……

　　蓝月仙人层次雇佣兵徽章！

　　“谢前辈！”

　　压抑着激动的心情，赵开缓缓地将那紫色的徽章接了过来，此时他的心情，只有他自己才能清楚。

　　老者似乎不愿意多和赵开他们交流，淡淡地道：“这是你应得的……嗯，事情解决了，你们便走吧，我还要继续睡觉……几个小家伙，都还不错。”

　　说到这，老者却是直接趴会柜台，片刻后，一阵阵呼噜声却是陡然响起。

　　赵开神色严肃，恭敬地对着柜台欠了欠身。

　　赵开清楚，老者这样不经过程序私立徽章，在一定程度上却是违背了雇佣兵协会的规矩……也正因为这样，赵开心里对于老者，也是愈发感激。

　　不过此时，老者说要睡觉，赵开也是不敢打扰，回过头轻声地跟凌青衍三人打了个招呼，几人却是直接出了这七楼。

　　几人未曾注意到，在他们走后，那原本趴在桌面上打着呼噜的老者，却是微微抬了抬头，“三个仙兽……嗯，那个紫袍小家伙倒是很不错，竟然能够忍受我空间之力的余波……”

　　“呼！好久了，天机城分部，终于又一个紫月仙人层次雇佣兵诞生了……”

　　凌青衍等人，下了阶梯，直接出了雇佣兵协会。

　　“赵大哥，那个老人家，恐怕是域主层次强者吧？”

　　凌青衍此时，对于那老者的实力，尚且心有余悸。

　　话音刚落，赵开还没有开口，皇澜却是已经先行出声，“这个老人家，恐怕还不是普通的域主层次强者那么简单……在我龙族，恐怕也就只有屈指可数的几个长老，可以与其比拟！”

　　虽然身为龙族，心底的傲气凛然，可是皇澜还是十分尊敬强者的！

　　“对！他是一位域主层次强者。”赵开此时，已经将胸口的蓝月仙人层次徽章放了下来，换上了那个紫色的徽章，整个人，一时间气质似乎都是微微变了变。

　　已经跨入紫月仙人层次，赵开也是有了一定的实力，所以对于一些东西的感悟，也是高了许多。

　　那能够施展比自己还强大的空间之力的老者，更是能够直接将其禁锢在那里，那等实力，不是域主层次的强者，又是什么呢？

　　只是，他也没有想不到，这天机城，竟然还隐藏着这么一个强者！

　　“紫月仙人！”

　　而在赵开换上徽章和凌青衍等人走在一起后，凌青衍几人似乎便成了那动物园里面的猩猩一般，路上来来往往的武者，都是目不转睛地盯在赵开身上，连带余光也是扫过凌青衍几人。

　　紫月仙人层次雇佣兵，可是极为难见的，此时在天机城街道上出现一位，顿时也是受到了许多人的关注。

　　“赵大哥，你能把你那紫月仙人层次雇佣兵的徽章摘下来么……”

　　小黑此时，显然也是极为不适应。

　　“呃……”

　　赵开一愣，他自然也是注意到了周围不同的目光，顿时也是讪笑一声，随后取下了徽章放入了百纳戒中……紫色徽章，对于他只是一种意义，至于带不带在身上，却是没有多大所谓。

　　之前，他也是没想那么多，才带上的……

　　若是知道那样会带来这般效果，那他也是绝对不会轻易地便将其带上。


第三章 惊动四方

　　雷霆域，最近一个消息却是席卷周边，有一个域主层次强者，意欲挑战现任域主战狂！

　　顿时，这个消息，也是吸引了无数人的眼球。

　　消息中，极为详尽……

　　青玄，一个恍若凭空出现的域主层次强者，直接取得那天机城百战擂的百连胜，最后一战中，更是一招击败那成名多年的紫月层次强者“禅莫”！更是让禅莫奉其为主！

　　整个仙域，域主层次的强者也就那么几百个，分摊到仙域中的一个大陆，恐怕也就那么一百几十个！

　　这再分摊到大陆中的四十九个域之中，更是只有屈指可数的几人！

　　与此同时，雷霆域中，各方强者也是受到了消息，纷纷地开始前往那龙啸城，毕竟三个月后域主层次强者之战，也就是在那龙啸城以南。

　　雷霆域，即便偏远的一处冰封之地。

　　这里，终年冰天雪地，河流冰川尽皆凝结成形，极为坚韧，非莫大力量所至，恐怕都是未必能够将其击碎。

　　而这时候，在这冰封之地上空，却是悬空对立站着两个青年男子。

　　其中一人，脸若冰霜，显然是一个不露颜色之人，而另一个，却是脸容坚毅，此时两人正相对悬浮站在那里，整个天地，在这个时候，仿佛为他们安静了一般。

　　“咻！”

　　骤然间，那个冰霜男子动了，一柄雪白色的长剑猛地挥动而出，若是细看，便能够看出，这雪白色的长剑，并非那真的长剑，而是由水之本源一道的力量凝聚而成。

　　不过，即便如此，这长剑如蛟龙般横过半空，却也是夹杂着一道隆隆声响。

　　而另一边，那脸容坚毅的男子，此时看到对手动了之后，身形却也是骤然一动，数道水色的虚影却是出现在了他闪动的方位。

　　这，显然是水之本源一道中的“移形换影”奥义。

　　显然，这对战的两个强者，都是那修炼水之本源一道的强者……只是，此时他们的对战，似乎却是都只施展一种奥义，看他们的修为层次，明显已经跨入了玄仙层次！

　　这其中的冰霜男子还好说，凝形奥义本就是攻击极强的一种奥义，可是另外一人，用的明显是身法辅助奥义，一昧闪躲，却是没有什么实质性的进展。

　　“咻！”

　　摧残的一剑，恍若从天而降，直接划过一道水纹残影，瞬间将其击碎成了水花。

　　这还不算，这一剑在击中残影之后，却又是猛地一晃，一股柔和的气息陡然在其间荡散……这，显然是在凝形奥义上面，融合了柔之奥义！

　　第一次，冰霜男子使用了两大奥义，而且还是相互融合在一起的两大奥义。

　　“呼！”

　　另一个男子，身形滑动，如泥鳅般掠到了冰霜男子的左近，身形一晃，那移形换影化作的虚影，竟然也是柔和地晃动了起来，显然也是那柔之奥义。

　　“咻！”

　　冰霜男子一剑划过，直接刺中了其中一道水纹幻影，不过这一次，却是不能够将其击破，因为那移形换影奥义里面，明显蕴含了柔之奥义。

　　在这个时候，两人还想进行下一步的攻击，一道声音却是从天际边传来，“嗨！辰冰，倔羽！”

　　听到声音，原本还交战打得火热的两人，顿时也是收手。

　　“什么事？”

　　那个冰霜男子，此时却是盯着缓缓落下的妖异青年，皱眉问道。

　　“嗨！辰冰，你怎么老是喜欢板着一张脸呢……说过几次了，这样是泡不到妞的，泡不到妞，晓得不？”妖异青年，不由苦口婆心。

　　不过看其一对眸子，显然已经如月牙般玩到了一起。

　　“帝林，你以为谁都像你，那么喜欢女色？”这时候，另一个原本一直在施展移形换影的青年男子，也是飞了过来，看着这后来的妖异青年，摇了摇头。

　　从先前这帝林的呼喊，可以看出，这青年男子，名为倔羽。

　　“你们两个不懂风情的家伙，唉，不跟你们说这个了，两块木头！我这次来，是有好消息跟你们说的。”说到这里，这帝林的语气间，显然有些兴奋。

　　看到帝林情绪波动有些大，辰冰和倔羽都是微微一怔。

　　这帝林，平时虽然有些吊儿郎当，可是正规的场合还是很严肃的……这能够让其产生这等情绪波动的消息，到底又会是什么呢？

　　“说！”

　　辰冰，人如其名，说话也是丝毫不拖泥带水。

　　帝林这时候，却也是不吊他们胃口，直接道：“三个月后，在龙啸城以南的深山，一个名为青玄，获得百战擂百连胜的域主层次强者，挑战我们雷霆域的现任域主，你们可有兴趣去看看？”

　　“嗯？”

　　辰冰和倔羽，明显一怔。

　　域主层次强者，挑战现任域主？

　　“去，怎么不去！”倔羽此时，有些迫不及待，导致语气间也是有些急促。

　　域主层次强者的交战，可不是随便能够有机会看到的……这么好的机会，一心修炼到他，又怎么可能错过呢。

　　而旁边的辰冰，却也是冷漠地点头。

　　“那好，我去通知下另外两个家伙……”

　　帝林话音一落，人已经豁然消失，只剩下一股风之本源的气息在这片空间荡散，显然修为也是极为高深。

　　辰冰，倔羽，帝林……

　　他们，都是雷霆域一些隐世的紫月仙人层次武者，平时隐居在雷霆域边缘区域，日日相互切磋验证着本源一道的奥义，争取早日寻得融合第四种奥义的契机，从而一句跨入域主层次！

　　而之前，辰冰正是在与倔羽验证着水之本源一道中柔之奥义的详尽特性。

　　“辰冰，今天就到这里吧！”

　　倔羽看着辰冰，微微笑道。

　　来到这里已经十几万年，也是认识了一些朋友，这辰冰，赫然正是其中之一……这么多年的相处，他也是将辰冰当作了自己的至交好友。

　　听到倔羽的话，辰冰也是点了点头。

　　这前往那龙啸城，尚且有好长一段距离，即便是使用那上品小型仙梭，恐怕也是要两个半月的时间，或许准备一下，明后两天，便要启程了。


第四章 梦无涯父女

　　三个月后的域主层次强者一战的消息，也是如飓风般横扫雷霆域周边区域，甚至于连带雷霆域周边的区域也是听到了风声。

　　顿时，不只是雷霆域之内各处的隐世强者纷纷出世，便是那其余域的一些时间赶得及的强者，也是纷纷来到雷霆域。

　　这个消息，传得极广，身为雷霆域的无涯宗自然也是不会例外。

　　无涯宗驻地中，也是一片沸腾。

　　这域主层次的战斗，虽然那场地所在距离无涯宗尚且有两个月的路程，不过却是没有几人去介意，一时间，许多内门弟子，都是期待着前往那龙啸城。

　　无涯宗一处建筑里面，一个中年男子正独自坐在主位之上。

　　“这下子，整个雷霆域，算是沸腾了……”

　　中年男子，看其容貌，显然正是这无涯宗的宗主梦无涯，同时也是这无涯宗的创始人。

　　微微皱眉，中年男子显然有些疑惑，“那青玄，到底是从哪里冒出来的？之前，却是未曾听过这人……难不成，是哪里的隐世紫月层次武者新近突破，一时野心勃勃想要成为雷霆域的域主？”

　　“嗯，应该是这样了……”

　　“不过，这域主之位，可不是那么好争的！战狂域主，那在域主层次强者中，也是极为强大的存在！”

　　“若是战狂弱，恐怕我早就取而代之了……若是我身兼雷霆域域主之位，我无涯宗，以后在雷霆域，那将是真正的一家独大了……”

　　“呼！”

　　陡然间，中年男子突然站起身。

　　“到底怎么回事？”

　　中年男子微微皱眉，“萧伦他，这些天似乎都是呆在自己的府邸里面，未曾出来过……即便是青儿那里，这几天他好像没有怎么去……”

　　“去问问青儿！”

　　中年男子自语到这里，却是迈开了脚步。

　　……

　　无涯宗驻地，北边一个极为优雅的院落内，却是有着数个楼阁。

　　而此时，在那中央其中一个精致美妙的楼阁之上，却是兀自正坐着一个女子，女子一袭蓝色衣衫，皓腕如玉，单看背影，却是已经足以迷倒终生。

　　“宗主！”

　　突然间，女子后面的侍女看到一道身影缓缓走上楼阁，顿时也是恭敬地行礼。

　　来人摆了摆手，侍女也是退了出去。

　　听到声音，楼阁上的女子也是微微转身，倾国倾城的容颜显露出来，看到来人后，却是直接站起身，微微笑道：“父亲，您来了！”

　　“嗯，你继续坐！”

　　来人正是梦无涯，此时却是满脸爱怜地看着眼前女子。

　　这个，可是他的宝贝女儿，若是在这个世界上，最在乎的两样东西，便是他一手创建的无涯宗，以及眼前的宝贝女儿了。

　　“又在发呆啊……”

　　梦无涯，叹了口气。

　　“女儿没事，想起了一些事情。”女子微微摇头，随后却是回答。

　　“青儿，这些年来，每次看你发呆，父亲都是心里说不住的难受……虽然父亲身为无涯宗宗主，地位高崇，可却是从来没有理解过你，父亲有时候都觉得愧疚！”

　　梦无涯看着自己女儿的背影，袒露心扉。

　　而明显地，那个面朝另一边的女子，这时候身体却是微微一颤，随后一道声音却是自其口中飘渺地传了过来，“父亲，您说，一个人，有前世今生么？”

　　“嗯？”

　　梦无涯一怔，随后却是摇头道：“似我们这些武者，拥有无穷无尽的生命，只要不陨落，却是可以与世长存……而一旦陨落，恐怕那灵魂也是将直接荡散天地，无力回天！”

　　“这前世今生……恐怕却是不能实现！”

　　女子微微点头，似懂非懂。

　　梦无涯看着自己女儿的背影，微笑道：“青儿，以后找个时间，父亲便帮您把你和你师兄的婚事办了吧……这磕着，也不是个事，你师兄那人，醋意可是很大的！”

　　说着，梦无涯似是想起了什么事情一般，陡然大笑。

　　“不！”

　　而让梦无涯呆滞的是，在自己话音一落的时候，自己的女儿却是陡然站起来回身，两行清泪逐渐地落下，“父亲，我不会嫁给师兄的，宁死也不！”

　　女儿这几乎无比确认的一句话，却是让梦无涯猛地呆滞。

　　“青儿，难道你不喜欢你师兄？好吧，是父亲错了，父亲以为……”梦无涯脸上，满是歉意。

　　原本他以为，自己的女儿自小，几乎便跟他师兄黏在一起，而他师兄也是处处爱恋着她，她必然是极为喜欢她那师兄的……谁想到，却是这么回事。

　　看到自己女儿两行清泪没有停止的趋势，梦无涯直接将其揽入了怀中，轻轻地拍了拍后者的背脊，“放心吧，既然你不喜欢，就当父亲没说过……青儿你记住，父亲绝对不会让你做你不愿意做的事情，不管是现在，还是将来……”

　　“谢谢父亲！”

　　女子伸出双手，紧紧地抱住梦无涯。

　　不过，其的一对秋水眸子，却是灵动地不知道在想些什么……

　　青哥，你现在在哪里……

　　在干什么……

　　这才几十年过去，你在那下等域位面，可曾过得安好？

　　无涯宗之人都清楚，宗门之内有一个无上的宝贝，那便是宗主的亲生女儿……宗主对于他的那个亲生女儿，可谓是袒护之至，不仅自小便用灵药将其培养，后来更是传授自己的本源一道感悟，毫无保留。

　　宗主女儿的实力，实力据说也是极强，可却是没有几个人清楚具体有多强。

　　因为一般宗主女儿出门，随身都是跟着宗主手下的大弟子萧伦，那萧伦，可是紫月仙人层次武者，一般人，自然不可能是他的对手。

　　“青儿，两个月后，两大域主层次武者交战，你可想去看看？”

　　梦无涯，突然间想起了一件事情，问道。

　　女子一怔，随后却是没有拒绝，点了点头，“嗯，父亲您去的话，我便一道去……”

　　听到已经许久未曾出门的女儿，竟然答应这次出行，梦无涯的脸上同样满是笑意。

　　原本，他还以为自己的女儿会拒绝，没想到却是直接答应了下来。


第五章 梦青璃

　　无涯宗驻地里面，有着许多的建筑，其中最为显眼的便是那一座座独立的府邸。

　　这些府邸，与寻常院落不同……寻常院落，只是一般弟子所住，而这府邸，却是无涯宗的众多长老所住，当然也是有例外，宗主梦无涯的大弟子萧伦，因为其实力强横的原因，也是被分到了一处府邸。

　　此时，在这府邸之内，大堂之中，萧伦正兀自坐在主位上。

　　萧伦的身前，赫然摆放着一些陈旧的东西，明显是一些经历了许多岁月风化的玩具一类的东西。

　　“师弟！”

　　萧伦的双眸间，泪光涌动。

　　自回来，已经有些日子了，可是即便过去这么久，每每睡觉，萧伦却是依旧可以梦到自己的那个师弟，在梦中，师弟察和并没有任何怪他的意思，毕竟武者生死是天命！

　　可是，就算察和不怪他，他也是内疚！

　　“如果我不是对那黑玄石起了贪念，如果我没有让师弟去争夺……”

　　如果，太多的如果，可是这个世界上，并没有所谓的后悔药可以吃，虽然萧伦此时万分悔恨，却也是回天乏力。

　　师弟察和，乃是萧伦一手带大，之后更是无私地传授！

　　别人看来，师弟察和犹如萧伦的亲弟弟，可是在萧伦的眼中，师弟察和又和儿子有什么不同？十几万年的朝夕相处，萧伦和察和早已经产生了极深的感情。

　　“噼里啪啦……”

　　萧伦右拳紧握，其间一阵骨头摩擦声响起，随之萧伦愤恨的声音也是夹杂着响起，“师弟，你放心，杀你之人，总有一天我要将他找出来，挫骨扬灰！”

　　声音夹杂着滔天的怒焰，由此可以听出现在萧伦的心情。

　　“大人！”

　　突然，在萧伦所在大堂外面，一道声音远远传了进来。

　　闻声，萧伦眉头先是微皱，不过随后双眸间泪雾陡然蒸发，左手挥过，眼前桌面上的那些陈旧风尘玩具，却是完全消失不见。

　　“进来！”

　　萧伦此时，脸容古井无波，哪里还看的出一点其它样子？

　　豁然间，外面一个仆人缓缓地走近，来到萧伦眼前，微微欠身，“大人，宗主遣人来叫你去他那里一趟，说是有事商量。”

　　“嗯，知道了！”

　　萧伦挥手间，仆人缓缓地退了出去。

　　“师傅找我？”萧伦眉头微微一掀，随后却也是没有多想，直接站起身走向外面。

　　师傅，乃是他这一生最尊敬的人，当年若不是师傅，恐怕他也不可能有现在的成就……如今师傅有事要找他，他自然也是不敢有丝毫怠慢。

　　当萧伦直接去到梦无涯居所的时候，却是发现了一道他朝思暮想的女子身影。

　　“师傅，师妹！”

　　萧伦双眸间，炙热的光芒一闪而过。

　　“来，坐！”梦无涯招呼萧伦坐下，却也是直接开门见山，“萧伦，这次那龙啸城的事情，你听说了么？”

　　一直以来，许多外面的事情，梦无涯都是从萧伦口中得知，所以梦无涯并不认为，这次那龙啸城的事情，萧伦会不知道。

　　“什么事情？”

　　听到师傅这般言语，萧伦不由眉头微掀，问道。

　　“嗯？”

　　这次，反倒是让梦无涯惊讶，这么大的事情，自己的这大弟子竟然不知道，难不成，最近他是恰巧在闭关。

　　对于这个大弟子的天赋，他还是很满意的，年纪轻轻，便已经是紫月仙人层次武者！

　　接着，梦无涯却也是跟萧伦说起了最近流传雷霆域的事情，那个凭空出现的域主层次强者青玄，将在三个月后一战雷霆域域主战狂的事情。

　　现在，这件事情，整个雷霆域，恐怕都是已经无人不知，无人不晓！

　　“哗！”

　　豁然间，萧伦听到梦无涯的话，陡然也是站起身来，一双眸子恍若星空中悬挂的璀璨星空，极为显眼，“消息已经传出来了？”

　　待得见自己的师傅确认，萧伦的情绪却也是猛地腾升而起！

　　那个青玄取得百战擂百连胜的事情，他知道……之后他也是极为关注那青玄挑战雷霆域域主战狂的事情，不过因为自己师弟身陨的事情，这些天来，他却是大门不迈，所以很多消息也是没有来得及知道。

　　“我决定，两天后出发……这次走，分两批，我跟你还有你师妹先走，后面那些想去的长老，带着其它弟子走……你，可有意见？”

　　梦无涯接着道。

　　“没有！”

　　萧伦摇头，直接回答。

　　“对了，最近怎么好像都没见到察和，那个小家伙，哪去了？”

　　突然，梦无涯看向萧伦，问道。

　　骤然间，萧伦的双眸陡然一缩，情绪似乎有些失控，不过旋即，却是完全恢复，乃至梦无涯都来不及捕捉他的那股异样情绪。

　　“师弟他，出去了……”

　　对于萧伦的这个答案，梦无涯并没有多大的怀疑。

　　察和虽然也是挂名在他名下，但他却是清楚，真正严格说起来，萧伦才能算是察和真正的师傅，对察和的感情，萧伦也比他深得多。

　　“师妹也去？”

　　突然，萧伦似是想起了先前梦无涯的话，双眸间陡然也是一亮，同时蕴含炙热地盯着眼前不远处坐着的女子。

　　女子看了萧伦一眼，微微点头，“是，师兄。”

　　萧伦顿时，心思也是活跃了起来。

　　师妹，自从几十年前那次偷偷跑到下等域位面去玩，回来后却是几乎都没有出过门，无论他再怎么相约……没想到几十年后，师妹竟然愿意出去了。

　　不过，因为梦无涯在，他也不能表现得太过火。

　　此刻，似乎察和的死，已经被他完全抛到了脑后……

　　两天的时间，很快便过去，不过这两天，无涯宗的内门弟子都是可以发现，他们的大师兄萧伦，这几天往那北边建筑群跑得极为勤快，那里是什么地方，他们自然清楚。

　　萧伦喜欢宗主女儿“梦青璃”的事情，已经不是一天两天的事情了。

　　梦青璃，正是无涯宗宗主梦无涯唯一的亲生女儿的名字。

　　无涯宗中，宗主梦无涯交代好了几个这次出行负责的长老后，带上梦青璃和萧伦，却是直接升空而起，来到那高空之中。

　　“呼！”

　　只听到一声轻响，在梦无涯的前面，一个极为精致的小型仙梭却是陡然出现，仙梭里面，恰巧有四个座位。

　　进去之后，萧伦还以为自己可以找机会与师妹亲近，谁知道师妹竟然和师傅坐在了一起，顿时也是只能坐在后面一排两个座位的其中一个。

　　“嗖！”

　　仙梭在梦无涯控制之下，却是直接化作了一道流光，射向了外面的区域。

　　这仙梭的速度之快，比起那一般玄仙层次武者的全力飞行速度，也是快上了数倍……甚至于，能够堪比一般紫月仙人层次武者的速度！

　　仙梭破空而出，却是吸引了许多人的目光。

　　这些人，尽皆是藏于山林之间的盗匪，不过当看到头顶一掠而过的仙梭时，却也是兀自心有余悸……别说这仙梭的速度，他们便追不上，便是追得上，这线索里面的人，也不是他们所能招惹的。

　　仙梭，一般分为下品，中品，上品……可是在这三种之上，却是还有着一种极品仙梭！

　　极品仙梭，即便在仙域之中，那也是不可所得的至宝，只有一些大势力的首领才有资格拥有，据说这极品仙梭，乃是出自“神”之手！

　　在这极品仙梭之下，最好的小型上品仙梭，速度也就是堪比一般玄仙层次武者……

　　可是极品仙梭，一旦全力飞起来，速度却是堪比紫月仙人层次武者！

　　这差距，也是很大很大。

　　不过，上品仙梭虽好，但是只要有钱，却还是可以买得到……可是这极品仙梭，却不是有钱就能买到的，每一个极品仙梭，都是一个大势力首领身份的象征！

　　如梦无涯手中的仙梭，便是当初他建立了无涯宗，乃至让无涯宗在雷霆域立稳了跟脚后，当时的雷霆域域主赠予他的，据说是神所赐予……

　　仙梭之内，萧伦开口打破沉寂，“师傅，你说那个神秘强者青玄，是从哪里来的？”

　　闻言，梦无涯摇了摇头，“这个我却是猜不到……别说整个仙域，整个雷之大陆，便是我们雷霆域，这隐世的强者也是数不胜数！”

　　“这个青玄，我想应该是那种刚刚从紫月仙人层次突破的吧……不过，这刚突破，竟然敢去挑战域主，真是有胆识！”

　　萧伦也是点了点头，“应该是这样了……”

　　骤然间，一道轻灵的声音却是在旁边缓缓地传来，“父亲，我不认为是这样，还有其它可能……”

　　“嗯？”

　　梦无涯和萧伦，此时都是一怔。

　　说话的，正式梦无涯之女梦青璃，只见其此时缓缓开口分析，“父亲你觉得，这能够不如域主层次的强者，有几个没有一定的睿智？”

　　梦无涯顿时哑然，确实，这域主层次，可不是木头武痴就能够跨入的，需要有一定的天赋与智慧。

　　“而这个青玄，既然敢挑战域主大人，想必也是有备而来，所以青儿觉得……这青玄，极有可能战胜域主大人，乃至成为我雷霆域的新域主！”

　　“父亲，这次若早去了，看到那青玄，务必打好一些关系……他败了也就算了，若是胜了，便是雷霆域新域主，这在他成为新域主前跟他结交，跟在他成为新域主后跟他结交，那可完全是两种概念……”


第六章 炎天令！

　　听着梦青璃的分析，豁然间，等她说完之后，仙梭之内却是出现了短暂的寂静。

　　感应到气氛的沉重，梦青璃也是秀眉微蹙，一对美丽的眸子间，蕴含着丝丝迷茫……难道，自己的分析，错了？难道，自己错预料了什么东西？

　　“青儿……”

　　梦无涯此时的双眸间，流光闪烁。

　　原本，在他心里，自己的女儿就是那种一步不出家门的大家闺秀，可是今天，自己女儿一番话下来，却是让他这个无涯宗的宗主也是叹为观止。

　　自己女儿所言，也确实有道理，对无涯宗百利而无一害！

　　第一次，他感觉，自己更看不透自己的这个女儿了……

　　而旁边的萧伦，一对眸子也是陡然收缩。

　　这眼前的女子，还是他的那个纯洁无瑕，像张白纸一样的师妹吗……刚才就她那一番话，其的睿智也是丝毫不下于那些老学究。

　　“怎么了父亲，青儿脸上脏了？”

　　看到梦无涯在盯着自己，梦青璃不由微微伸出皓腕抚上了自己的脸颊。

　　梦青璃此时，根本就不知道自己父亲的想法。

　　“没事没事！”

　　梦无涯，连摆手。

　　同时，梦无涯的心里也是舒了口气。

　　原本，在他看来，自己的这个女儿，日后自己必然需要为其找一个可以托付终生的丈夫好好照顾她……可是现在看来，其却是并不似自己想象中的那样需要人照顾。

　　萧伦目光闪烁，不知道在想着什么。

　　气氛一时间也是沉静了下来。

　　而几乎在同一时间，在梦无涯等人所做飞梭数千里之外，一上品仙梭也是呼啸而过，不过那速度却是比起梦无涯的极品仙梭满上了许多。

　　一般玄仙层次武者的速度，与紫月仙人层次武者的速度相比，孰强孰弱，显而易见。

　　而那上品仙梭里面，此时却是热闹不已。

　　仙梭之内，赫然正坐着五人，此时五人中的四人，正围在一起，听着其中一个青年男子叙说着什么，似乎极有兴致一般。

　　“赵大哥，你说这雷霆域的域主，不是人类？”

　　紫袍青年，也就是凌青衍看着赵开，惊讶道。

　　从那天机城出来，也是已经一天多了……在天机城，在赵开的领路下，凌青衍等人也是稍微在里面逛了一下，虽然没有逛完，但起码也是比当初在石天城逛得多多了。

　　因为时间有限，加综合上品仙梭的飞行速度，凌青衍等人也是直接从天机城出发，目标直指龙啸城的所在。

　　显然，那龙啸城外，神秘强者青玄与现任域主一战，他们也是不愿意错过。

　　域主层次强者的对战，多少年，才能看到一次？

　　而这在仙梭之上，找开提起他的所见所闻，却是说到了那雷霆域的域主，乃至说这雷霆域域主并非人类……对此，凌青衍等人却是惊讶不已。

　　“那这么说，那青玄想要胜利，却是极难了？”

　　皇澜不由微微皱眉，他可不愿意，这域主层次的战斗，很快就分出胜负。

　　即便是他，就算是当初，也是极为期待域主层次强者之间的战斗，那对于他的帮助也是极大。

　　仙域之中，存在一些天赋强横的种族，这个皇澜自然不会不知道，所以这时候听赵开说这雷霆域域主战狂，不是人类，自然有些担心。

　　便如他皇澜当初，虽然也只是紫月仙人层次强者，可面对紫月仙人层次的人类强者之时，不出五招也是可以将对方轻易地击败！

　　这，就是天赋的差距！

　　龙族的天赋，本就是极强……而皇澜的本尊，在龙族之中更是接近巅峰天赋的存在，能不强？

　　即便是龙族的族长，那个已经跨入九天玄仙层次的强者，本尊也就是八爪神龙而已，与他皇澜，却是同等的天赋……

　　“不知道，”赵开摇头，谨慎道：“虽然不知道那域主战狂具体拥有什么种族的血脉，可是一般外族血脉，基本上都是比人类血脉强！”

　　身为人类武者，赵开也是极为羡慕，乃至嫉妒那些天赋异禀的种族。

　　可是这身为人类，那是天生的命，即便再不甘，也是没用……再说了，仙域之中的生命，几近九层以上，都是人类！他赵开，又凭什么可以特殊？

　　对赵开的话，皇澜深以为然。

　　“如果那青玄是其它种族，拥有强横的血脉，那这一战胜负却是不好预料……”赵开分析道：“不过若这青玄，天赋只是人类，那这一战，却是几乎没有获胜的可能！”

　　“除非，他已经触碰到了那一层天堑壁障！”

　　那一层天堑壁障！

　　赵开说到这，除了皇澜点头之外，凌青衍等人都是微微皱眉。

　　小黑已经率先耐不住性子，问出口，“这什么是天堑壁障啊……你们倒是说清楚啊，这样真吊人胃口。”

　　听到小黑的话，赵开和皇澜才反应过来。

　　赵开笑了笑，解释道：“这天堑壁障，是针对于域主层次强者中，极少一部分人的说法……那部分人，据说即便那第五种奥义，也是已经融合到了最后的关头，只差一步，便能够跨入那‘九天玄仙’层次！”

　　“可是即便就是那一步，据说都有可能几千万年，几亿年，几十亿年都是跨不过去……”

　　天堑壁障，几十亿年都跨不过去？

　　凌青衍等人，顿时哑然。

　　再一次听到九天玄仙这个词，只是现在，凌青衍等人却是进一步知道了九天玄仙层次强者的难得，难怪，这九天玄仙即便是在仙域中，那也是屈指可数。

　　“九天玄仙……”

　　赵开说到这，脸色也是有些亢奋，“九天玄仙，即便是那些强大的神，见到了也是要放下架子结交……九天玄仙在仙域中的数量，可是比神还少！”

　　听赵开说到这，凌青衍愕然，“赵大哥，九天玄仙层次强者，比神还少？这神，在仙域中有很多？”

　　“也不是很多！”

　　赵开摇头，随后解释道：“这神，分布仙域五大大陆，每一块大陆中，都是有着六个神的存在……这五块大陆加起来，整个仙域中，却是拥有三十个神！”

　　“而九天玄仙强者，却是太少太少，曾经暴露于人前的，也就那么几个而已！至于那些隐世的，就不知到了……”

　　凌青衍，这时候才算是了然。

　　原来，这仙域中，竟然是存在着三十个神！

　　神，虽然凌青衍未曾见过，可是通过那神之力，凌青衍却也是依稀可以感受到神力量的强大，只是区区一滴神的力量，便能够让玄仙层次武者力量直接提升十倍！

　　十倍，那是什么概念？！

　　那可是相当于金仙层次仙力蜕变成玄仙层次仙力之时展现的威力；多完全融合一种奥义展现出来的威力！

　　“不过，这个青玄，说他已经触碰到了那天堑壁障，恐怕却是不大可能……”

　　赵开接着摇了摇头，“这仙域中，虽然域主层次强者有着数百个，可是真正触碰到了那天堑壁障的，恐怕却是不超过二十个……”

　　“据说，这第五种奥义融合，比起融合第四种奥义难了何止百倍，千倍！”

　　“而且，这完全融合第五种奥义，据说还需要将那神秘的空间法则之力感悟到了圆满……这空间法则之力，比起本源一道力量，却是神秘了太多太多！”

　　“即便如今我跨入了紫月仙人层次，对于那空间法则之力，也就算是刚刚入门而已，没有先前那般懵懂。”

　　赵开说的话，也是极为详尽。

　　旁边的皇澜，认同地点了点头，毕竟以前，他也曾经站在赵开现在所站的高度，赵开此时的看法，可不是以前他的看法？

　　“嗖！”

　　陡然间，一个影子晃动，直接贴着凌青衍几人所在的仙梭掠过，几人清晰地看到一个影子，依稀可以看到那也是一个仙梭。

　　“那，那是仙梭？”

　　小黑不由目瞪口呆。

　　“好像是……”凌青衍也是有些难以置信，不是说，几人脚下的这仙梭，是最好的了吗？

　　而此时，皇澜的声音却是肃然传来，“是极品仙梭！”

　　“嗯。”

　　赵开此时，也是脸色慎重，“也不知道是雷霆域哪个势力的领袖，在雷霆域中，有极品仙梭的，恐怕也就那三大宗门的宗主，还有就是那域主战狂！”

　　“极品仙梭？”

　　凌青衍，小黑还有古力，微微一怔。

　　“是！”赵开点头，随后缓缓地跟凌青衍几人说起了这极品仙梭的来历，渐渐地，随着他的叙说，凌青衍等人也算是知道了这极品仙梭的来源。

　　神亲自制作？

　　速度堪比紫月仙人层次武者？

　　这……

　　“不对！”

　　骤然间，赵开脸色陡然微变，随后道：“看这仙梭过来的方向，明显是来自于后面……后面，雷霆域中的顶尖实力，却是只有那无涯宗！”

　　“那极品仙梭，应该便是无涯宗宗主的……也就是说，无涯宗宗主，就在里面！”

　　凌青衍等人也是呆了。

　　无涯宗宗主？

　　那可是域主层次的强者……

　　然而，此时凌青衍的目光中却是陡然多了一些东西，似乎有缅怀，又有着一些无奈……不知道何时，凌青衍的手中，已经多了一块雪玉制成的令牌，上面赫然正雕刻着一个“炎”字。

　　而此时，赵开的目光微微扫过，不禁意间落到了凌青衍手中的令牌上面，脸色却是骤变，一声惊呼也是自其口中传出——

　　“炎天令！”


第七章 内门核心弟子

　　“炎天令！”

　　赵开一声惊呼，却是将在场四人的注意力完全吸引过来。

　　看到赵开目光所至，赫然正是自己手中的雪玉令牌，凌青衍先是一怔，随后将其拿了起来，惊骇地看着赵开，“赵大哥，你认得这令牌？”

　　一手从凌青衍手中拿过令牌，放在手中，赵开只感觉一股透彻心扉的冰凉传来，顿时也是谨慎点头，“真是炎天令！”

　　随后，赵开看向凌青衍的目光中，隐隐多了点东西。

　　沉寂片刻，赵开缓缓抬头，“凌兄弟，你怎么有无涯宗内门核心弟子的随身令牌……要知道，这随身令牌，无涯宗内门核心弟子是从不离身的！”

　　赵开心里，并不认为凌青衍会是无涯宗的内门核心弟子！

　　如果是的话，先前凌青衍又怎么可能出手击杀那天剑宗的弟子……更是不惜花费珍贵的神之力，也是想要将那个紫月仙人层次武者留下。

　　“无涯宗内门核心弟子？”

　　凌青衍的双眸，这时候却是陡然亮了起来，随后语气间更是有些急促，“赵大哥，你知道这炎天令的来历？这无涯宗内门核心弟子，那是什么？”

　　看出凌青衍不是在装，赵开却也是皱眉，不过还是道：“原来你还不知道无涯宗内门弟子的含义……真不知道你这东西，是从哪里捡到的！”

　　随后，赵开缓缓解释。

　　“这炎天令，为无涯宗内门核心弟子的随身令牌，验证身份所用……无涯宗内，有着一些内门弟子，数量虽然不算多，但是多年的积累，也是不算少……”

　　“而这内门核心弟子，却无非是一些宗主，乃至长老的亲传弟子！”

　　“除了这个，再者就是那些非宗主长老亲传弟子，凭借着自身的实力，跨入了紫月仙人层次的武者……不过，一般无涯宗内的弟子跨入紫月层次，都会直接申请成为无涯宗长老，却是不怎么会在乎这内门核心弟子的称号！”

　　顿时，凌青衍也算是知道了这雪玉令牌的来历。

　　“赵大哥！”

　　突然，凌青衍看向赵开，开口问道：“这无涯宗，内门核心弟子多不多？”

　　赵开摇头，随后道：“不多……虽然无涯宗的长老是有一些，但是真正收了亲传弟子的，也就是那么几个人！无涯宗内的内门核心弟子，包括上次在我们面前逃跑的那个人，恐怕不超过十个！”

　　“上次那个跑了的紫月仙人层次武者，从其穿着看，却还只是无涯宗的内门弟子，并非长老……所以，也是可以看出其是内门核心弟子。”

　　不上十个人？

　　凌青衍双眸间，亮光陡然一闪。

　　他手中的这雪玉令牌，是哪里来的，他这一辈子都是不可能忘记……

　　这是璃儿在崇武大陆的时候，亲手交给他的！

　　先前，看到了那个高大白衣男子，听到了他那熟悉的声音后，凌青衍已经确认，璃儿，确实是那无涯宗的人……不过，即便知道璃儿是无涯宗的人，凌青衍也是不知道如何下手搜寻。

　　毕竟，无涯宗的人，包括外门弟子，却是数不胜数，凌青衍想要从中找出璃儿，却是莫过于大海捞针。

　　然而，此时听到这璃儿所留给自己的令牌，乃是无涯宗内少数不出十人的贴身令牌，顿时心思也是活跃了起来。

　　“璃儿，是无涯宗内门核心弟子！”

　　“无涯宗中，内门核心弟子不超过十人！”

　　“这些，都是线索！”

　　凌青衍双眸间，亮光闪烁。

　　多少年了，凌青衍从来没有这么激动过……即便是当初，跨入尊级层次，乃至跨入天仙层次，凌青衍都是从来没有过这般的情绪波动。

　　对于凌青衍而言，璃儿，不只是他两世所爱之人，更是他的精神支柱！

　　这一生，为什么这般拼命，一步一步往上爬？

　　这表面上的原因，是为了振兴凌家……可是在凌青衍的心中，最为重要的，却还是能够拥有一定的实力，因为当初的事情，提醒他除非拥有无上武力，不然却是恐怕不能再见到璃儿。

　　而现在，结果也是证明他当初的猜测没错！

　　璃儿，是仙域之人！

　　而且，更是仙域之中，雷之大陆雷霆域“无涯宗”的内门核心弟子！

　　多年的期盼，有了结果，凌青衍心里一时间却也是百味俱陈。

　　“老大，你怎么了……”小黑，作为最熟悉凌青衍的人，这时候自然也是感受到了凌青衍那非同一般的情绪波动，一时间也是不由关心地问道。

　　而皇澜等人，在小黑的提醒下，也是发现凌青衍此时的脸色有些不对，顿时也是看了过来。

　　脸上划过一道感动，凌青衍摇了摇头，道：“真的没事……我只是，想到了一些东西而已。”

　　“赵大哥！”

　　突然间，凌青衍望向赵开，问道：“如果……如果我想要去无涯宗寻找那内门核心弟子，容易见到他么？”

　　“什么，你要去无涯宗？”

　　赵开猛地一瞪眼，随后直接道：“不行！绝对不行……”

　　而旁边的皇澜，这时候听到凌青衍的话，脸容也是陡然一滞，随后看向凌青衍，惊惧道：“你疯了么……你之前，还杀了好几个无涯宗的弟子，这上门前去，不是找死？”

　　确实，当初在那幽冥海域，凌青衍便出手击杀过三个无涯宗的弟子。

　　之后，凌青衍更是动用神之力出手，一举将那无涯宗的蓝月仙人层次弟子击杀……凌青衍的作为，便已经说明，他和无涯宗注定是站在对立面的！

　　此时，听到凌青衍说要去无涯宗找人，赵开和皇澜自然也是脸色大变。

　　“我……”

　　凌青衍这时候通过皇澜提醒，也是陡然想起来。

　　这先前死在自己手中的四个玄仙层次武者，可都是那无涯宗的人……这没人知道也就罢了，可是知道的那个紫月仙人层次武者，却是已经回去了无涯宗！

　　现在，恐怕整个无涯宗，都知道了自己这么一个敌人了吧！

　　看来，这要去找璃儿，却是不可能明着去了……只是，这无涯宗，拥有数十个紫月仙人层次强者，乃至还有那一个域主层次的宗主，想要潜伏进去，恐怕却是极难。

　　凌青衍，却是不知道，萧伦根本就没有将他击杀无涯宗弟子的事情公开，更没有将其的画像，传遍整个无涯宗上下。

　　在萧伦看来，师弟察和的死，是他的耻辱，这一生，师弟的仇，他会亲自去报！


第八章 实力决定身份

　　时间流逝得极快，特别是在仙域，两个月的时间，几乎就在眨眼之间。

　　而在这两个月后，仙域之中，那雷之大陆中的雷霆域，却是完全沸腾了起来，各处的强者，纷纷聚集，一同齐聚在雷霆域的龙啸城内。

　　龙啸城内的酒楼，一时间也是家家爆满，不管是哪个层次的酒楼。

　　毕竟，这次来到龙啸城的人，不乏那些蓝月仙人层次，紫月仙人层次强者！到了他们这个层次，仙石的多少，只是一个数字而已，他们根本就不在乎。

　　“好热闹！”

　　龙啸城的大街上，一行五人正刚刚从龙啸城外走了进来。

　　“没想到，在我们的前面，已经来了这么多的人。”皇澜摇了摇头，看着周围人流涌动的情形，不由也是感慨不已。

　　赵开一笑，道：“我们先去找一家酒楼吧，这晚了，恐怕连住的地方都没了！”

　　对于赵开的话，凌青衍几人自然赞同。

　　经过盏茶时间，凌青衍一行人也是进了一家名为“落雨楼”的酒楼，这酒楼，明显也是属于上等档次的……不管是装修，乃至里面的各种摆设，都是洋溢着一股高雅的氛围。

　　在赵开的带领下，凌青衍几人直接走了进去。

　　刚刚进去，一阵噪杂声，却是从旁侧传来，凌青衍几人，顿时也是偏头看了过去——

　　只见，那靠窗的地方，如今正坐着一男一女两个青年武者，不过两人此时的胸口，都是别着蓝色塔形徽章，明显是那蓝月仙人层次的雇佣兵。

　　只是此时，两人的脸颊却是涨得通红。

　　在他们的面前，赫然站着三个人，三人中，两人胸口同样别着蓝色塔形徽章，为首一人，更是别着一个紫色的塔形徽章。

　　一个紫月仙人层次武者，两个蓝月仙人层次武者！

　　紫月仙人层次的为首之人，赫然是一个青年男子，此时看着座位上的两人，微微皱眉，“两位，真的不愿意卖个面子……我毒手‘刀郎’，可是最喜欢这靠窗的位子，没有这位子，我却是会很不习惯！”

　　毒手“刀郎”？！

　　顿时，那原本坐在窗口座位的一男一女两个蓝月仙人层次武者，顿时也是站了起来，脸色有些煞白，男的此时对着这为首青年，抱歉道：“不好意思，不知道是毒手大人！”

　　而那自称毒手刀郎的青年男子，招呼后面两个蓝月层次武者坐下后，却是理都没理他。

　　男子脸色煞白，不过却是不敢在这里久留，叫上女子一起便出了这酒楼。

　　“抢座位……”

　　凌青衍这时候，也是看出了苗头。

　　目光横扫，凌青衍这时候却是发现，在这靠窗的座位上坐着的几人，几乎都有着一个是紫月仙人层次的雇佣兵……而先前这自称毒手刀郎的人所占据的位置，却是最后一个没有紫月仙人层次雇佣兵所在的位置！

　　专捏软柿子！

　　凌青衍顿时，心头也是冒出了这么一个想法。

　　同时心里也是感慨，在这仙域之中，根本就没有什么身份不身份的，实力才是王道……仙域之中，即便你有一定的势力庇护，可是对方在击杀你之后，却是可以逃走，逃得远远的。

　　仙域，实在是太大了！

　　当然，除非，你拥有更为庞大的背景，一般武者，也是不敢冒险去招惹。

　　如那龙族，高等龙族走在仙域之中，不管是在哪里，却是鲜少有人敢随意去招惹……这一点，从之前在那千骷山脉上空，那个紫月仙人层次强者“邱天云”在看出皇澜身份的时候，便变得极为客气，便可以看得出来。

　　龙族，为仙域中的两大妖兽族群之一，其手眼也是通天，自然没人敢冒险去招惹。

　　现在，这酒楼之内，却也是只剩下不多的作为，赵开直接在柜台办了下住宿手续，却是和凌青衍几人一起随便找了个位置坐了下来。

　　“这酒楼的上等房，剩下的几间，都被我包了！”

　　赵开坐下之后，一笑，却是有些得意。

　　现在，来到龙啸城的武者，却是极多……在这个时候，他还能在这等档次的酒楼内，包下那上等房，却也是极为难得，以及有着一定的运气。

　　其实，赵开又怎么想得到，不是他运气好……而是这酒楼柜台的服务员，是看在他胸口的紫色塔形徽章，才给他分的上等房！

　　若是一般武者，去预定，恐怕即便上等房未曾有人订，也是不能订到。

　　或许，平时这龙啸城内的酒楼没有这么大的讲究，可是这一次，无数强者齐聚龙啸城，却是不容这些酒楼的老板不花多点心思了。

　　他们，虽然也有着一定的后台，但却也是不敢随意招惹那些舔着刀口过日子的强大雇佣兵！

　　“确实运气！”

　　凌青衍等人，这时候顿时也是一笑。

　　紧接着，几人却也是各自拿起了桌面上准备好的菜单，唤过小二点起菜来……经过几顿饭下来，凌青衍、小黑和古力，也不再像是先前的“乡巴佬”了。

　　点过菜后，喝着小二端过来的仙露酒水，凌青衍几人越是兀自观察起了周围。

　　这时候，凌青衍却是发现，在这酒楼之内坐着的，并非都是人类模样的武者……

　　东边一处，一个座位上，却是坐着两个一身绿色皮肤的武者，两人虽然是坐着的，但是凌青衍确实可以粗略估计他们的身高应该也就是在一米五左右。

　　这，是什么种族？

　　似是察觉到凌青衍的目光，赵开不由笑着道：“那边两个，乃是仙域中一个人口比较多的族群，为名‘绿魔族’……这绿魔族，天赋在一定程度上，却是与人类差不多，不比一些强大的族群！”

　　“不过，即便如此，你可也别小看了这绿魔族……据说在五十万年前，曾经有一个人类域主层次强者，因为一件事情，泄愤意欲屠尽绿魔族之人！”

　　“域主层次的实力，那是不用说，没有准备的绿魔族，一时间也是损失惨重……”

　　“最后，在这个域主层次强者，还想要继续的时候……一股源自天地的威势却是陡然降临，随后一股威压也是陡然笼罩那片区域，一道声音更是直接响起‘真当我绿魔族无人不成，本尊这就灭了你！’”

　　“随后，那个域主层次强者，却是直接被那股威势压迫得灰飞烟灭，没人知道他是怎么死的！”

　　看到凌青衍等人的惊骇，赵开接着笑道：“想必你们也猜出来了，这个出手的绿魔族之人，却是仙域中的一位‘神’……这绿魔族后面，可也是有着一位‘神’！”

　　“只是，这神平时极为低调，绿魔族的人都是在那个时候，才知道自己族群里面，出过一位‘神’。”


第九章 蚀之奥义……瓶颈！

　　绿魔族，拥有神？

　　凌青衍看着远处，那两个绿色皮肤的矮个子，显然有些难以置信。

　　虽然凌青衍以往一般都是不会以外表取人，可是这绿魔族的形态，比起人类，却是奇怪了太多太多……这不只皮肤是绿色的，便是那身材，也是极为精小。

　　不过，猛然间，凌青衍双眸也是一缩。

　　此时，凌青衍清晰地注意到，靠近外面的那个绿魔族之人，胸口也是别着一个徽章，赫然是紫色的塔形徽章。

　　“这绿魔族，虽然形象不怎么样，可天赋，却也是不错！”

　　凌青衍心里，顿时对绿魔族有了不同的看法。

　　之后，凌青衍又开始打量起了周围的人，却是发现，这周围之人，大多数还是人类……当然，凌青衍也是不敢直接断定这些人本质上都是人类，或许里面也有和小黑、皇澜和古力三人一般的妖兽呢？

　　这妖兽跨入仙级层次，那可是可以化形的！

　　之后，当那小二端上了饭菜，凌青衍才收回了打量周围的目光，就在刚刚短暂的打量中，凌青衍却是发现，这坐在酒楼之内的，最差的一桌上，最少也是有一个蓝月仙人层次的武者！

　　“距离那青玄挑战战狂域主之战，还有近一个月的时间，这段时间，我们便在这龙啸城转转吧……这次，你们正好将这仙域的城市转个遍！”

　　酒足饭饱后，赵开看着凌青衍几人，不由笑道。

　　近一个月的时间，如果抓紧的话，却是可以将这龙啸城大概地逛个遍了。

　　“嗯。”

　　除了皇澜外，凌青衍、小黑和古力三人闻言，双眸间目光也是一亮。

　　确实，自从下等域位面来到仙域，几人去过的城市也就是那石天城，天机城，加上现在几人所在的龙啸城……可是，之前在石天城，却是只逛了个雇佣兵协会；之后在天机城，虽然也是逛了几天，但却也只是粗略地逛了几个地方。

　　现在有时间在龙啸城闲逛，凌青衍三人自然兴奋。

　　“我们先去休息吧，明天一早出去……”

　　站起身，赵开建议道。

　　凌青衍几人，自然也是没有任何意义……虽然跨入仙级层次之后，武者便不会疲惫，可是那也只是身体上的，两个多月的仙梭飞行奔波，凌青衍几人，精神上却也是有些疲惫了。

　　与赵开一起，在那小二的带领下，凌青衍几人却是直接进了这酒楼之内，沿着旁侧一个极为宽敞的巷道走了进去。

　　进去之后，凌青衍却是可以看到一些复合的房子，其上尽皆挂着“人”字的牌子，以及一些号码……一直走过百米距离，转了个弯，凌青衍却是只感觉眼前一亮。

　　眼前，一座座庭院式的院落也是极为奢华，特别是那院门边还站着一两个侍女。

　　“天字房！”

　　当看到这些院落院门上挂着的牌子时，凌青衍也是不由微微点头。

　　与赵开等人分开，凌青衍也是直接进了那赵开为其订的天字七号房，而小黑，自然也是与凌青衍一起……赵开，一共订了三个房间，他自己一个，凌青衍和小黑一个，古力和皇澜一个。

　　这些天来，对于凌青衍四人之间的关系，赵开也算是已经摸透。

　　“哇！老大，你看这院落，还挺优雅的……”

　　刚刚走近院落之内，小黑已经兴奋出声。

　　自来到仙域，什么时候小黑还住过这样的院落！在崇武大陆的时候，这样的院落或许对小黑没有什么吸引力，毕竟凌家这样的院落比比皆是。

　　可是在仙域之中，在那石天军的军营内居住了数月的小黑，却是极为缅怀以前在崇武大陆的日子，那独立的院落，那美好的花草。

　　如今，这想象，却是已经实现！

　　看着小黑兀自扑到那院落内的草坪上打滚，十足小孩子心性，凌青衍摇头一笑，却也是直接进了里面的房间。

　　房间之内，倒也算是简洁，一张床，一套桌椅，还有一个柜子……

　　只不过，这些普通家具，是用什么材料做的，凌青衍却是并不知道！陡然间，凌青衍目光一闪，手已经直伸而出，握住那里面的桌子边沿，掂量了一下。

　　“这到底是什么树木，竟然这般剑影……恐怕天仙层次武者，动用本源一道力量，都是极难将其粉碎吧！”

　　霎那间，凌青衍却是发现这些家具的材料极为坚韧。

　　这仙域，与下等域位面果然有着极大的不同，不说其它，但是这普通的家具，所用的材料便比那下等域位面家具所用材料坚韧了无数倍！

　　“呼！”

　　身形一动，凌青衍直接落到那床上，盘坐调息起来。

　　外面，小黑在草坪上翻滚了一段时间后，却也是直接站了起来，当来到没有关着门的房里，看到闭目盘坐的凌青衍，顿时也是不敢打扰，退了出来。

　　在院落内的草坪上躺下，小黑双手弯曲在脑后，翘起二郎腿，一对眸子紧紧地盯着天际。

　　这仙域的天，与崇武大陆却也是没有多大区别，一片蓝天白云。

　　“自从来到仙域，我几乎就帮不上老大什么忙。”小黑的声音有些飘渺，其间有着一些对自己的不满。

　　确实，自从下等域位面上来这仙域，来到那石天军的偏卫营，一路过来，都是凌青衍一人在拼搏，乃至他们能够不用服役百年出来，也是凌青衍争取来的。

　　这也就算了，到得后面，凌青衍所接下的那黄级任务，他也就只能对付一些盗匪小喽喽，对于凌青衍根本帮不上什么实际的忙。

　　“天獒一族……似乎皇澜说过，天獒一族，就是在雷之大陆之上！”

　　“而且，从皇澜口中，似乎天獒一族之中，有着属于天獒一族自身的‘传承血池’，那传承血池，据皇澜说，可以让一个天仙层次的天獒一族成员，直接晋级成为金仙层次武者，甚至于天赋好的，直接跨入玄仙层次，也不是什么大不了的事情！”

　　小黑的一对眸子，此时闪闪发亮，“或许，找个时间，我该去一趟那天獒一族……”

　　凌青衍，自然不知道小黑现在的想法。

　　此时的他，正全身心放入了那火之本源一道关于蚀之奥义的感悟中，那蚀之奥义，自上次被其吸收了九层，剩余的一层，他却是没有任何办法吸收。

　　只差这最后一层，他的实力，便能够一举跨入玄仙层次！

　　凌青衍，怎能不急？

　　“这蚀之奥义，与水之本源的爆之奥义极像……不过，为什么我却是不能将其完全吸收呢？之前，不管是其余四大奥义的哪一种奥义，我只需要花费一点时间，便能够完全吸收！”

　　“可是这蚀之奥义……”

　　“难不成，麒麟图腾的这天赋，也有瓶颈？”

　　凌青衍此时，心里也是有些焦躁。

　　“我试试看……”

　　意念动荡之间，凌青衍的身前，一朵璀璨的火红色炙炎悬空飘荡在凌青衍的身前……看着这朵火焰，凌青衍睁开的双眸，却是微微一动。

　　“嗤！”

　　陡然间，在凌青衍身前原本沉寂的火焰之上，陡然间一股莫名的炙热出现，让凌青衍也是只感觉到一股热气铺面而来。

　　“炙之奥义！”

　　紧接着，这朵火焰之上的炙热陡然消失，随着凌青衍心意一动，这朵火焰却是猛地凝聚压缩，最后形成了白色的光点，不过其间燃烧的炙炎，却也是让人惊骇莫名。

　　“爆之奥义！”

　　之后接着，凌青衍又是施展了火之本源之中的另外两种奥义，天火奥义，以及那掠之奥义，可却是都未曾从中得到任何的启发。

　　“这蚀之奥义……”

　　此时凌青衍的眼前，那朵璀璨的火焰正在半空不断地跳动，不过这火焰跳动的时候，它周围的空期间却是一阵“嗤嗤”作响，显然也是受到了一定的侵蚀之力。

　　渐渐地，感受着眼前力量不断地逸散，凌青衍眉头却也是陡然皱起。

　　“果然还是不行……这蚀之奥义，为何那最后一层，便是那般难以感悟？”

　　凌青衍，此时却是根本不知道，不管是玄仙层次武者融合多种本源奥义，还是这金仙层次跨入玄仙层次，都是有着一定的瓶颈，似乎这是天地规定的一般。

　　如那当初凌青衍在崇武大陆相识的，跟在青玄身边形影不离的牛大，便是困在了第五种本源奥义的领悟之中，迟迟不能跨入圆满境界，成就玄仙！

　　牛大，已经在那个层次卡了万年之久！

　　而虽然凌青衍的那麒麟图腾能力逆天，可似乎也是有着一些限制……便如当初尊级巅峰层次，凌青衍便需要自己去感悟那爆之本源到圆满，才能跨入天仙层次！

　　现在，凌青衍所遇上的情况，却是与当初一般，这最后一种蚀之奥义的感悟，那最终的一层，却是需要凌青衍自己去感悟！

　　麒麟图腾所吸收的，他却是不能再消化！

　　“难不成，真的要我自己去感悟这蚀之本源奥义？”

　　凌青衍此时，也是再想不到其它的办法。

　　渐渐地，想起自己这些年来修为的进程，凌青衍也是唏嘘不已，若不是因为麒麟图腾的这般逆天能力，现在的他，恐怕最多也就是一个普通尊级武者而已。

　　又怎么可能，站在现在的高处？

　　或许，真是自己太过于贪了。


第十章 契约生死战

　　龙啸城内，车马行龙连绵不绝。

　　而这时候，龙啸城内的城卫军数量，显然多了起来，一些本来应该休息的城卫军成员，也是纷纷地走上了街头。

　　或许，在一些强者眼里，城卫军在龙啸城只算得上摆设，可是这摆设，有时候却也是能够起到震慑一般武者的作用，毕竟强者虽然多，但那也是有限的。

　　这次来到龙啸城的人，可不只是那些各方强者，能够有能力过来的，几乎都过来了……

　　龙啸城大街上，天仙层次武者、金仙层次武者，那也是满地乱跑……毕竟，这域主之战，他们也是极为有兴趣，若是能够找到好的方位，利用记忆晶石将全程记录下来，那卖到别的域，乃至别的大陆商人手中，那可也是一笔极大的收入。

　　域主层次强者对战的记忆晶石，谁不想看？

　　骤然间，在龙啸城一条比较繁华的商业街道上，一个美艳绝伦的女子，正与一高大白衣男子走在一起，白衣男子一路上，却是目光横扫，任何瞄向旁侧女子的目光，都是被其横退。

　　顿时，周围一些人也是感受到这白衣男子的不好惹。

　　不过，却还是有些人是不长眼的，只见一个胸口别着蓝色徽章的青年人，此时看到高大男子身侧的女子，双眸间亮光也是一闪，随后对后面两人招呼，“那妞，好标致……”

　　“嗯，这样的妞，才配得上大哥这样的英雄豪杰！”

　　“对！”

　　在两个小弟的怂恿之下，青年男子正了正脸色，两步跨前却是直接来到了美丽女子的面前，微微有礼道：“不知道这位小姐，可有空与我一起吃顿饭？”

　　青年男子极为直接，完全将女子旁侧的高大白衣男子忘却。

　　在他看来，一般人只要看到他胸口的蓝月仙人层次雇佣兵徽章，都是不敢来随意招惹他。

　　可是今天，恐怕他的打算却是要落空了，现如今，在这龙啸城中，可谓是强者如云，他所招惹的，未必就是软柿子……

　　萧伦今天，可谓心情大好，试探性的相约，却是将师妹约了出来。

　　本来这心情还很好的，可是一路上，那些狂蜂浪蝶扫向师妹的目光，却是让其心底妒火横生，一道道凌厉凶狠的目光却也是扫向四周，威慑了一些人。

　　此时，正向着如何让师妹开心的萧伦，陡然间发现这时候，竟然有一个不识好歹的青年人，直接来到师妹面前搭讪，顿时怒意也是腾升而起。

　　“不好意思……”

　　梦青璃看着眼前双眸间蕴含着一股淫靡之色的青年，眼中掠过一道不喜，却是直接拒绝。

　　而那个青年男子，却是没有因为梦青璃的拒绝而离开，更加变本加厉地伸出右手，就想去抓梦青璃的右手，“小姐别害羞嘛，我们……”

　　“啪！”

　　一道响亮的声音陡然响彻这片空间，却是萧伦甩了这青年男子一巴掌，随后更是怒视眼前的青年男子，口中大喝一声，“滚！”

　　唰！

　　这次，却是连带青年男子在内，以及其身边的两个跟班，都是脸色一变。

　　这可是龙啸城的大街上，他堂堂一个蓝月仙人层次武者，竟然被一个小子扇了一巴掌，而且还那么响亮……这周围人看猴子一般的目光，却也是让其心里极为不爽。

　　“你……你敢打我？”

　　青年男子此时，双眸意欲喷火。

　　自跨入蓝月仙人层次以来，他什么时候曾经受过这等屈辱。

　　这时候，此处的动静，也是吸引了旁侧走过的一对城卫军的注意，他们列队走了过来，为首一个小队长来到几人前，看到梦青璃后明显也是一呆，不过随后却是清醒过来。

　　“你们，到底怎么回事？”

　　这个小队长，低沉问道。

　　此时，萧伦，正似笑非笑地看着眼前这青年男子……这城内不许出手，而他却出手了，不过却是没有被城卫军看到！现在，他也是很想知道，这青年男子，会不会把这糗事说出来。

　　而如萧伦所想一般，青年男子只觉得他堂堂蓝月仙人层次武者，当街被人扇了一巴掌，并不是什么光彩之事，顿时也是咬牙切齿，“没事……”

　　那城卫军小队长，陡然皱眉。

　　这没事，怎地那么多人旁观？

　　“不过，”下一刻，在小队长正欲找旁边一个路人询问的时候，那青年男子的声音却是直接响起，“白衣小子，我想与你进行契约生死战，你可敢？”

　　耻辱，需要用鲜血来洗刷，青年男子此时，只想到了这个最直接的方法。

　　一般仙域的城市中，都是不允许动手的，可是这所谓的契约生死战，却是例外……

　　契约生死战，如其名，便是仇对的两者双方，在仙域城市中找到中间人，相互签订契约，在城内的生死擂上，一决生死……

　　“可以，我答应！”

　　萧伦看着眼前的青年男子，微微点头。

　　青年男子，看到萧伦这么爽快便答应下来，心里顿时也是一疙瘩，不过旋即，源于对自己的自信，却是让他压下了这股恐惧。

　　同时，青年男子看向那城卫军小队长，“这位队长，这中间人，便由你来做吧！”

　　身为城卫军的小队长，也是看过大场面的人，平静的巡游生活，也是让他压抑了心底的血性，此时听闻眼前有两人要进行契约生死类，大嘴顿时也是一咧，“行！我们这就到生死擂那般去！”

　　“哼！”

　　青年男子，跟着那小队长，一马当先向着前面走去，时而还回过头，瞄了梦青璃一眼，眼中满是淫亵。

　　本来，还准备让萧伦收手的梦青璃，陡然间看到青年男子的这道讨厌的目光，心底也是微微一怒，却是没在开口，兀自跟在萧伦的旁边。

　　听到这起了冲突的两人，要去生死擂进行契约生死战，顿时周围行人，也是一哄而散，各自去通知亲朋好友一起去观看了。

　　这生死擂上的战斗，可不同于百战擂，在那里观战，是不需要花钱的，只要你能够占到位置。

　　生死擂，位于龙啸城内城左侧，没多久，两个当事人便跟着那小队长到了那里。

　　小队长直接拿出一张契约，各自让萧伦和那个青年男子签下，随后也是收入了怀中，作为中间人，他的任务就是保证这次生死战的公平进行！

　　生死擂，将发生一场生死之战，其中一个还是蓝月层次武者……

　　这个消失，瞬间以一种极快的速度，席卷龙啸城。

　　顿时，许多的武者，都是微微前去观看，只有那些真正的强者，对于这个消息却只是一笑，蓝月仙人层次的武者，根本就吊不起他们的好奇心。

　　在那消息传出去的时候，凌青衍一行人，正在龙啸城的一处店铺看着里面摆设的货品。

　　“唉！你还忙什么，快走！今天那生死擂，可是有好戏看！”

　　“啊？”

　　“啊什么，快走吧！”

　　在凌青衍几人前面不远处，一个金仙层次武者陡然靠近，随后却是直接抓起了另一个正在边上摆放着货物的伙计的手，直接向着右侧道路奔去。

　　“这……”

　　凌青衍一怔。

　　生死擂？

　　赵开和皇澜此时，双眸间却是一亮，显然他们都是知道这生死擂到底是什么东西。

　　“走！我们也去看看！”皇澜放下手中的东西，率先迈出去。

　　赵开，也是紧紧地跟上，同时笑道：“这生死擂，平时倒是鲜少有人争斗……没想到，这才来龙啸城两天，却是这般热闹起来，看来这次来的人，也是鱼龙混杂啊！”

　　凌青衍，小黑还有古力三人，此时满是疑惑。

　　而在路上，皇澜却也是给凌青衍几人介绍起了这生死擂，“在仙域的城市中，有两处极为特殊的存在，一是百战擂，二就是这生死擂！”

　　“百战擂你们知道了，我也就不多说了……这生死擂，却是极为血腥的地方！”

　　“你们也知道，这仙域的城市中，是禁止私斗的，不然将会被处于极重的惩罚，甚至于直接被灭杀！而在仙域城市之内，难免有人会闹矛盾，一旦不死不休，如果双方同意，便会找一个中间人，签订必要的契约，在那生死擂上进行契约生死战！”

　　“契约生死战，生死不论！而一般进行生死战的双方，都是具有极深仇恨的仇敌，所以打起来，也是极为血腥！”

　　渐渐地，通过皇澜的叙说，凌青衍几人也是明白了这生死擂具有的含义。

　　顿时也是感慨，这生死擂，可不就是这仙域城市的另一阴暗面么。

　　仙域城市，象征着和平，在仙域城市中，即便你有再强大的敌人，只要你一天不成城，那个敌人也是拿你没有办法……

　　而这生死擂，却又是为城市内结怨，亦或是不死不休的仇敌提供了发泄的平台。

　　“前面，就是了！”

　　随着赵开的话音传来，凌青衍却也是陡然抬头。

　　只见前方，赫然有着一个大门，而后面，却是存在着一个类似于石天军军擂的擂台，只是稍微小了一些，周围观众席的布置，却是几乎都一样的。

　　进去后，凌青衍发现，这观众席上，已经坐着许多人了。


第十一章 紫月仙人！

　　渐渐地，随便找了个座位，凌青衍几人相继坐下，却是发现，来到这里的，几乎都是一些低级的雇佣兵，以及一些金仙层次武者，天仙层次武者。

　　顿时，凌青衍也是明白过来，这应该是生死擂对战之人，修为不高的原因。

　　“你听说了没，这次生死擂中其中一人，可是蓝月仙人层次武者！”

　　“嗯，听说了，你说那个人也是傻，明知道对方是蓝月仙人层次的雇佣兵，还答应这生死擂……”

　　“肯定是因为面子问题吧，据说，这两人之间的生死战，是源于一个绝色女子！”

　　“原来是这样……”

　　旁边不远处，两个金仙层次武者的交谈，毫无保留地落在了凌青衍等人的耳中。

　　顿时，凌青衍几人都是面面相觑，原来今天这生死擂举行的契约生死战，还有这么一番缘由……竟然是为了争锋吃醋，还真是林子大了，什么鸟都有。

　　渐渐地，随着时间的流逝，半个时辰过去。

　　而这时候，之前那个作为中间人的小队长，却是直接升空而起，来到了那擂台的上空，同时一句话音也是被其仙力灌注，远远传了出去，“萧伦，鹰濹！”

　　顿时，在场之人，都是知道这契约生死战，就要开始了，顿时精神都是被提了起来。

　　“嗖！”

　　在生死擂的一旁观众席位上，一个青年男子陡然升空而起，这青年男子长得倒是一般，不过其的那鹰勾鼻子，倒是给人留下了一番深刻的印象。

　　“哼！”

　　远远地扫了一眼左侧方向，青年男子的目光汇聚在一道白色身影上，“说吧，算是你的遗言也好……嘿，那小娘们，我会帮你照顾好的。”

　　青年男子低沉的自语间，满是得意。

　　而这时候，在青年男子目光汇聚的观众席位上，一个女子正看着眼前的白衣男子，“师兄，尽量留手！”

　　“嗯，我知道。”

　　高大白衣男子，也就是萧伦笑了笑，答道。

　　说完，萧伦猛地转身，其原本掠带温柔的双眸，陡然间划过一道冷厉，其间更是遍布杀意。

　　“嗖！”

　　萧伦的身影，直接腾空而起。

　　在那个鹰钩鼻的青年男子出现的时候，凌青衍几人的目光已经汇聚在其身上，因为眼力好的原因，几人也是一眼就注意到了这人胸口别着的蓝月仙人层次雇佣兵徽章。

　　“这人，似乎有些欺负人！”

　　小黑此时，声音中也是有些愤恨。

　　他并不认为，这蓝月仙人层次雇佣兵的对手，会比他强。

　　而下一刻，随着又一道白色身影升空而起，当凌青衍等人的目光凝聚过去的时候，几人的脸色却是陡然微变。

　　“是他！”

　　熟悉的身影，熟悉的脸庞，熟悉的动作……

　　这人，不就是当初那个，逃窜离去的无涯宗紫月仙人层次武者？

　　竟然是他……

　　“哈哈！小子，你竟然真的敢与我签订契约生死战！”

　　鹰濹看着萧伦，声音中满是肆意。

　　“为何不敢。”萧伦目光微凝，盯着鹰濹的目光中，却是古井无波，似乎鹰濹已经是死人了一般。

　　鹰濹看到萧伦这般，心里顿时也是一怒，不过随即却是大笑：“放心吧，等你死了，那个标致的小娘皮，我会替你好好照顾的！”

　　“嗯？”

　　当萧伦听到鹰濹这话的时候，一对眸子却是似活了一般，一股炙热的气息陡然腾升而起，随后只见萧伦身形猛地一晃，身化数道残影，已经直接掠到了鹰濹的身后。

　　静。

　　顿时，整个观众席都静了，除了在场的凌青衍，以及赵开还有皇澜，看出了不对，其余人都是疑惑，“那个鹰濹，到底怎么回事，还不动手？”

　　“噗！”

　　而在下一刻，那空中的鹰濹，身体却是猛地一晃，随后一股澎湃的鲜血，也是直接自其胸口流淌而出，鹰濹的尸体随后也是直接摔落下去，不过其一对眸子却是睁开的，有的全是不可思议的光芒。

　　他临死前，却是彻底地知道了萧伦具有的力量。

　　那，绝对是紫月仙人层次才能拥有的力量！

　　他悔恨啊……

　　为什么，为什么要一时色迷心窍，招惹到这般的存在……这紫月仙人层次武者，外表可是一点也看不出来的，除非是一些紫月仙人层次，又将徽章带在胸口的雇佣兵。

　　哗！哗！哗！

　　顿时，鹰濹一死，周围观众席上的人，纷纷都是站了起来。

　　“好快！”

　　“是啊，我根本就反应不过来，那鹰濹，就已经死了！”

　　“这鹰濹，不是蓝月仙人层次的武者么，怎地那般不堪一击……难不成，这个高大白衣男子，还是一个紫月仙人层次的强者不成？”

　　……

　　观众席上，周围人议论纷纷。

　　而下一刻，他们心底的疑惑却是直接被揭晓……那个城卫军的小队长，此时也是凌空而起，不过此时看着萧伦的时候，双眸间却是蕴含一股尊敬。

　　身为龙啸城城卫军小队长，他本身也是以蓝月仙人层次武者……对于鹰濹，他持着平等的态度去对待，可是如今看到萧伦的实力，即便是他，也是要收起那份高傲。

　　“没想到，萧伦大人还是紫月仙人层次强者！”

　　小队长的话，虽然不大，但是在场的都是些什么人，自然听的一清二楚。

　　“真的是紫月仙人层次强者！”

　　“没想到，那域主之战还没开始，我们却是先看了一场紫月仙人层次强者的出手之战，虽然只是在转眼之间……”

　　“那个蓝月仙人层次雇佣兵，也真是倒霉，谁不好招惹，竟然招惹这紫月仙人层次强者，不是找死么？”

　　“是啊，好像听人说，这契约生死战，是那个蓝月仙人层次雇佣兵先提出的！”

　　“不自量力！”

　　……

　　萧伦，对着那龙啸城城卫军的小队长微微点头，随后却是直接飘落而下，来到了观众席一边梦青璃的身旁。

　　“师妹，我们走吧。”

　　看到自己的师妹，并没有因为自己出手直接击杀那个蓝月仙人层次雇佣兵而生气，萧伦顿时对其一笑。

　　而后者，却是看不出什么神情，微微点头，跟在他后面走向了外面。

　　就在这个时候——

　　一直在注视着萧伦的凌青衍，当目光落到其身边那道窈窕的身影之时，双瞳却是直接一缩，心底猛地没来由地一颤，“璃儿！”

　　虽然只是背影，但是凌青衍却是万分确定！


第十二章 失态

　　“璃儿！”

　　凌青衍身形一动，就想要对着萧伦的所在掠去。

　　而下一刻，先前便察觉到凌青衍不对的赵开，猛地也是运用空间之力将其禁锢在原地，声音中也是有些无奈，“凌兄弟，那人，我们现在却是不可能将其击杀……”

　　“而且，这次既然他都来了龙啸城，必然也还有其余无涯宗的人来……”

　　赵开，却是以为凌青衍要去击杀那萧伦。

　　凌青衍双眸间迷茫一散，随后也是知道赵开所想，意识海中白色炙炎一动，直接将周围的空间禁锢破除，凌青衍身形陡然腾升而起，飙射出去。

　　但是一道声音，却是缓缓地传了回来，“赵大哥，我不是要找那萧伦麻烦！”

　　这时候，经过先前城卫军小队长生死战前的生命，凌青衍等人也是知道了当初那个高大白衣男子的名字，萧伦。

　　“呼！”

　　速度飙升到极致，可是当凌青衍顺着萧伦两人离去的巷道出到外面，却是发现他们早已经消失无踪。

　　“是璃儿，我不会看错的……”凌青衍身形在街道上不断地晃动，寻找着先前看到的那道背影的行踪，可是渐渐地，却是一劳无获。

　　“璃儿……”

　　凌青衍此时，整个人就像是那草原上迷失了的羔羊，完全没有头绪地在街道上横冲直撞。

　　几十年了，可是凌青衍的感觉，却是依旧那般清晰。

　　“老大！”

　　“青衍！”

　　“凌兄弟！”

　　这时候，那后来的小黑、皇澜等人，也是追了上来，看到仿佛迷失了自我的凌青衍，一时间也是有些呆滞，完全不知道凌青衍怎地突然成了这样。

　　一直以来，虽然凌青衍修炼的时日很短，可是其处处却是显现出了异于常人的睿智与成熟……

　　可是现在，哪里还有先前那谈笑风生的样子？

　　“老大他有心事……”

　　小黑此时，心里却是有些明了。

　　跟着凌青衍许多年，小黑自也是时常注意到凌青衍有时候的失常，当初在下等域位面的时候，他便时常看到凌青衍在夜晚，对着天空上的明月叹息。

　　那时候起，小黑便知道，他老大心里，有着很沉重的心事。

　　……

　　“师妹，你还在生气？”

　　两道身影，跨入一个奢华的酒楼之内，萧伦不由忐忑问道。

　　“没有，”梦青璃闻言，顿时摇头，随后笑道：“那样的人，死了便死了吧，不然，还不知道有多少姐妹会遭殃……”

　　萧伦顿时，也是舒了口气，随后却是笑道：“师妹你能这样想就好，这仙域之中，有些渣滓、败类，却是需要强横的手段，才能将其彻底根除！”

　　“你们两个过来！”

　　陡然间，一道仙识传音，各自从萧伦和梦青璃的意识海中传来。

　　顿时，萧伦和梦青璃都是面面相觑……

　　“师傅找我们，应该有事，我们上去吧！”萧伦带着梦青璃，直接穿过重重巷道，来到了里面一排排的院落之中，一个极为优雅的院落前。

　　“师傅！”

　　随着萧伦的尊声招呼，院门无人动却是直接被打开，两人也是直接进去。

　　“父亲！”

　　梦青璃进去后，却也是对着里面的中年男子笑了笑。

　　“来，青儿坐……”

　　梦无涯，招呼自己的女儿坐在自己的身旁，随后又是指着对面的椅凳，看着萧伦，道：“萧伦，你也坐……”

　　等两人坐好，梦无涯却是道：“刚才，我明明感受到萧伦你的力量波动……到底怎么回事，难道你不知道，这城内，是禁止动手的么？”

　　作为域主层次强者，对于一些本源力量的感应也是极为明锐。

　　所以，陡然间，梦无涯感受到自己弟子的力量波动，也是顿时一急……这在城内出手，即便他是域主，恐怕却也是没有办法庇护萧伦！

　　只是，那股力量一闪而逝，随后却也是没有任何波动，梦无涯也是微微放下心来。

　　当感受到自己的女儿和弟子回来，他也是直接催促他们过来，他也想知道，先前到底发生了什么事情，怎地萧伦的力量，会一闪而逝。

　　“师傅……”

　　萧伦闻言，顿时也是不敢怠慢，直接跟梦无涯说起了先前遇到的事情。

　　越是听到后来，梦无涯的脸色却是越发低沉，随后却是低哼一声，“杀得好……这雷霆域，胆子肥的人倒是蛮多，竟然连我梦无涯的女儿，也敢调戏！”

　　不过梦无涯，也是清楚，自己的这个女儿，天生就是一副祸国殃民的模样，若不是长在无涯宗受其庇护，恐怕早已金不知道沦落到什么下场。

　　“青儿，这段时间，你便都呆在酒楼里面吧……等到时候域主一战开始，你再随我和你师兄出去！”

　　梦无涯沉吟半响，看向梦青璃，说道。

　　“嗯。”

　　梦青璃顿时点头。

　　其实就算梦无涯不说，她也没有出去的打算了，虽然今天那个蓝月仙人层次的雇佣兵不是她亲手所杀，但也是因其而死，或许对方是死有余辜，可是她心里却是总有些不舒服。

　　而这一切，凌青衍却是都不知道。

　　此时的他，却是正被小黑等人连抱带扛，带回了酒楼之内。

　　渐渐地，在自己的院落之内，凌青衍也是逐渐地清醒了过来，不再似先前那般眼神迷离了……

　　“你们……”

　　看到正坐在自己院落石桌前的四人，凌青衍不由有些茫然。

　　先前发生的事情，许多凌青衍现在都是记不得，现在的他，只感觉自己的脑子乱得慌。

　　“青衍，你到底怎么回事？”

　　皇澜眉头，陡然皱起，“难道你不知道先前你直接跟上去，被那萧伦发现，会是什么后果吗？虽然有规定城内不许私斗，可是一旦那萧伦疯起来，会发生什么事情，谁也不知道！”

　　凌青衍顿时苦笑。

　　这时候，旁边的赵开却也是缓缓地开口，“是啊，凌兄弟，那个萧伦，上次明显极为在乎你所击杀的那个蓝月仙人层次武者，他疯起来会做些什么，我们却是难以预料。”

　　凌青衍看着眼前几人担心的神色，心里自也是划过一抹感动。


第十三章 恐怖的种族

　　因为那天的事情，凌青衍几乎每天都勤快地出入酒楼，即便没和赵开他们一起的时候，也是到处地去逛……

　　可即便如此，日子一天天过去，凌青衍却是都未曾再见到那道日思夜想的倩影。

　　凌青衍又怎么想得到，他迫切想要找到之人，早在生死擂之战那天过后，就没有再出过其所在的酒楼，即便他再怎么找，也是不可能遇上。

　　随着时间的流逝，即便距离那神秘隐世强者“青玄”与雷霆域现任域主“战狂”一战，也是只剩下十天不到的时间。

　　这些天来，龙啸城中可谓是鱼龙混杂，不过鉴于仙域城市的规矩，表面上倒也是古井无波。

　　这些天来，在龙啸城大街上看到一些蓝月仙人层次的雇佣兵，已经不再是稀罕事，即便是那紫月仙人层次的雇佣兵，运气好的话，都有可能遇得上。

　　“这随着域主之战的即将来临，龙啸城里的人是越来越多了……”

　　凌青衍走在街上，看着周围噪杂的人流，不由暗自点头。

　　这些天来，即便赵开和小黑他们没有出来，凌青衍却也是独自一人流连于龙啸城的大街之上，其用意却也是显而易见，赫然正是想要寻找那天所见到的那道倩影。

　　只是，似乎天不遂人愿，近一个月过去，凌青衍却是在没有发现那道倩影的踪影。

　　“哗啦……”

　　突然间，一道响亮的声音陡然在凌青衍身侧传来，凌青衍连回头看去，当看到来人的时候，一对眸子都是瞪得老大。

　　这旁边走过的，赫然是一个真正的铁塔巨汉，之所以说他是真正的，是因为他的身高足有五米左右，腰上缠绕着一柄带着铁链的宽阔长刀。

　　按凌青衍目测估计，这长刀，最少也是有三米来长，即便是比起他的身高，也是长了许多。

　　这铁塔巨汉，除了其的身材之外，其余部位却是与人类一般无异，不过让人印象深刻的却是在他光秃秃的头顶上面，赫然长着一根金色的角。

　　这人，显然是非人类！

　　嘭嘭……

　　铁塔巨汉直接大摇大摆地走过，让周围人都是纷纷让道。

　　当这巨汉走过的时候，凌青衍也是清晰地看到，这个巨汉的胸口，赫然也是别着一个紫色的塔形徽章……这个铁塔巨汉，竟然还是以紫月仙人层次的雇佣兵！

　　“是金角巨人一族……”

　　凌青衍身前不远处，一个中年人看着铁塔巨汉慢慢远去的背影，不由演了口唾沫，自语一声。

　　顿时，凌青衍却是疑惑了，连与这中年打了个招呼，开门见山问道：“这位大哥，什么是金角巨人啊……”

　　那中年男子，尚且在震惊之间，旁边一道有礼貌的问话却是陡然传来，一时间也是回过头去，当看到凌青衍胸口的徽章时，神色间也是微微划过些许羡慕。

　　这中年男子，赫然只是一个天仙层次武者！

　　所以，这中年男子在看到凌青衍竟然是一个黄月仙人层次武者的时候，也是产生了一股羡慕之情，随后却是惊疑地看着凌青衍，问道：“你不知道金角巨人一族？远古巨人一族？”

　　顿时，凌青衍摇头。

　　虽然知道仙域中，族群众多，可是这什么金角巨人一族，远古巨人一族，他却是并不知道。

　　看到凌青衍真诚的目光，知道其不是在糊弄人，中年人却是不由叙说解释，“这远古巨人一族，乃是仙域中的一个大族群，远古巨人一族，天生神力，出生半年，据说就能够举动数万斤的物体！”

　　出生半年，举起数万斤的物体？

　　凌青衍不由惊骇地瞪大了双眸……

　　这，算是什么族群？人类刚出声半年，却是尚且不能走路言语，就连方便也是需要靠自己的母亲或许他人……可是这远古巨人一族，竟然天赋异禀到了这等层次！

　　难怪，难怪曾经有人说，仙域中的一些奇特族群，千万别将其拿来与人类相比，不然是会被气死的！

　　这，是何等逆天的天赋？

　　中年男子看到凌青衍的惊讶，似乎极为满意一般，接着道：“说到这远古巨人一族，却又是分为三个分支……分别为金角巨人一族，银角巨人一族，以及铁角巨人一族！”

　　“三个分支中，又以金角巨人一族最为强横，不过相对的，数量在所有分支中也是最少的……”

　　听到这，凌青衍却是不由点头。

　　这金角巨人，既然是天赋最强的族群，那数量必然不可能比其它两种多，毕竟在这片天地间，虽然没有绝对的公平，但有些事情，还是极为遵循常理的。

　　就如那龙族，若不是因为龙族的繁衍能力差，或许如今的仙域，早已经是龙族的天下！

　　“先前我说的那个出生半年，能够举动数万金物体，不过是以铁角巨人的标准说的……据说，那金角巨人一族，出生半年，却是可以直接举起超过是十万斤的物体……”

　　闻言，凌青衍顿时无语。

　　骤然间，想起刚刚走过的那个铁塔巨汉，凌青衍心里却又是暗地里思索，“刚才那人，光秃秃的脑袋上长着一根独角，显然就是那金角巨人一族之人了……”

　　看到凌青衍兀自惊颤，中年人笑道：“你可别小看刚才走过的那个金角巨人一族的强者，虽然他也是紫月仙人层次强者，可是在紫月仙人层次强者中，除非也是天赋异禀者，不然却是几乎不可能战胜他！”

　　这点，凌青衍倒是赞同，不由点头。

　　与凌青衍说明白了那远古巨人一族的事情后，中年人却也是告辞离开，凌青衍自也是客气地道谢。

　　“没想到，这刚来到仙域不久，却是看到了这数种不同种族，特别是这远古巨人一族，明显却是上天在眷顾，那天赋，能让人类武者嫉妒死！”

　　凌青衍，不由摇头感叹，随后却是在前面转了个弯，兀自向着一处行去。

　　“先回去吧……”

　　转过弯的凌青衍，却是没有发现，在一座靠近街道的楼阁上，正有两道目光，紧紧地看着他远去的背影。

　　楼阁之内，站着两人，一个是一个铁塔大汉，不过这个铁塔大汉却是只有两米来高的身高，而之前的那个金角巨人一族的巨汉，却是足有五米来高。

　　而大汉身侧，去也是站着一个蓝跑青年男子，男子身上透着一股书卷气，不知道的还以为他是个手无缚鸡之力的书生。

　　“三弟，真的是青衍！”

　　铁塔大汉，看着前面街道远去的紫色背影，不由叫道。

　　“嗯，”青玄微微点头，随后也是笑道：“没想到，这才多久没见……青衍他，竟然已经跨入了金仙层次！这等天赋也，啧啧！”

　　青玄，本就是一个天赋异禀之人，不然，也不可能在短短十万年不到的时间内，一举成为域主层次的强者！

　　十万年不到，域主层次强者，这等天赋，即便放在仙域之中，除去有些逆天的族群，却也是能够让人震撼莫名！而就是这等天赋的武者，这时候也是感慨前面那道紫色背影的天赋之强！

　　“青衍，跨入金仙层次了？”

　　铁塔大汉，也就是牛大，微微惊疑。

　　“嗯，”青玄点头，笑道：“现在即便是我，也不敢任意施展仙识去查探青衍……刚才，只不过在霎那的片刻，我捕捉到了让他的那一丝浅淡的灵魂气息！”

　　牛大，顿时点头，随后却是疑惑，“不过青衍他，怎地也会跑来这，难道，也是因为三弟你挑战那雷霆域域主战狂的原因？”

　　“多半是！”

　　青玄微微一笑，点头道。

　　这些天来，他挑战雷霆域当任域主战狂的消息，已经传遍雷霆域周边区域，乃至旁边的其它几个域也是听到了风声，一些赶得及的强者，纷纷前来。

　　这些，他都是极为清楚。

　　青玄如今，已经不再似先前那般惊疑，透过这雷霆域看仙域的本质，这些东西，都是必然而然会造成的影响与后果。

　　“没想到，当初的小家伙，如今不只突破到了仙级层次，更是已经成了以金仙层次武者！”

　　牛大不由唏嘘不已。

　　他可还记得，当他和三弟青玄第一次遇到凌青衍的时候，凌青衍还是一个尊级层次的武者……没想到这短暂十余年过去，凌青衍竟然已经成了一金仙层次武者！

　　“世事难料，再说青衍他，乃是天赋图腾者，天赋好些也是正常！”

　　青玄不由一笑，语气间却也是微微有些羡慕。

　　他青玄，为一普通人类武者，没有什么天赋图腾，但终究是靠着自己的努力，有了现在的修为！纵观那些天赋图腾者，又有几个能做到这般？

　　而这时候，见识到凌青衍拥有逆天武学天赋的同时，竟然还是那天赋图腾者，也是有些羡慕。

　　“三弟，那雷霆域域主，能够在两万年前击败上官，恐怕却也是难缠的角色……”

　　牛大有些担心，当渐渐地深入了解，牛大和青玄也是知道了，这雷霆域两万年前的域主上官玄，赫然与现在崇武大陆域位面的位面监守者上官玄，是同一人。

　　只是，因为一些特殊的原因，这上官玄似乎假死遁走，去到了那崇武大陆域位面。


第十四章 傲然青玄

　　听到牛大的话，青玄却是没有任何的特异情绪波动，微微一笑，“当年的事情，我知道一些……”

　　“上官，绝对不是那么轻易就能被击败的！上官虽然与我一般都是人类武者，可是其，却是天赋图腾者，那天赋图腾的能力，当初在域外战场，如果不是我能够预料先机，恐怕也是会被其直接压迫！”

　　“击杀上官，这雷霆域的域主，恐怕却是不行！”

　　“不过，现在却是有些麻烦，这雷霆域域主到底是什么种族的人，知己知彼，百战不殆！若是能够事先取得一定的情报，等到我与他一战，也是有极大的好处……”

　　青玄的一双剑眉，微微挑起。

　　而牛大，却也是点头，不过他也有自知之明，这些事情以他的能力，却是帮不上任何的忙。

　　“也不知道，禅莫能够打听到一些有用的消息！”

　　青玄眉头一松，道：“如果真是不行，等到那一战，恐怕我却是需要使用‘昊天镜’……一旦使用昊天镜，我却是需要将那战狂在转眼间灭杀，不然昊天镜曝光，也不是什么好事情！”

　　突然，后面一道恭敬地声音缓缓传来，“大人！”

　　“禅莫回来了？”

　　听到是自己派出去打探消息的禅莫的声音，青玄脸上也是划过一道喜色，这禅莫，一走便是两个多月，其间没有任何音讯，这么久……

　　应该查探到了一些有用消息吧？

　　“禅莫，你回来了！”

　　牛大转身，看着禅莫，不由大喜。

　　“嗯，”禅莫对着牛大微微点头一笑，随后目光却是转移到旁边那个也是刚刚转身的青年人身上，语气间满是恭敬，“大人，禅莫不失所望，两个多月时间，经过贿赂一些比较接近域主战狂的人，也是了解到了他一些信息。”

　　“哈哈！好。”

　　青玄闻言，即便以往再如何淡定的他，也是有些高兴。

　　伸出右手，拍了拍禅莫的肩膀，青玄直接笑道：“查探到了什么消息，你直接说……如果因为这些东西，我取得了那域主之位，那域主亲卫军的统领，便由你担当！”

　　闻言，禅莫的脸色，顿时也是涨得通红。

　　仙域之中，分五个大陆，而每个大陆，又是划分为七七四十九个域，每一个域里面，都是有着一个绝世强者，也就是域主坐镇！

　　而在每一个域中，除了那九大城市以及九大城市同属军队为域主属下的力量外，域主的手下，却是还有属于自己的班底，也就是域主属下的亲卫军。

　　论身份，论地位，这亲卫军，比起其余军队，却是高崇了不少，实力也是极强！

　　这时候皇澜这么一个许诺，虽然还没有任何影子，但是禅莫却是依旧不由惊喜，顿时也是将这两个月的成果报告起来……

　　“雷霆域域主战狂，乃是在两万年前击败当初雷霆域的原域主‘上官玄’后，取得域主之位的……”

　　随着禅莫的开口叙说，青玄微微点头，这点他却也是知道。

　　“据说当初那一战后，新任域主战狂虽然获胜，但却是没有丝毫的喜色，甚至于在之后数年间，脾气更是火爆无比，似乎是受到了什么打击一般……”

　　禅莫说到这里，也是微微皱眉。

　　这战狂，既然战胜了当初的域主上官玄成为新任域主，这应该是高兴的事情，为何他会那等反应。

　　而青玄，听到这里的时候，双眸间却是亮光一闪。

　　“果然……”

　　青玄心里顿时暗道……上官玄与他交过手，上官玄的实力他也是极为清楚，恐怕即便那战狂本尊是高等龙族，上官玄也不会那么快便被击败！

　　而从禅莫的这句话中，他也是猜出了一些东西。

　　“继续！”

　　青玄看到禅莫竟然发起呆了，不由出声提醒。

　　“是！是！”

　　禅莫闻言，顿时也是不敢怠慢，继续地叙说着，“战狂其人，生性高傲，好战……不过一般，他在与手下亲卫军的紫月仙人层次交手切磋的时候，却是没有人能够让其施展全力！”

　　“曾经有一次，酒后说起战狂真正的实力，在几个亲卫的面前，战狂却是施展了一次，据说施展的赫然正是远古巨人一族的天赋能力‘狂化’！”

　　听到这，青玄也是一怔，思索起来。

　　乃至后面禅莫说的一些没有多大重要的东西，他也是没有多太在意地去听。

　　远古巨人一族，他也还是第一次听说，不过既然这个种族拥有天赋能力，那显然天赋比起人类也是强了许多，就是不知道这“狂化”，究竟是怎么回事。

　　沉吟半响，青玄看向禅莫，“禅莫，你可知道这‘狂化’是什么？”

　　“嗯。”

　　自上次在天机城跟随以来，对于青玄和牛大的“无知”，禅莫也是深有体会，知道这两人却是真正的隐世之人，对于仙域中的许多东西，许多常识都是不知道。

　　禅莫却是不知道，青玄和牛大，可是刚从下等域位面上来不久，若是让他知道这个，恐怕他更会被惊掉了下巴。

　　来自下等域位面的域主层次强者？

　　“这狂化，乃是远古巨人一族的通天能力，其中又以金角巨人一族最为强悍……”

　　禅莫缓缓叙说着，同时也跟青玄两人说起了这远古巨人一族的分支以及一些必要的事情，随后接着道：“一般远古巨人，施展狂化之后，却是可以让自身实力，陡然翻上一倍，不过当狂化状态消失后，他们却也是会变得虚弱，需要修养一段时间……毕竟，这施展狂化，也是有负荷的，属于秘技的一种！”

　　“可是那金角巨人一族，也就是域主战狂所在的一族，施展狂化虽然也有三天一次的限制，可是在狂化状态小时候，却是并不会出现虚弱状态……”

　　顿时，青玄完全明白过来。

　　“这远古巨人一族，天生神力，比起仙兽也是丝毫不多让，比起一般人类武者的本身力量，却是强大了太多太多！”

　　越是说到后来，禅莫的脸色也是微微严肃起来。

　　现在的他，可是几乎与青玄绑在一起的，一旦青玄成为这雷霆域新的域主，那他将是泥鳅化蛟龙，一朝翻身万人尊！

　　虽然紫月仙人层次武者，在仙域中也是有着一些地位，可是遇上同等层次的武者，却也是没有丝毫优越感可循。

　　可是成为这域主手下亲近之人，却又是完全不同，到那个时候，别说是一些紫月仙人层次武者，便是一些域主层次的人，也是需要对其以礼相待。

　　这，就是身份的差别！

　　只是似乎，想要到那天，却是极为玄乎。

　　青玄此时，也是脸色慎重。

　　虽然先前有打算，这战狂的实力非比寻常，可也是没想到他的天赋，竟是这般强横……金角巨人一族，狂化没有副作用，但是这个，却是不由得青玄不谨慎。

　　实力翻一倍，那是什么概念？

　　挥了挥手让禅莫退出去，青玄却是重新来到楼阁一边，看着远处的天际发呆。

　　这龙啸城内，此时车马行龙连绵不绝，映衬着广阔无边的天际，在青玄的眼前，倒是成了一幅生动的图画，只不过此时的青玄，明显没有心情去在意这个。

　　而后面的牛大，看到青玄这般，也是知趣地退了出去。

　　“金角巨人一族……”

　　青玄目光中，寒光闪烁。

　　这次争夺雷霆域域主，青玄志在必得！

　　至于原因，却是只有青玄才知道……俗语有言，承君之恩，奉君之事，虽然取得了昊天镜，但是自青玄与昊天镜里面的灵魂交流过后，却是知道在自己接下了昊天镜的时候，却是连带着接下了一定的责任。

　　虽然，青玄可以选择不去管这些责任，昊天镜依旧是他的，无人可以改变这个事实……

　　可是，即便这份责任再难，青玄心里也是从来没有想过去逃避它，他青玄，为顶天立地的男儿，既然得到了那昊天帝君留下的昊天镜，必然也是需要为其做一些事情。

　　而这些事情，最开始最基本的，便是成为这雷霆域的域主！

　　一旦成了这雷霆域的域主，很多事情，青玄便也是能够方便地去进行……

　　数万年来，青玄还是第二次这么执着地去做一件事情，当年的第一次执着，便是为了为他那个死去的二哥报仇，一路追杀仇敌到那域外战场流放之地！

　　这一进去，就是数万年的时间！

　　而他，却是从来未曾后悔。

　　这一次，知道了神器昊天镜上附带的责任，他不但没有丝毫退缩之意，反而内心有着一股亢奋。

　　虽然青玄外表看起来，像个文弱书生，可是其体内的热血却是一点也不比那些壮硕的汉子来得少，以这般年龄拥有这等修为，又岂是一般人所能比拟？

　　“或许，正因为昊天镜的事情，我在仙域才不至于那般无聊……”

　　青玄双眸间流光闪烁，许多东西都是想通了。

　　片刻，青玄微微沉吟，“这昊天镜里面，昊天帝君也是留下了一些神之力……可是既然那战狂身为域主，却也是不可能没有神之力！”

　　“以他的那金角巨人天赋，我取胜的关键，便是我那异于常人的变异本源一道力量……”

　　“实在不行，我便只能动用昊天镜了！”


第十五章 “神”现身

　　远在龙啸城外西边数十万里之外，却是有着一座在山脉中连绵延伸的建筑。

　　这座建筑里面，一股庄严的气息猛地扑散其中，而里面不断地也是走过一队队的军卫，这些军卫，尽皆都是玄仙层次的武者。

　　这里，到底是什么地方，怎地随便一个军卫，都是玄仙层次武者。

　　此时，在这片建筑一座奢华的宫殿里面，却是有两人，一站一坐。

　　主位之上，坐着一人，身高足有七米左右，膀大腰粗，赫然正是一个铁塔巨汉，而这巨汉身上最为显眼的地方，赫然正式他那光秃秃的脑袋之上，那闪烁着几抹精光的金角。

　　巨汉长相有些狰狞，别有一番震慑人心的意味。

　　而下首的一人，却是一个人类武者，这个人类武者，为一个青年男子，长得却也是极为英俊，不过此时，在这巨汉面前，他似乎却也是有些不自然。

　　“落炎，你为情报处负责人，可曾探听到那青玄的来历？”

　　铁塔巨汉，陡然间却是出声，声音如同股股浪涛，极为骇人。

　　“大人！”

　　青年男子微微点头，道：“这青玄，最早一次，却是出现在我雷霆域旁边的南纹域，据说当初他一招击败了那南纹域一个城市同属的军队统领！”

　　闻言，铁塔巨汗微微点头。

　　这个，倒是算不上什么有价值的消息，任何一个域主层次强者，都是可以轻易地击败一个紫月仙人层次的武者！那一域之中的军队统领，最多也就是紫月仙人层次！

　　青年男子，接着小心翼翼地看了铁塔巨汉，此时却是似乎有些难言之隐了。

　　“嗯？”

　　铁塔巨汉看到青年男子这般，眉头陡然一掀，“说！”

　　此时，他对于自己属下情报处的这个负责人，也是有些不满意了……难道不知道本域主，最讨厌的便是有人特意吊胃口么？

　　铁塔巨汉，不是别人，正式雷霆域的域主战狂！

　　“那个青玄，根据那南纹域的流传……却是下等域位面上来之人，而且绝对不超过三年！”

　　青年人，顿时说道。

　　唰！

　　战狂闻言，脸色陡然大变。

　　从下等域位面上来之人？而且来到仙域不超过三年？

　　这，怎么可能！

　　看到自家域主大人如此脸色，青年如何不知道他心里的想法，顿时也是苦笑，“大人，我刚开始听到，也是不信，可是经过我手下人再三确认，却是真有其事！”

　　“嗯。”

　　知道自己的这个手下是不会无的放矢的，战狂也是微微点头。

　　“下等域位面，那本源一道的感悟可是远远没有仙域来得纯粹……修炼的速度也是缓慢许多，竟然有人那么有魄力，在那下等域位面修炼到域主层次！”

　　战狂此时，一对铜锣大眼间也是夹杂着一股不可思议。

　　虽然这域主层次强者，很容易便能够通过一些程序去到那下等域位面，可是综合青玄出现的地方，战狂却是否认了青玄只是下去逛逛的想法。

　　仙域之中，有着一股特殊莫名的印记气息，这点，即便是那九天玄仙，乃至神，也是无法驱散。

　　一旦来到仙域，便意味着其沾染了这股印记气息……而拥有这印记气息的人，即便到了下等域位面，一旦传送回来，确实不可能出现在那些“仙域新人传送阵”附近！

　　拥有仙域印记气息的人，一旦踏入下等域位面传送到仙域的传送阵，会出现在仙域的中央荒漠里面，这几乎只要是仙域之人，都是知道的常识。

　　这青玄，既然出现在那仙域新人传送阵，必然是第一次来到仙域。

　　当然，也有着另一种可能，便如皇澜，皇澜虽然之前便是仙域之人，可是因为一些特殊的原因，他的一身实力却是直接被驱散，降落到了尊级层次，随之他的那仙域印记，也是被一同驱除。

　　不然，经过那传送阵传送之后，他恐怕却是不可能继续与凌青衍几人在一起。

　　“行了，你退下去吧！”

　　战狂猛地一挥手，那个情报处的负责人也是直接退了出去。

　　待得此处只剩下战狂一人，战狂却是陡然肆意一笑，“神秘的域主层次强者么……有意思，有意思！”

　　突然，似是想到了什么，战狂的脸色微沉，语气间也是夹杂着一股怒意，“上官玄，两万年前，你假死遁逃，却是完全不把我放在眼里！”

　　“我战狂，要胜，就要胜得光明正大，你那样，根本就是在扇我耳光！”

　　“我金角一族，又怕过谁来？”

　　战狂言语间，显然对于上官玄有着一股滔天的恨意。

　　“嗡——”

　　陡然间，在战狂尚且在愤怒的时候，一股奇异的波动却是陡然在这大殿之内传出，随后一张完全由水纹形成的巨脸，也是陡然出现在这里。

　　巨脸为一个中年男子的脸，只不过这张脸，陡一看过去，却是极具威严，让人不敢直视。

　　这，是谁？

　　感受到这股奇异的波动，战狂脸色微微一变，随后却是直接走下了主位，微微弯腰行礼，头也是弯下，不敢直视这张脸。

　　同时，战狂此时的声音也是毕恭毕敬，“神！”

　　听着战狂的称呼，显然他是在叫这水纹形成的巨脸“神”……这神，不是极为神秘的么，在仙域之中，几乎从来不现身，怎地出现在这里。

　　“上官玄，可有下落？”

　　这神的声音，极具威严，其中甚至于夹杂着一股莫名的魔力，让人难以抗拒。

　　战狂闻言，顿时脸色微变，不过还是道：“神，经过两万多年的查探，那上官玄恐怕却是逃到下等域位面去了……只是这下等域位面，数量极为庞大，一时间我也是搜索不到！”

　　“下等域位面？”

　　听到战狂的话，这“神”明显有些错愣，随后其的自语却是直接响起，“确实！这上官玄，还真是聪明，知道躲到下等域位面，我不能出手……”

　　随后，水纹巨脸，目光凌厉地看向战狂，“上官玄的事情，你抓紧时间，一旦发现其行踪，你便直接出手，到那下等域位面，将那‘昊天镜’夺来……”

　　“一旦你帮我取得昊天镜，攻击神器，防御神器，任你选择……”


第十六章 梦无涯的试探

　　“是！”

　　战狂听到水纹巨脸的承诺，顿时整张脸也是涨得通红。

　　攻击神器，防御神器，任选……

　　神器，代表的含义，到了战狂这个层次，却是犹如生命般重要，一个拥有神器的域主层次强者，其实力，绝对比先前，强上数倍！

　　攻击神器，挥手之间，引动更为强大的天地本源力量施展攻击！

　　防御神器，只要力量没有达到一定的程度，却是不可能破坏其分毫！防御神器，在所有的武者中，据说也就只有九天玄仙和神，才能够施展强大的力量硬破！

　　看到战狂神色间的兴奋，水纹巨脸却是接着道：“听说，最近有人要挑战你……你可别阴沟里翻船了，一旦你败了，那这任务，便到了新域主的头上，你该明白。”

　　“放心吧神，我不会败！”

　　战狂此时的脸上，满是自信。

　　“那就好……”

　　水纹巨脸的声音缓缓地消失，随后整张脸也是完全消失在空气中，极为诡异。

　　一时间，整个大殿之内，都是恢复了瓶颈。

　　“哼！一个从下等域位面上来的武者，也妄想夺我域主之位……”

　　战狂冷哼一声，不屑道。

　　“还有八天，是该准备一下了……”

　　战狂身形一动，人已经瞬间出了这个奢华的宫殿，来到了外面。

　　……

　　龙啸城。

　　青玄今日，依旧在楼阁之中静坐，不知道在想些什么。

　　而陡然间，后面禅莫的声音却是缓缓传来，“大人，那无涯宗宗主梦无涯，携爱徒与爱女一同前来拜访！”

　　无涯宗宗主？

　　青玄闻言，顿时一怔，不过还是应了一声。

　　在这雷霆域也是有好些日子，对于雷霆域中的一些事情，青玄也是从禅莫的介绍中知道，这无涯宗，便是其中的一部分……

　　据说，这无涯宗宗主，也是域主层次强者！

　　“这梦无涯，在这个时候来找我？”

　　青玄转念一想，却也是想到了个中玄机，“这梦无涯，还真不是一般人啊……难怪，难怪无涯宗能够在这雷霆域，屹立千万年不倒！”

　　当青玄出来的时候，梦无涯，梦青璃和萧伦，却是已经等在了那里。

　　“青玄先生！”

　　梦无涯看到青玄，自然也是微微拱手行礼。

　　而在他后面的梦青璃和萧伦，这时候自也是跟着行礼。

　　“梦宗主！”青玄看着梦无涯，却也是笑着行礼，随后将其三人一起引入了座位之中。

　　身为紫月仙人层次武者，禅莫这些年却也是积累了许多的财富，所以直接在这龙啸城，给青玄买下了这么一处楼阁，但也是有些奢侈。

　　虽然只是第一次见面，但青玄对于梦无涯的印象却是极为深刻，知道这是一个有野心的人。

　　“宗主这次来是？”

　　青玄看着梦无涯，笑着问道。

　　梦无涯一笑，“没有什么其它事情，只是久闻青玄先生之名，这时候巧合之下知道了先生的住处，却是来拜访一番……”

　　巧合？

　　青玄可不信。

　　不过既然梦无涯这般说，青玄自然也是与其客套一番。

　　渐渐地，青玄的目光也是落到了梦无涯旁边的女子身上，虽然青玄不痴迷女色，可这些年来，也是第一次看到这般绝色的女子，一时间也是有些好奇。

　　“令女，长得真是国色天香！”

　　青玄，看了一眼后，却是直接移开目光，赞道。

　　而梦无涯，自然是谦虚一番。

　　对于自己女儿的容貌，他还是极有自信的，即便在仙域中闯荡了无数年，但是所见过女子能与他自己女儿容貌比拟的，也就那么几个，屈指可数。

　　梦青璃听到青玄的赞誉，自也是俏脸一红。

　　“奇怪……”

　　青玄收回看向梦青璃的目光，却是微微皱眉。

　　“这个女子，我却是第一次见到，可是感觉她的灵魂气息，却是有些熟悉……嗯，她的灵魂气息，似乎与青衍的，有些相像！”

　　“还真是奇了怪了，这每个人都具有自己的灵魂气息，怎地有人的灵魂气息，竟然这般相近的！”

　　“青玄先生！”

　　相互客套之后，那梦无涯旁边一直没有开口的萧伦，却是看着青玄开口了，“不知道你这次，有几层把握，击败那战狂域主？”

　　闻言，青玄顿时摇头，“说实话，还真没多大的把握！”

　　青玄这，说的却也是实话。

　　“青玄先生好魄力！”

　　此时，对于青玄的答案，萧伦却是明显有些失望了。

　　陡然间，在萧伦双眸间光芒一黯的瞬间，萧伦却是陡然间出手了，水之本源的力量陡然凝聚成一柄长剑，呼啸地就撞向了青玄，其间蕴含的力量，更是夹杂着三种融合奥义。

　　一出手，便是全力！

　　而反观青玄，面对萧伦的这一招，脸色却是依旧古井无波，早在先前，萧伦问话的时候，周围水之本源力量的异动，便被青玄感应到了。

　　“嗤！”

　　两指，青玄仅仅是两指，直接便夹住了萧伦利用凝形奥义所凝形的长剑。

　　而下一刻，随着一阵“噼啪”声陡然响起，青玄的双指之间紫色的霹雳一闪而逝，萧伦整个人直接远远地被抛飞出去，一股鲜血也是自其口中喷洒而出。

　　一招！

　　“放肆！还不跟青玄先生赔礼道歉！”

　　梦无涯这时候，看向青玄那两指的目光中精光一闪，随后却是猛地站起身，喝斥远处的萧伦。

　　“青玄先生，对不起！我只是一时好奇先生的实力！”萧伦此时，站起来后，却是对着青玄微微欠身道歉。

　　“无妨！”

　　青玄一笑，没人可以感受到他此时的情绪波动……

　　若说这萧伦不是梦无涯指使出手的，青玄是绝对不会相信！

　　之后，梦无涯在歉意之下，也是与青玄告辞，带着梦青璃和萧伦离开……不过看着他们离去的背影，青玄却是似笑非笑，“这梦无涯，还真是有趣！”

　　当梦无涯三人出去后，萧伦的双眸间，隐隐夹杂着一股惧意，“师傅，他那是什么力量，我只感觉刚才我浑身吗，麻痹了！”

　　梦青璃此时，也是疑惑地看向梦无涯。

　　“变异本源力量，雷之本源！”

　　而梦无涯此时，口中却也是缓缓地吐出这么一句话。


第十七章 变异本源

　　梦无涯带着自己的女儿梦青璃和弟子萧伦，出了青玄所在楼阁，便径自回了酒楼。

　　重新回到院落之中，坐下后的梦无涯，却是不由地伸手抓起石桌上的茶杯，放在嘴边抿了一口，随后才沉重地放了下来，不过语气间却是蕴含着一股惊颤，“没想到……没想到那青玄，竟然是变异本源一道，雷之本源的修炼者……”

　　雷之本源！

　　众所周知，天地间的本源力量大体分为风火水土四大本源力量……可是在这四种本源力量之外，却是又从其延伸出了两种变异的本源力量……

　　一为冰之本源力量；二为雷之本源力量。

　　冰之本源力量还好，延伸于水之本源力量，虽然形态有了很大不同，但却是依旧具备异曲同工之妙，依旧具有水之本源一道力量的基本特征，为小变异本源力量。

　　而雷之本源力量，却又是不同，据说，雷之本源力量乃是脱身于火之本源力量，可是其的特性，却又是完全与火之本源不同，其特有的力量，更是比火之本源力量强上一筹，为大变异本源力量。

　　若说天地间的本源力量，风火水土四大本源力量，若非属性的克制之外，力量却是平衡的！

　　可变异本源力量，却是不同，即便是那小变异本源力量，那冰之本源的力量，也是比水之本源力量强上了一些……

　　青出于蓝，而胜于蓝；冰，水为之，而寒于水。

　　这句话，或许便是因为这个。

　　但是那大变异本源力量，那雷之本源，其的本身力量便比一般本源力量强上五层，优势更是极为明显……只是，这雷之本源力量的拥有者，即便是在仙域之中，也是极为罕见。

　　甚至于，比天赋图腾者还要罕见！

　　平时，就算是遇得到雷之本源一道修炼者，其修为也不是很高……这雷之本源力量，在其力量极为骇人逆天的同时，却也是有着诸多限制！

　　其中最大的限制，便是这雷之本源力量极难修炼！

　　众所周知，武者修炼，都是遵循天地法则，感悟天地间的本源之道力量……而因为雷之本源一道力量在天地间极为稀少的缘故，所以雷之本源一道修炼者的进境也是极慢。

　　“父亲，这雷之本源力量，我也曾经听说过……可是，就真的那般吓人？”

　　梦青璃看向梦无涯，问道。

　　“嗯。”

　　梦无涯不由点头，随后嘴角划过一道苦笑，“就这青玄，以雷之本源修炼者身份，又是域主层次，我在他手里，恐怕都难以讨到好去！”

　　梦无涯，活得久了，自然也知道雷之本源一道的可怕。

　　域主层次的雷之本源修炼者，梦无涯并非第一次听说，在百万年前，这雷之大陆便出现了一个天资纵横的雷之本源修炼者，名为昊天……

　　当初的这昊天，据说甚至于已经触摸到了那九天玄仙的天堑壁障，只差一步便能够跨入九天玄仙层次！

　　百万年前，曾经有一场震动整个仙域的“陨落之战”！

　　据说，在那一战中，主角昊天，单枪匹马将十几个域主层次强者一一屠戮，最后洒脱而去……那身陨的十几个域主层次强者中，更是有三个，是拥有神器的域主层次强者！

　　昊天之名，因为那一战也是瞬间席卷整个仙域！

　　只是，自百万年前昊天离去之后，却是在没有出现在仙域之人的眼前，渐渐地，越来越多人也是遗忘了他的存在，不过那“陨落之战”，只要是活了上百万年的武者，都是极为清楚。

　　昊天消失之后，对于他的踪迹也是众说纷纭……

　　有人说他已经打破那天堑壁障，跨入了九天玄仙层次，就此隐世；

　　也有人说，他在那一战后，也是受了重伤，最后郁郁而终；

　　甚至于有人说，昊天自那一战后，得到了成神的法门，成为了天地间第一个拥有雷之本源力量的神。

　　只是，这些都是后来人所猜测的说法，昊天最终怎么样了，却是没人知道。

　　“师傅，你……”

　　萧伦此时，却也是大惊，没想到自己师傅对于青玄的评价竟然那么高。

　　他的师傅的实力，别人不知道，他可是知道的！

　　师傅，早在千万年前，便已经是域主层次强者！活了这么长久的岁月，有怎么可能是一般域主层次武者所能比拟？

　　“萧伦，刚才试探后，你感觉如何？”

　　梦无涯，突然看向萧伦，问道。

　　萧伦闻言，脸上顿时也是现出一股惊诧，“那雷之本源力量，果然极为强悍，虽然我不清楚雷之本源具体的特性，可是我却是可以感受到，先前那青玄，只是动用了纯粹的一种奥义，便直接将我三奥义融合的力量破灭，那股奥义之上，似是带着极强的空间法则之力！”

　　骤然间，梦无涯也是脸色一肃。

　　“看来，这青玄，却也是并不简单啊……单纯奥义中，蕴含空间法则之力，能做到这一步的域主层次强者，整个仙域加起来，恐怕也就那么一、两百来位！”

　　顿时，梦青璃和萧伦都是沉默了。

　　梦无涯笑了笑，“看来这次前去上门拜访，却是去对了……这青玄，还真有可能，战胜那战狂成为新的域主……”

　　听到梦无涯的话，梦青璃眉头却是陡然蹙起，“父亲，先前师兄那般作为，不是已经得罪了那青玄……怎地你还这么说？”

　　“哈哈！”

　　听到自己女儿的话，梦无涯陡然大笑，“青儿，很多事情，你还不懂……到了青玄和我这个层次，对于这些琐事却是几乎都不放在心上！先前，若是我出手试探，必然会影响我在青玄眼中的形象，可是萧伦出手，却又是不同……萧伦本就不是域主层次强者，这出手，却明显是试探！”

　　“青玄，看他的气度与脾气，显然是不可能为萧伦出手而生气！而且，俗话说得好，不打不相识……”

　　点了点头，梦青璃似懂非懂。

　　“还有八天！”

　　梦无涯陡然抬头，看了看天际，脸上挂着笑容。

　　八天之后青玄与战狂一战，现在他可谓是充满了期待，那青玄，竟然是雷之本源一道的修炼者！百万年前，那修炼雷之本源一道的域主层次强者昊天，昙花一现，出手的时候他并不在现场，所以也是引为憾事，毕竟域主层次的雷之本源修炼者，几乎就遇不到！

　　百万年后，青玄夹带着那昊天的余晖出现，甚至于一举获得百战擂的百连胜，挑战那雷霆域域主战狂！对于这一战，梦无涯却是极为期待。

　　域主层次之间的对战，平时即便梦无涯，也是鲜少看到！

　　这争夺域主之战，却是与生死之战无异。

　　到那个时候，不管是青玄，还是现任域主战狂，都是需要动用全力相拼，不然失败的一方，将化作一堆枯骨，与这无边的大地同眠。

　　“父亲，我先回去了！”

　　顺着自己父亲的目光，看了无边的天际一眼的梦青璃，眼前突然划过一道身影，随后却也是低头与梦无涯道别。

　　梦无涯点了点头，也是顺应其意。

　　梦青璃离开后不久，萧伦也是告辞离开，不过这时候的萧伦却是没有去寻梦青璃，而是径自回了自己所在庭院……今天，在偷袭的情况下，都被青玄一招击败，对于萧伦而言，无疑是极大的打击。

　　梦青璃所在院落之中，梦青璃走到石桌前坐下，一对秋水眸子却是有些飘渺。

　　“青哥，你现在在下等域位面，过得可好……”

　　梦青璃双手放在石桌上，声音中夹杂着一股爱怜，“刚才看到那无垠天际的刹那，我的心顿时一片空白，首先便想到你了……”

　　“当知道自己带着记忆来到了这个世界，我最先想到的，便是你是否也是在这里……甚至于我不敢想，深怕自己的希望被破灭了！”

　　“直到长大成人，一次偶然的机会下，我去了崇武大陆，当初也只是为散心，可谁曾想到，竟然真的在那里遇到了同样来到这个世界的你……你知道，那一刻，我有多欢喜么？”

　　“我多想和你相认，可是不行，师兄就在我的旁边，若是他知道了我跟你的事情，绝对不会轻易放过你的，所以我也是只能选择躲开！我怕！”

　　“当那一次，看到你被人追杀，身负重伤地倒在我的跟前，我的心都要碎了！”

　　“当看到你的身体一天天康复，我也是放下心来，可是……师兄却是带回来一个消息，父亲要出关了！父亲，因为平时疼爱我，也是不愿意让我随便出去，因为仙域之中，凶险太多！”

　　梦青璃的一对美眸，不知道何时，已经泪水滑落。

　　她却是未曾想到，她心中念念不忘，乃至挂牵之人，如今正与其一般，都是在这龙啸城中……或许，这就是命，上天注定的命，一对相互念念不忘的恋人，就这般擦肩而过而不相知。

　　当然，就算是现在有人告诉梦青璃，说凌青衍便在仙域之中……若非她自己亲眼所见，她恐怕也是不会相信！

　　几十年前，那一次看到凌青衍的时候，他才是什么修为？

　　这才不过寥寥几十年的时间，凌青衍又身处那下等域位面，条件有限，又怎么能有多大的成就？


第十八章 一老一少

　　“轰！”

　　一股冲天而起的威势，陡然在龙啸城一处腾升而起，顿时也是吸引了许多人的目光。

　　不过当在看到那股金色光柱的时候，大多数人却只是笑了笑，没再多理会……这些人，明显紧接都是一些金仙层次以上的武者。

　　那股光柱与气势，他们也是看得出来，正是天仙层次武者突破到金仙层次的征兆。

　　现如今，龙啸城中强者如云，谁也不会去多留意那天仙层次武者的突破。

　　而这股冲天而起的光柱，赫然正是出自与龙啸城中一个奢华的酒楼之后，那华丽的天字房院落里面，显然这个天仙层次武者，身边也是有强者存在，不然怎么可能在这个时候，住得上天字房。

　　嗖！嗖！嗖！

　　在这个天字房院落内冲天而起这股气势的时候，三道身影却是不由自主地从一个院落内迸射而出，三人蹦出的院落之内，那石桌之上，赫然也是放着一个棋盘，里面摆放的可不就是那象棋？

　　只是现在这三人，却是无暇关顾其它，直接来到了那个气势腾升而起的院落之内。

　　落地之后，三人第一眼便看到了浑身赤裸地被那金色光柱缠绕在半空的少年人身影，这少年人身影，在被金色光柱缠绕的时候，一股莫大的虚影却又是从其头顶现出，赫然是一只狰狞的獒犬类妖兽。

　　看着獒犬类妖兽四肢与尾部的白色鬃毛，以及周身漆黑入墨的皮毛，可不就是那噬魂神獒？

　　这少年人，明显正是小黑。

　　而此时在院落中的三人，却正是凌青衍，皇澜和赵开……三人原先，正在赵开的院落之内好好地下着象棋，谁想突然间，在凌青衍所居院落内，竟然出现了这等异象。

　　顿时，几人也是陡然来到了这里。

　　“小黑，要突破了？”

　　凌青衍看着半空中赤裸着身体的小黑，双眸间也是有着一抹兴奋。

　　一直以来，小黑都是自己修炼的，对于他的修炼情况凌青衍也是从来不过问，因为凌青衍知道小黑的传承记忆里面，有最适合他的修炼方法。

　　没想到，这才来到仙域一年多的时间，小黑竟然就要突破了！

　　其实，凌青衍并不知道，小黑之所以这么快突破，却不完全是因为他自身的天赋，以及他的那传承记忆……更多的，在于小黑的勤奋！

　　早在来到仙域，经过那石天军军擂一事之后，小黑在暗地里便时常觉得自己没用，跟在凌青衍身旁是个累赘，所以一直以来也是暗自勤奋地修炼，感悟天地间的风之本源力量。

　　终于在今天，小黑偶有感悟，却是直接将风之本源的第二种奥义，感悟到了圆满层次！

　　两奥义圆满，跨入金仙！

　　“轰！”

　　又是一道金色的光芒骤然出现，不过这一道金色光芒却是不再轰击到小黑身上，而是直接轰在了他头顶的那獒犬类妖兽虚影的头上，顿时这獒犬类妖兽虚影，身体也是猛地一晃，似是受到了极为沉重的打击一般。

　　“这，怎么回事？”

　　凌青衍微微皱眉，他可是记得，自己当初突破到金仙层次的时候，可是只出现了一道金色光柱，可小黑突破，怎地就出现两道？

　　“没想到，小黑还是这么强大的妖兽……”

　　旁边的赵开，此时感受到小黑头顶的獒犬类妖兽虚影身上传出的澎湃气息，也是不由惊讶，“小黑他，似乎是天獒一族的妖兽啊……而且看小黑本尊的气息，似乎还不是普通天獒那么简单！”

　　“嗯，小黑他正是天獒一族的妖兽！”

　　旁边的皇澜，点了点头。

　　听到旁边皇澜说话，赵开的脸色明显微变，随后看向皇澜，似乎不知道在想些什么。

　　“看什么，两族的仇怨，给我与小黑，可没有什么关系。”自然猜到了赵开心中现在的想法，皇澜不由撇了撇嘴。

　　知道皇澜高等龙族身份的赵开，这时候也是讪讪一笑。

　　龙族与天獒一族的仇怨，在仙域之中并不算是什么秘密，特别是天獒一族，在雷之大陆中，可是绝对的霸主，即便各域的域主，也不敢轻易地招惹！

　　也是幸好，那龙族的所在远在火之大陆，不然雷之大陆必然也是生灵涂炭了。

　　天空中的异象，一直持续了大半个消失，随后才渐渐地褪去……

　　“嘭！”

　　小黑在那金色光柱陡然腾升到天际边，随后四散而去的时候，才缓缓地睁开了双眸，随后整个人也是顺势地落到了地面之上。

　　“老大！”

　　小黑一眼，便看到了站在院落内的凌青衍三人，顿时不由过去招呼。

　　不过一时间，小黑却是发现不对了，这眼前三人，怎地用那般怪异的目光看着自己……陡然低头一看，即便小黑平时脸皮厚实，此时也是不由地一红。

　　因为突破的原因，小黑周身的衣衫扫已经被那金色光柱所残食。

　　直接从百纳戒中，取出一套黑色衣衫穿上，小黑的脸上不由地有些兴奋，看着凌青衍，道：“哈哈！老大，我也突破了！”

　　凌青衍点了点头，显然他也是为小黑高兴。

　　皇澜走过来，看向小黑，揶揄笑道：“小黑，没想到你这么快，便突破了……原本我还想着，继青衍这个怪物之后，最先突破的会是古力呢！”

　　赵开此时，也是过来跟小黑贺喜。

　　……

　　在小黑突破的时候，龙啸城另外一个奢华的高等酒楼后面的院落之中，一老一少两个男子猛地汇聚在了一起。

　　“长老！”

　　青年人走进院落之内，看着稳坐在那里的老者，不由恭敬地行礼。

　　老者一身灰袍，脸容也是显得和蔼可亲，可是其一对眸子间，却是蕴含着一定的煞气，一股威严也是不由自主地从其双眸间逸散而出。

　　“你也感应到了？”

　　老者微微点头，看着青年，问道。

　　“是！”

　　青年人点头，随后道：“刚才的那一股我天獒一族气息，极为纯正，其间甚至于夹杂着一股让我臣服的威严……长老，我天獒一族，有遗失在外面的核心人员吗？”

　　身为天獒一族的后起之秀，青年人的感应能力却也是极强。

　　老者摇了摇头，随后道：“刚才那股气息，确实是我天獒一族……可是，那股蕴含的威严，即便是我，也是为之心惧！”

　　“嗯……”

　　老者，微微闭上双眸，随后整个人，陡然间却是站了起来，“那股气息传出之处，在那个方向！”

　　“嗖！”

　　见到长老站起来，青年人却也是神色一肃。

　　天獒一族中，分层虽然不像龙族那般严谨，可是对于这么一个高等的天獒一族流失在外，这天獒一族的长老和年轻后辈子弟，却也是为之心惊。

　　“消失了？”

　　好不容易，才感受到那股气息的出处，可是站起来后，这天獒一族的长老却是发现，那股气息竟然消失了。

　　这……

　　“长老，那只天獒，应该不是我天獒一族里面已知的族人吧？”

　　青年男子，谨慎地看着老者。

　　“不是……”老者摇了摇头，“一般我天獒一族的天獒，在跨入天仙层次的时候，便是需要进入那传承血池进行洗礼，从而得到提升！”

　　“而这只天獒，观其先前的气息，却是未曾进入过传承血池的……进入过传承血池的，都是会有那传承血池里面的印记气息，这只天獒，明显没有！”

　　听到老者的话，青年了然点头。

　　“还有八天，”老者微微皱眉，“等那域主之战结束，我们便好好在这龙啸城寻访一番，这等血脉纯正高贵的天獒，绝对不容遗留在外面……”

　　“而且，一旦被龙族发现，却不是好事！”

　　青年男子，也是点了点头。

　　以他的本尊，在天獒一族之中，已经算是中上等的存在，而他眼前的长老，其本尊却是更为强大……可即便如此，先前那道区区跨入金仙层次之人传出来的天獒气息，却是让他们都感到油然心俱。

　　那不是说明，那只天獒，天赋即便在天獒一族中，也是拔尖的存在？

　　龙族与天獒一族，已经争斗了不知道多少年，从最开始的龙族占尽上风，到经过无数年的传承，天獒一族逐渐地强盛起来，与龙族势均力敌。

　　这，靠的是什么？

　　靠的就是天獒一族远远超过龙族的繁衍能力，这繁衍的天獒一族成员多，其中难免出现一些天赋异禀的，这些都是以后天獒一族与龙族相拼的根本。

　　而若是被龙族之人，发现了这么一只天赋超然的天獒，必然会被其劫杀！

　　龙族，不会给自己留下后患。

　　这两人，却是万万也没有想到，在他们担心安全的那天獒的身边，如今却是赫然有着一个龙族，那个龙族，更是龙族中的高等龙族存在！

　　不过，也是他们不知道，若是知道，恐怕他们早已经不惜一切过去劫杀！

　　龙族，不容许天赋强的天獒存在……

　　可是天獒一族，又如何会容得下那天仙层次的高等龙族存在？


第十九章 小黑的实力

　　距离那神秘强者青玄与雷霆域域主战狂一战，还剩下五天。

　　在龙啸城北边千里之外的深山之中，数道身影赫然正凌空而立，这其中三道身影，显然在旁边围观……在他们的中间，一高一矮两道身影却是对峙悬浮而立。

　　“嗖！”

　　陡然间，那道矮小的黑色身影猛地一晃，瞬间已经来到了远处高大的紫袍身影头顶，右手间猛地古荡，一股凝聚的风之本源力量陡然在周边汇聚，瞬间席卷周身区域。

　　“飓风奥义！”

　　矮小黑色身影，目光陡然一凛，手中的飓风奥义力量猛地逸散而出，直接轰向了那紫色身影所在。

　　紫色身影见此，却也是不急不慢，右手挥动间，火之本源直接在他的身前凝聚成一面火红色的坚韧盾牌，这盾牌之上，火焰恍若无止尽般地燃烧着，其间蕴含的力量，清晰可见。

　　风之本源力量，在半空之中，陡然变幻，化作一道飓风力量直接轰向了火红色盾牌。

　　“轰！”

　　一声，火红色盾牌上不断地燃烧的火焰稍微暗淡了一些，可是那飓风奥义的力量也是被削弱了不少，两者显然都没有占到便宜。

　　“轰！”

　　在黑色身影右手再次玄奥一动，飓风奥义的力量似是受到了极大的舞动一般，直接再次轰向了火红色的盾牌。

　　“噗！”这一次，火红色的盾牌却是被轰出了一个小小的孔洞，不过却是没有被它所击溃。

　　“哈哈！小黑跨入金仙层次，妖兽特有的天赋，也是开始展现了！”

　　远处，一个身着紫袍的少年不由大笑。

　　这人，明显正是皇澜，而他身边的，赫然正是那紫月仙人层次强者赵开，以及古力。

　　那中间，对战的两人身份也是直呼而出，赫然正是凌青衍和小黑，只是此时，在这交锋之下，似乎却是小黑占了一些便宜。

　　“嗯？”

　　凌青衍看到小黑的攻击，在突然间竟然凝聚了起来，甚至于比先前强上了几层，顿时也是一怔。

　　他现在施展的力量，并没有融入那白色炙炎的力量，所以也是与一般金仙武者施展奥义力量无异，并没有任何的增幅……

　　原本，他以为自己的这力量，再不济也是可以和小黑战成平手，可谁曾想到，小黑所施展的飓风奥义，竟然是强过他一筹。

　　顿时，他也是惊讶。

　　“哈哈！老大！”

　　小黑看到自己的攻击有效，顿时也是一笑。

　　先前，他也是试探性地根据传承记忆中的法门，动用自己作为妖兽特有的力量融入那风之本源力量之中，没想到却是让那股本来与凌青衍力量相持抗衡，难分高下的力量陡然提升了五层左右的威力！

　　这也是让小黑惊喜！

　　这妖兽，在天仙层次的时候，却是与一般人类武者无异，跨入金仙层次之后，妖兽特有的能力，也是渐渐地开始展现……

　　只是，一般妖兽到金仙层次，施展的能力最多也就是将原先的奥义力量提升一两层，哪有像小黑这样的怪物直接提升五层的！

　　皇澜现在也是不知道，若是知道，必然破口大骂！

　　想他皇澜，堂堂八爪神龙，在金仙层次的时候，施展自身特有能力，也是最多提升奥义力量三层……这小黑，竟然能够提升五层！

　　难不成，神兽天赋就这般强横？

　　看到小黑这般嚣张，凌青衍却是嘴角露出一股诡笑，随后身形骤然一动，恍若游龙般直接游动在天际，同时又一道火之本源的力量陡然凝聚，连带原先的那火红色壁障霎时化作一道火红色流光，与那道力量汇聚在半空之上。

　　“奥义融合？”

　　远处观看的皇澜和赵开，当看到这一幕的时候，心里都是一惊。

　　青衍他，掌握了融合奥义？

　　不过，在凌青衍那两道火之本源的力量汇聚在一起，聚而不融的时候，他们却是不这样想了，不过当感受到凌青衍施展的那两大奥义因为某一种契机连结在一起的时候，他们却又是哑然。

　　这青衍，到底是如何做到这般的？

　　“小黑，小心了！”

　　看到小黑兀自肆意在那里笑着，凌青衍不由目光一凛，随后双手猛地向着中间一压，骤然间，空中凝聚的那两股力量却是猛地自天际边一扫而过，轰向了小黑的所在，准确地说是小黑那股飓风力量的所在。

　　“嘿！”

　　小黑此时，却是没有发现任何不妥，笑道：“老大，我那力量，可不是一时半会爆发出来的……”

　　说着，小黑甚至于操纵那风之本源的飓风奥义力量，化作一道风龙直接席卷向了凌青衍压过来的那两道力量，一举一动之间，肆无忌惮。

　　“小黑却是大意了！”

　　赵开看到小黑如此，摇了摇头，“虽然凌兄弟并没有融合两种奥义，可是其却是用以种特异的方法将两种奥义力量缠绕在了一起，虽然威力远远达不到奥义融合的十倍提升，可却也是提升了近一倍！”

　　“是啊，不知道这小子，是怎么搞出来的，他就是个怪物！”

　　皇澜的眼力，也是非凡，看出了凌青衍这一手的奥妙所在。

　　只有古力，在旁边听得模糊，完全摸不着大脑，不知道皇澜和赵开的交谈，到底是什么意思。

　　另一边，当凌青衍施展的两大奥义力量缠绕着轰在小黑的那股飓风力量的时候，却是猛地停滞了一下，就是这一下，让小黑还以为凌青衍是知道抗衡不过他，才这般。

　　小黑的脸上，满是笑意。

　　一直以来，凌青衍的实力都是处处压过小黑一头，如今小黑突破到金仙层次，看到凌青衍在自己手下吃瘪，心里也是有些畅快，这是没来由的。

　　小黑现在，却是已经忘记，凌青衍可是有手段，将自身的力量提升到蓝月仙人层次的，只是这次与他切磋没有施展出来而已。

　　那白色炙炎，一旦融入凌青衍施展的本源奥义之中，那力量却是直接提升近百倍！

　　一旦施展，小黑又怎么可能抗衡？

　　“噗！”

　　高空之上，凌青衍的那两道奥义力量在停顿片刻之后，却是猛地晃动，直接如张牙舞爪的聚拢，将小黑的那股飓风奥义力量包裹住。

　　顿时，那飓风力量完全被扑食！


第二十章 游坦之

　　“噗！”

　　随着凌青衍那缠绕的两大奥义力量将小黑的飓风奥义包裹，小黑的力量却是完全被其扑食，没有余下一丝。

　　“这……”

　　小黑看到这一幕，猛地也是大骇。

　　而随后，当看到凌青衍的两股奥义力量缠绕贴着他的身体绕行，让其也是脸色微变，看着凌青衍，脸上满是苦意，“老大，我认输！我认输还不成么，可别这样乱玩啊……”

　　“哈哈！”

　　看到小黑这般模样，不只是凌青衍，便是旁侧围观的皇澜三人，都是大笑了起来。

　　小黑一脸郁闷，原以为突破到金仙层次，加上自己所具有的妖兽能力，应该可以与凌青衍一拼，没想到还是直接被其击败。

　　“哈哈！小黑，难不成，你还想要战胜青衍？”

　　皇澜靠近小黑，笑道：“你可别忘了，青衍的真正实力，可是堪比那蓝月仙人层次武者的，以你现在的实力，想要战胜他？”

　　小黑闻言，顿时醒悟。

　　是啊，自己先前都在想些什么，老大的真正实力，可是堪比蓝月仙人层次武者的！先前他与自己一战，却是未曾动用全力，不然自己恐怕早就趴下了。

　　“好了，我们回去吧！”

　　凌青衍笑了笑，道。

　　“嗯。”

　　其余几人闻言，都是不由点头。

　　“嗯？”

　　突然间，凌青衍和赵开的眉头猛地都是一皱，此时的他们，明显感应到两股力量，正在向着他们这边掠来，而且来势汹汹，显然是来者不善！

　　一个金仙层次武者，一个玄仙层次武者！

　　“嗤！”

　　一声，一道青年人的身影猛地靠近，却是那玄仙层次武者首先到来。

　　看到这个青年人的身影，凌青衍几人只感觉有些脸熟，而旁边的赵开，却是已经眉头微皱，看其神色，显然是认得眼前之人。

　　这人，胸口上却是别着一个蓝月仙人层次雇佣兵的徽章。

　　接着随着一声“呼”响，又一道身影靠近几人，看到这人时，凌青衍几人却是脸色大变，此时却也是完全想起了这眼前的玄仙层次武者眼熟的原因。

　　“是你！”

　　小黑，看到这后来的金仙武者，不由一怔。

　　“哈哈！是我，小子，没想到你现在，竟然已经是金仙武者了……不过，金仙武者，照样得死！”

　　后来的青年人，看着小黑，双眸间划过一道滔天的仇恨。

　　这人，不是别人，赫然正是当初凌青衍等人到那石天城，第一次在那雇佣兵协会里面见到的那个金仙层次武者，也因此与其结怨。

　　而这眼前的玄仙武者，明显却是当初与其一起上楼梯之人。

　　当初凌青衍等人，便担心这人是与其关系极好之人，没想到却还真的是……只不过，事情过了那么久，没想到这时候，这两人竟然会找上门来。

　　“哈哈！小子，你们不是很嚣张么？”

　　青年人一脸阴狠，不屑地看着小黑，道：“当日的耻辱，几天我倒是要和你们讨回来……哈哈！真是老天有眼，让我在龙啸城见到你们，以及看到你们出城！”

　　原来，早在龙啸城中，凌青衍几人出城的时候，青年男子便已经注意到了他们，乃至叫上旁边的那个蓝月仙人层次雇佣兵，也就是他表哥一起前来。

　　他们，早就来到了附近，凌青衍和小黑之间的切磋，也被他们看在眼里。

　　只是，凌青衍和小黑刚才的施为，那实力却是还不被这蓝月仙人层次的雇佣兵放在眼里……

　　“游坦之，竟然是你！”

　　赵开看着这个蓝月仙人层次雇佣兵，微微皱眉，“怎么，我这几个朋友，得罪了你？”

　　早先在石天城，赵开便认得这个蓝月仙人层次的雇佣兵，这时候看到其来者不善，也是皱眉问道。

　　若是之前的他，或许有些忌惮这游坦之，毕竟对方也是成名多年的蓝月仙人层次武者……可是现在的他，什么实力，他现在可是紫月仙人层次武者，又岂会怕这游坦之。

　　只是，事情问清楚，总是好的。

　　“赵开，这事情，你最好少管！”

　　这时候，游坦之也是注意到了赵开，难怪先前他便觉得赵开的背影有些眼熟，再加上赵开没有携带雇佣兵徽章。

　　其实，世界就是这么奇妙，若不是赵开嫌显眼，早早便摘下了紫月仙人层次的雇佣兵徽章，恐怕这游坦之远远看到，便带着他的表弟有多远走多远了。

　　“嗯？”

　　赵开眉头，陡然一掀，这游坦之，显然却是有些不给他面子了。

　　别说他赵开现在已经是紫月仙人层次武者，便是之前还是蓝月仙人层次武者的时候，对于游坦之，他也是未曾有丝毫的害怕。

　　“赵开，我知道，你与这几个小子不过相识不久，所以这趟浑水，你还是不要趟的好，免得伤了大家和气……今天，这几个小子，一个也跑不了！”

　　游坦之言语间，夹杂着坚定。

　　无数年的岁月，如果说游坦之最在乎的东西，一便是修为的近战，二便是自己的这个表弟了……经过无数的岁月，当初的亲人，也是只剩下这个表弟一人，所以平时他也是什么事情都顺着他。

　　“我要是管定了呢？”

　　赵开眉头，微微一掀。

　　“你……”游坦之，脸色陡然大变，他却是不知道，这赵开怎地会为这么几个刚认识不久的人出这头。

　　而这时候，赵开也是仙识传音给小黑，询问他们之间的事情……而当听到小黑的叙说，他也是脸色微变，原来这一切，都是那么回事。

　　“赵开，我再问你一遍，走，还是不走？”

　　游坦之此时的语气间，有些不耐烦了。

　　赵开和他，都是蓝月仙人层次武者，真抡起来，他却也是丝毫不惧赵开。

　　赵开听到游坦之的话，顿时也是笑了，“哈哈！游坦之，我倒是想要看看，我不走，你能够将我怎么样？你游坦之，什么时候，也变得这么护短了？”

　　赵开此话一落，游坦之已经知道了赵开此时的决定，顿时也是脸色一变。

　　不过，输人不输脸，看着赵开，他却也是有了动作。


第二十一章 一拳轰杀

　　“赵开，这是你自找的！”

　　看到赵开竟然这般不给自己面子，游坦之终于也是怒了，一对瞳孔怒睁，同时在这个时候，一股凝聚的本源力量也是滚滚地覆盖天际，在场之人瞬间都是可以感应出来，这游坦之正是在凝聚本源力量。

　　铺天盖地的土黄色力量，也就是那土之本源力量猛地凝聚在高空，随着游坦之的动作也是凝聚了起来。

　　“想动手？”

　　赵开嘴角划过一道诡笑……这游坦之，或许自己未曾突破前还忌惮三分，可是现在。

　　“轰！”

　　右手猛地伸前，微微一抓，瞬间一股澎湃的火之本源力量陡然凝聚，甚至在高空之上凝聚成一朵璀璨的火焰莲花，火焰莲花生得九瓣，在天空悬浮着却是恍若能够颠倒众生。

　　“哼！”

　　一道冷哼，赵开在空中微微跨前一步，那朵火焰莲花已经骤然降落，恍若长着眼睛一般直接落到了游坦之所凝聚的土之本源力量之上。

　　此时，游坦之已经完全蓄势完毕，身周土之本源的力量早已经是融合两奥义的最大威力。

　　眼看赵开的火莲能量体降落而下，游坦之嘴角划过一道冷笑，随后周身的本源力量也是同时凝聚在一起，向着那朵降落的火莲扑杀了上去。

　　散发着厚实气息的土之本源，直接横过天际，恍若化作一条土黄色的神龙，直接扑向了那火莲，似是意欲将其完全吞食一般。

　　“轰！”

　　而火莲，在触碰到那土之本源凝聚的实质力量的时候，却是猛地炸散开来。

　　瞬间，一股莫大的蘑菇云陡然横过天际，凭空出现，而游坦之却是只感觉自己操纵的那股浑厚土之本源力量瞬间便已经完全被破灭。

　　“怎么可——”

　　不可思议的眼神下，游坦之甚至于没来得及说完这句话，却是被那火莲炸散的余波所轰到，人瞬间也是已经飞出了百米之远。

　　“刚才，这赵开的火莲攻击，竟然让空间都是剧烈震荡，似乎只要再进一步便能够撕裂空间！”

　　“而且，他的这攻击，明显不是融合两奥义的力量！”

　　“难不成……”

　　虽然身体兀自在被掀飞，游坦之却是依旧在思索着先前看到的不可思议的一切。

　　“这赵开，竟然跨入了紫月仙人层次！”

　　最后，游坦之总算也是猜到了赵开之所以发生这么大变化的原因，那赵开先前使用的力量，早已经超越了蓝月仙人层次武者许多，所以也就只有这个可能。

　　“该死的！这赵开，竟然比我还早突破！”

　　与赵开一样，游坦之也是已经修炼许多岁月的强者，卡在蓝月仙人层次已经许久，此时见到赵开竟然突破，也是嫉妒不已。

　　骤然间，游坦之目光猛地望向赵开所在的方向，这一看不要紧，却是让他猛地肝胆欲裂！

　　“白痴！”

　　只见，在游坦之的目光之下，他的那个表弟却是正向着一旁没有丝毫准备的黑衣少年轰击了过去……这他要是在先前攻击，倒是没什么，可是现在……

　　“轰！”

　　阴狠青年一拳破空，直接轰向了小黑。

　　小黑此时，尚且肆意地看着那被远远掀飞出去的游坦之，嘴角挂着一抹笑意，心底感慨这蓝月仙人层次雇佣兵不自量力……陡然间身后一股澎湃的力量轰杀过来，却是让小黑脸容猛地一滞。

　　偷袭？

　　顿时，感受着那一拳的凌厉风声，凌青衍等人也是目光移动过来，可反应却是有些慢了。

　　那个青年男子的拳头，已经划过一道凶狠的轨迹，其间蕴含浑厚的本源力量，轰击了过来，直接轰向了小黑的身体。

　　“嘭！”

　　小黑身体周围，黑色的光芒一闪而逝，随后小黑整个人却是瞬间被击飞，一口璀璨的鲜血也是自其口中喷洒而出。

　　“哈哈！”

　　一招得手，击中小黑的后背，那青年男子也是哈哈大笑。

　　凌青衍看到这一幕，却是肝胆欲裂，在皇澜和古力去接小黑的同时，一朵璀璨的火之本源力量却是猛地在其拳头之上荡散而出，同时麒麟图腾上的白色炙炎，也是腾升而出，与凌青衍拳头上的火之本源力量融合在了一起。

　　“找死！”

　　凌青衍与小黑，可谓是相处数十年，对于小黑凌青衍有着极深的感情，甚至于将其当作是自己的亲弟弟，如今看到小黑竟然被这青年男子偷袭，凌青衍自然愤恨异常。

　　“哼！”

　　那青年男子，一拳将小黑轰飞出去，此时看到凌青衍出手，却也是不屑一笑，那一拳再次划过一道轨迹，直接弯过来轰向了凌青衍的所在。

　　凌青衍看到青年男子想要与自己硬碰，顿时嘴角也是划过一道冷笑。

　　他拳头上的力量，经过白色炙炎的增幅，却是达到了接近蓝月仙人的程度……这眼前之人，他表哥要是亲自出手还能与其抗衡，至于他……

　　“轰！”

　　“咔——”

　　两道轰鸣声，几乎在同一时间响彻而起，随后在众人的眼中，凌青衍一拳直接轰过，将那青年男子的一拳完全破碎，甚至于其的一条臂骨也是直接被凌青衍轰断。

　　“啊——”

　　凌青衍一拳轰断其臂骨后，却是未曾有丝毫停顿，双眸间划过一道浓密的杀意，凶狠的拳头如怒龙般再次轰向了青年人的胸膛。

　　顿时，青年男子嘶喊出声，随后渐渐地无声，却是已经直接被凌青衍一拳轰杀。

　　“你——”

　　百米之外，清晰地看着凌青衍将自己表弟轰杀的游坦之，死死地盯着凌青衍，双眸间满是杀意。

　　不过此时，知道情势不对，那赵开游坦之，心里虽然万般仇恨，但却也是不敢直接过去，回头身影划过一道弧度，直接逃窜而去。

　　不过其临走前，那一双仇恨的眸子，却是让一直看着他的赵开，也是心底一寒。

　　“算了，我与这游坦之，也并没有什么深仇大恨……”

　　赵开此时若是追上去，却是可以将游坦之一句击杀，可是他此时，却是隐隐起了恻隐之心……或许，这也是因为在游坦之身上，他看到了自己过去的影子吧。

　　“小黑，没事吧？”

　　凌青衍一拳将那青年男子轰杀之后，却是直接身形一动，来到了小黑身旁，此时的小黑，正被古力搀扶着，脸色极为苍白。

　　“没事，老大……我还……还死不了。”

　　小黑即便在这个时候，也是极为乐观，咧嘴一笑。

　　“啊——”

　　陡然间，小黑猛地怪叫一声，随后在众人担忧的目光中，缓缓道：“那个家伙，这一拳还真是挺狠的……若不是我最后动用本尊力量，恐怕这下子却是已经陨落多时了！”

　　小黑这么以来，却是让凌青衍也放下心来。

　　陡然间，凌青衍看向赵开，“赵大哥，先前那个蓝月仙人层次武者，你认识？”

　　之前，凌青衍可是看到赵开与那人交谈的，显然赵开先前便认识他。

　　不过，对于赵开出手相帮，凌青衍心里却也是有着些许感动……毕竟，既然赵开认识那人，完全可以卖一个顺手人情给对方。

　　“嗯，认识。”

　　赵开点了点头，随后缓缓道：“那人叫游坦之，蓝月仙人层次雇佣兵……之前，我曾经与他一起出过一次任务，谈不上有什么交情，却是一个冷漠的人！”

　　“只是没想到，这游坦之，竟然这么护短！”

　　“之前便曾经听旁人说，这游坦之有一个表弟，他也是对其极好……似乎这个表弟，是到现在为止，他剩下活下来的最后一个亲人！”

　　听了赵开的话，凌青衍几人顿时了然。

　　难怪，难怪即便是那青年男子先犯错，这游坦之也要庇护，乃至要为其出头……原来却是有着这么一层原因！

　　“这游坦之，也是个可怜人……”

　　赵开接着摇头感慨，“他跨入蓝月仙人层次的时间，比我还久，可却也是卡在了那最后一步……仙域之中，无数的岁月河流中，又有多少的人被卡在了这蓝月仙人层次无法突破？”

　　“我倒是幸运，在上次那等关头成功突破……”

　　听着赵开的感慨，凌青衍几人也能够明白他的心情。

　　特别是皇澜，却是深有体会，毕竟当初的他，也是一紫月仙人层次强者，在突破的关头上也是尝尽了苦头，最后也幸好因为他八爪神龙的天赋，倒是终于突破！

　　八爪神龙天赋，尚且有瓶颈，更何况是赵开这般的一般普通武者？

　　沉寂片刻，几人也是直接飞了出去，向着龙啸城飞了回去。

　　而就在几人离开之后，一道身影却是再次来到这里，凛冽的寒风中，一道青年人的身影却是直接自空中落下，直接窜进了山脉之中。

　　青年男子，赫然正是先前离去的游坦之，没想到他却是去而复返。

　　游坦之直接窜进下方丛林遍布的山脉之中，片刻之后，却是已经将几乎摔成了烂泥的尸体抱在了怀中，看着那死不瞑目的双眼，游坦之一对眸子血红。

　　“弟，你放心，我会为你报仇的！”

　　“那个紫袍小子，我绝对不会放过你……”


第二十二章 外域强者

　　距离那域主之战，还剩下两天。

　　这两天来，龙啸城中的生面孔更是多了许多，许多来自于雷霆域周边域的强者，也是一一到来，一时间，龙啸城中的一般武者，虽然平时极为狂妄，这时候也是夹起尾巴做人。

　　谁知道这些外来的武者中，哪些是超级强者！

　　在那无涯宗宗主梦无涯所居的院落之内，一大早却是迎来了一个客人，这个客人，样子乃是一鹤发童颜老者，不过其一身的气势，却完全是上位者风范。

　　此时，梦无涯也是带着女儿梦青璃，以及弟子萧伦，介绍着这个老者。

　　“青儿，萧伦，这是你们的欧伯伯，你们欧伯伯，可是南纹域‘天谴宗’的宗主！”

　　梦无涯，笑着对梦青璃和萧伦介绍老者，言语间却也是没有多大的顾及，显然与这老者已经是老相识了。

　　“欧伯伯好！”

　　“欧师伯好！”

　　梦青璃和萧伦，听到老者的来历，心里顿时也是一惊，顿时也是一前一后纷纷向着老者行礼。

　　南纹域天谴宗，他们自然清楚，那可是与他们无涯宗一般的老牌宗门，甚至于存在的历史比起无涯宗，都是长久得多……而这眼前之人，想必就是那天谴宗的宗主欧文宇！

　　欧文宇的名头，他们也不是第一次听到，据说南纹域的欧文宇，即便是南纹域域主，也要让其三分！

　　显然，这欧文宇却也是一个极为强大的武者，不然又怎么会让那傲气凛然的一域域主这般忌惮？

　　“哈哈！好，好……”

　　欧文宇看着眼前两个郎才女貌之人，不由笑道：“萧伦早在十几万年前我便见过了……不过你小子这女儿，我却是第一次见到！早就听人说，你的这个女儿长得倾国倾城，今日一见，却也是名不虚传啊……”

　　“而且，你这女儿，竟然还是天赋图腾者，啧啧……看来以后，都是年轻人的天下了！”

　　唰！唰！

　　听到欧文宇前面的话，梦青璃和萧伦的脸色还是如常。

　　可是当听到欧文宇后面的一句话，两人却是脸色陡然大变……梦青璃是天赋图腾者的事情，即便是在无涯宗中，也是一个秘密，只有鲜少的一些人知道。

　　这老者，初次见面，竟然就看破了梦青璃！

　　两人如何不惊？

　　这时候，反倒是梦无涯没有露出异色，看着欧文宇笑了笑，“看来，欧兄在灵魂上的造诣，更深了啊……小女如今虽然只是个金仙层次武者，但却也是之差一步便能够跨入玄仙层次……这等坚韧的灵魂，竟然都能被你看透！”

　　“哈哈！”

　　而翻看欧文宇，却是一笑，语气间满是自信，“只要是玄仙之下武者，灵魂在我面前，绝对无所遁形……”

　　这时候，听到自己父亲与这老者交谈，梦青璃却也是终于感应了过来。

　　原来，这位欧伯伯，却是擅长灵魂一道的强者！

　　灵魂，虽然对于仙级层次武者不再陌生，可是真正能够做到绝对了解它，乃至可以肆意地运用它的武者却是少之又少，一般武者，都是运用仙力蕴含本源一道的奥义作为攻击手段！

　　唯有那少部分擅长灵魂一道的武者，才会运用灵魂，也就是仙识蕴含本源一道奥义进行攻击！

　　这仙力攻击，乃是有形的；而那仙识攻击，却是无形，往往能让人措手不及。

　　看到自己父亲与欧文宇坐下，梦青璃却也是与两人招呼后退了出去，萧伦自也是紧紧地跟上。

　　“师妹！”

　　出得院门，梦青璃听到喊声，不由回头，“怎么了？”

　　萧伦看着梦青璃，笑道：“没什么事，只是这些天都呆在院落里，不知道师妹闷不闷……”

　　“师兄想出去？”

　　梦青璃这时候，自然猜到了萧伦的用意。

　　“嗯，我出去办点事……师妹你，出去么？”萧伦一脸期待地看着梦青璃。

　　而梦青璃，却是摇了摇头，“师兄你先去吧，这两天，在那域主之战来临前，我都不想出去了……”

　　“那好！”

　　双眸间划过一道失望，萧伦也是不强求。

　　梦青璃看了萧伦远去的背影一眼，微微叹了口气，随后却也是直接回到了旁侧自己的院落之内。

　　而此时，在梦无涯的院落字内，梦无涯却是正和欧文宇相对而坐。

　　“那个青玄，你见过了？感觉如何？”

　　欧文宇，看着梦无涯，问道。

　　“对上他，我没有任何把握……”梦无涯此时，却是微微苦笑。

　　听到梦无涯对那青玄，竟然这般赞扬，欧文宇脸色也是微微一变……梦无涯的实力，多年相交他自然也是清楚，可便是如此，梦无涯竟然说自己没把握战胜那青玄。

　　“怎么回事？”

　　欧文宇眉头一皱，问道。

　　梦无涯摇了摇头，缓缓道：“欧兄，那青玄，你可别小看他……也不知道他是从什么地方冒出来的隐世强者，修为已臻域主层次不说，最为骇人的是，他竟然是雷之本源一道的修炼者！”

　　唰！

　　即便欧文宇活了无数岁月，此时也是微微脸色一边。

　　雷之本源一道修炼者，域主层次？

　　雷之本源一道修炼者，虽然不常见，但在仙域却还是有着一些……可是，修炼雷之本源一道，并达到域主层次的，据欧文宇所知的，也就是百万年前名震整个仙域的那个“昊天”……

　　现在，竟然又冒出了一个雷之本源的域主层次强者？

　　雷之本源的特性，欧文宇自然也是清楚。

　　“看来这一次，却是有好戏看了。”双眸间亮光闪烁，也不知道欧文宇在想着什么。

　　闻言，梦无涯也是点头。

　　“对了，”突然，欧文宇看向梦无涯，问道：“你那女儿，似乎出生到现在，还不到百年？我观她灵魂气息，却是修炼不足百年？”

　　“嗯！”

　　梦无涯点头，对于自己女儿的天赋，他还是比较满意的。

　　欧文宇陡然间，脸色却是一肃，看向梦无涯，道：“无涯，你我认识多年……这次，我却是要买你一个人情！”

　　“嗯？”

　　梦无涯一怔，随后道：“欧兄请说。”

　　自己这位欧兄，是什么人，梦无涯心里却是极为清楚……他，不仅仅是域主层次强者，南纹域天谴宗的宗主，更是一个神使！

　　神使，神的使者！

　　若说神使在表面上，只是一个称号的话，但是在这称号之下，却是有着一定的好处。

　　神使，一般都是拥有神所赐予的神器！

　　拥有神器的域主层次强者，可不是一般域主层次强者所能比拟的……

　　“这次，那位给了我一个任务，让我给她找一个合适的弟子，提出的要求也是极高……其中，便需要修炼不足百年，而且修为也要在金仙层次之上，更苛刻的，还是那人还必须是天赋图腾者！”

　　欧文宇嘴角，划过一道苦涩。

　　梦无涯一怔。

　　欧文宇口中的“那位”，梦无涯自然知道指的是什么，对于欧文宇的难做，也是了然。

　　不过，当欧文宇说到最后，他也是知道了欧文宇先前所说的人情所在。

　　“你想让小女？”

　　梦无涯，脸色微变。

　　虽然知道“那位”的地位极为尊崇，可是这直接让自己的女儿拜入其门下，梦无涯的心里却也是有些忐忑……如果“那位”性格好还行，若是不好，那不是害了自己的女儿？

　　女儿，可是他的心肝宝贝，平时尚且容不得她受半点委屈，又怎么可能推她入“火坑”？

　　似是察觉到梦无涯的担心，欧文宇摇了摇头，道：“至于侄女拜入‘那位’门下后的事情，无涯你无须担心！那位，脾气却是极好，这次也是因为无聊，才有了这么个决定！”

　　“你该知道，平时，我们这些人，与他们在一起的时候，只要不是正规场合，也是有说有笑……我绝对不会害了侄女！”

　　“而且，一旦侄女成了她的弟子，那以后侄女在仙域中，也是可以横着走了……她的光环，可是没人敢随意去践踏的！”

　　“至于侄女能获得的好处，你我都是清楚！最重要的是，你，以及你无涯宗，都将列入那人的‘友好名单’！你之前，不是时常感慨自己无涯宗无人庇护么，或许这是个机会！”

　　越是听到欧文宇说到后来，梦无涯心里便更是意动。

　　“这个，恐怕却是要问过小女，我虽然作为他的父亲，但有些事情，却也是不能强迫她……”梦无涯此时，自己已经答应，不过却还是需要通过梦青璃的额同意。

　　“这个自然！”

　　欧文宇，也是笑道。

　　“那人给我的期限，到现在为止，还有十年，却也是不急……一旦侄女她拜入那人门下，什么神器，神之力，那不是信手拈来？”

　　神之力，神器，信手拈来？

　　欧文宇口中的那人，到底是谁，竟然还有这般能耐。

　　听到欧文宇的话，梦无涯的呼吸也是有些急促了……神之力，他有，但是不多！可是那神器，即便是他，纵观无涯宗上下，却是没有一人拥有！

　　神器的难得，可想而知。


第二十三章 珍宝阁

　　距离那域主之战还剩下两天，凌青衍几人这两天却也是时常出入于龙啸城中，到处晃悠。

　　“卖仙梭的地方？你说的是‘珍宝阁’？”

　　听到小黑说要去卖仙梭的地方看，赵开顿时也是一怔，随后也是了然。

　　小黑闻言，顿时摇了摇头，“什么珍宝阁，我不知道……那仙梭，那般神奇，我还没去仔细看过呢。”

　　顿时，凌青衍几人也是赞成。

　　一行人，直接走过数道繁华大街，来到了一栋极为奢华的店面前面，这店面装修大方，门口尚且站着两个礼仪女子，仔细一看，这两个礼仪女子，竟然还是两个玄仙武者！

　　好大的手笔！

　　不过，来到仙域久了，对于这些原来极为震惊的东西，凌青衍几人也是渐渐地麻木了。

　　“珍宝阁！”

　　凌青衍几人抬头间，却是看到了挂在眼前奢华店面上面的金子招牌，这珍宝阁三个字，书写的却也是极为龙飞凤舞，颇有一番大家气势。

　　“这珍宝阁，可是仙域之中最大的连锁店面，据说他后面的老板，是一个绝世强者，即便是仙域各个大陆各个域的域主，也是要给他一个面子！”

　　赵开，突然笑着说道。

　　顿时，与赵开走在一起进入珍宝阁的凌青衍，小黑和古力三人，脚步都是微微一顿。

　　“这珍宝阁，是连锁的？而且，开遍了整个仙域？”

　　凌青衍不由感到震撼……要做到这般，这后面需要多强大的力量作为支撑啊？起码，一般域主层次却是绝对不行的！

　　难不成，这珍宝阁，还是那“神”开的不成？

　　没有人注意到，此时的皇澜，目光中却是寒光闪烁，不知道在想些什么。

　　进了这珍宝阁，凌青衍却是发现里面的装修也是极为光彩怡人，一排排闪亮的琉璃灯，此时却是闪烁着非比寻常的光彩，吸引着他们的眼球。

　　“哇！这些是记忆晶石……这是仙器？”

　　小黑的声音，突然从旁边传来。

　　顿时，凌青衍的目光也是被吸引了过去，猛一看，凌青衍却也是哑然，这珍宝阁里面的旁侧架子上，那玻璃背后摆放着的，可不是一些记忆晶石和各种各样的仙器？

　　“这些，是一些下品仙器，和没有记录东西的记忆晶石，”旁边的赵开，笑道：“我们上二楼去看看吧，这些东西，都只是一般的东西！”

　　几人顺着这珍宝阁里面奢华的楼梯，上了二楼。

　　凌青衍第一眼却是发现，这二楼之中的客人，比起一楼之中的，明显却是少了许多……而且，这二楼的客人，修为普遍都是比一楼的高。

　　这却是又说明了一件事情，那便是修为高深的武者，一般都是比较有钱。

　　毕竟，在这珍宝阁买东西，却也是需要有一定的积蓄。

　　跟着赵开的脚步，几人不一会儿却是来到了一个专柜前面，这专柜里面赫然摆放着诸多的百纳戒，百纳戒下面赫然是一张图纸，以及相关的介绍！

　　“小黑，这里就是出售仙梭的地方！”

　　赵开笑道。

　　其实就算赵开不说，凌青衍等人从那百纳戒，以及百纳戒下面压着的图纸上画着的仙梭，便能够看出这些是仙梭，只是都放在百纳戒中罢了。

　　这百纳戒在这里，只是充当不值钱的容具……

　　凌青衍一时间，也是唏嘘不已。

　　“哇！这上品小型仙梭，竟然要三亿的仙石……赵大哥，你好有钱！”小黑陡然间，看到这里面一个仙梭的介绍，不由回头看向赵开，语气间满是惊讶。

　　随着小黑的话音，凌青衍的目光也是汇聚在小黑先前看向的地方，一时间也是了解了这上品小型仙梭的价格。

　　三亿仙石！

　　虽然对于仙石的概念极为浅薄，但是凌青衍却也是清楚这三亿仙石的分量，显然不是一般武者所能随便拿出的。

　　“还好！”

　　赵开此时，却是谦逊。

　　“还有这中品仙梭，竟然也要五千万仙石……嗯，这下品仙梭还好些，只需要三百万！”

　　小黑的声音，缓缓响起。

　　尚且还在震撼这些仙梭的价钱，赵开却是已经走到了一边，凌青衍等人却是没有怎么留意，直到赵开再次回来，凌青衍等人还在震撼于那些仙梭的价格之中。

　　几人，这时候都是未曾发现，在赵开的手上，隐隐多了一个百纳戒。

　　“呀！这里的记忆晶石，怎么那么贵！”

　　小黑突然间，来到了另外的柜台前，不由惊讶出声。

　　这一声，也是极大，让周围一些在找寻着购买物品的武者，都是微微皱眉，有的本来想要喝斥一声，但是看到小黑身后的赵开等人，却是暗自憋了口气。

　　现在龙啸城中，谁也不知道谁是超级强者，所以一般武者行事，都是些小心翼翼。

　　“土包子！”

　　这是这些武者，对于小黑的看法。

　　“哈哈！小黑，这些记忆晶石，可不像那一楼的那么简单，这些记忆晶石，都是有记录着……或记录着蓝月仙人层次武者的交战过程，或记录着紫月仙人层次武者的对战……”

　　“所以这价格，自然是斐然！”

　　赵开此时走近，却是对小黑笑着解释。

　　“小黑，下次有什么不明白的，小声点……你没看到周围怪异的目光么。”皇澜看着小黑，一脸无奈。

　　这周边复杂奇异的目光，却是让皇澜本人也感觉周身不自在。

　　小黑，这才回过头去，也是发现了那些目光，不由地也是脸上一红，显然也是知道先前的他是多么地大惊小怪了。

　　“这蓝月仙人层次对战的记忆晶石，竟然需要十万仙石……嗯，这还有介绍里面的是修炼哪种本源之道的武者对战！”

　　凌青衍看着眼前柜台里面记忆晶石的介绍，心里不由暗自点头。

　　旋即，凌青衍目光微移，瞳孔却是直接一缩。

　　“这……”

　　凌青衍紧紧地盯着眼前记忆晶石的介绍，“紫月仙人层次火之本源一道修炼者，战紫月仙人层次土之本源修炼者，一千万仙石！”

　　这紫月仙人层次武者对战的记忆晶石价格，竟然是那蓝月仙人层次武者对战记忆晶石加个的百倍！

　　实在是匪夷所思！


第二十四章 玄冥剑鞘

　　“哈哈！青衍，这蓝月仙人层次武者对战记忆晶石，平时却是极为常见……只要是一些任何途中，很容易便录制，所以也是便宜！”

　　“而那紫月仙人层次的对战记忆晶石，却是千金难求！”

　　“试问，一般任务，紫月仙人层次强者又怎么会出手？”

　　赵开在一旁，却也是发现了凌青衍的动静，这时候却是不由解释道。

　　顿时，凌青衍微皱的眉头舒展开来，这确实是这个道理，赵开一说，他也是顿时茅塞顿开。

　　几人，渐渐地，也是看遍这里几乎所有柜台的东西，凌青衍和小黑，还有古力也是顿时眼界大开……不到片刻，几人已经来到了这二楼的最后一个柜台。

　　在这二楼，想要买东西，却是需要去二楼出口处，登记与取得，这柜台里面的东西，只有从里面，才能够取出。

　　来到最后一个柜台前，没来由地，凌青衍只感觉自己的百纳戒中一阵动荡，顿时，他也是脸色微变……这感觉，明显是幽冥长剑在动！

　　之前，在崇武大陆北域上官家，幽冥长剑便是自己从百纳戒中飞掠而出。

　　“别乱动！”

　　早在先前，凌青衍便发现自己的幽冥长剑，一定程度上似乎蕴含一定的灵智，顿时也是仙识传音低喝一声。

　　顿时，幽冥长剑也是渐渐地安静了下来，不过却是兀自有些悸动。

　　“幽冥长剑，感受到了什么不成？”

　　“这个柜台里面，难道有什么让幽冥长剑产生感应的东西？”

　　凌青衍带着这个疑惑，不由向着最后一个柜台看了过去。

　　目光横扫而过，凌青衍掠过数个东西，目光最后，却是落到了柜台里面横放在那里的一柄剑鞘上面，这剑鞘却是空着的。

　　剑鞘周身黝黑，颜色倒是与幽冥长剑一般，而且凌青衍此时隐隐地觉得，这剑鞘里面，似乎蕴含着一股熟悉的力量气息，这股气息，与幽冥长剑里面的，却是完全相同。

　　顿时，凌青衍也是明白了过来，为何先前幽冥长剑那般激动。

　　“你想要这剑鞘？”

　　凌青衍，仙识传音到百纳戒中。

　　顿时，随着凌青衍的话音遗落，百纳戒中的幽冥长剑顿时一阵悸动，似乎在应承着凌青衍的问话。

　　一时间，凌青衍却是也确认了下来。

　　“幽冥长剑，虽然没有开锋……可若是有这么一个剑鞘，平时带出来却也是方便，不用始终将其放在百纳戒中，先前我便感应到，幽冥长剑在吸收了那诡异的黑色力量后，却是不太喜欢呆在百纳戒中！”

　　“也正是因为吸收了那力量，它似乎衍生出了灵智！”

　　凌青衍这时候，看向旁边的赵开，“赵大哥，我想要买这剑鞘，有什么程序吗？”

　　赵开一怔，随即却是笑着道：“也没有什么程序，就是到那出口与那里的服务员说一声，付账后他会取给你的……怎么，青衍你看上了这黑色剑鞘？”

　　“嗯。”

　　凌青衍点头，随后看向几人，“我先走开一下！”

　　说完，凌青衍便兀自走向了出口。

　　看着凌青衍远去的背影，赵开不由摇了摇头，“青衍他好心急，我刚想说我过去的！不过他身上的仙石，够不够啊……这黑色剑鞘，竟然需要五十万仙石，啧啧！”

　　“放心！”

　　旁边的皇澜一笑，“从石天城到现在，基本上死在青衍手中的那些武者，百纳戒都到了青衍的手上，此时的他，也算得上是一个土财主！”

　　赵开，顿时哑然，这算是发死人财么？

　　不过想想，之前自己在雇佣兵生涯里面，除了一些低层次的武者不屑去取对方的百纳戒之外，一些武者的百纳戒，也是没有放过的。

　　不然，他也不可能积蓄起那么多的钱财。

　　凌青衍直接来到那出口的柜台，却是发现这柜台旁边赫然正站立着五道身影，三男两女……直接来到最近的一个女子身前，凌青衍开门见山，“这位小姐，你好，我想要那最左侧柜台里面的那柄黑色剑鞘！”

　　闻言，那个女子顿时微微点头，“先生稍等！”

　　顿时，女子也是扭着那水蛇腰缓缓地离去……不到片刻，她却是去而复返，不过手中却是多了一柄黑色的剑鞘，这剑鞘，先前凌青衍还没有怎么留意，现在看清楚，却是发现这剑鞘周边，竟然雕刻着一条九爪神龙！

　　仙域的九爪神龙，似乎只有那龙族的始祖九爪应龙，却是不知道这九爪神龙是怎么回事，难不成是无聊人雕刻上去的？

　　“先生，这‘玄冥剑鞘’需要五十万仙石。”

　　女子来到柜台前，将剑鞘放在柜台上，微微笑道。

　　凌青衍也不墨迹，直接伸手取出一张水晶卡递过给女子……这水晶卡，乃是上次凌青衍击杀那无涯宗的蓝月仙人层次武者尸体上寻得。

　　当初凌青衍也是直接取了对方的百纳戒，却是发现里面也有这张水晶卡！

　　这水晶卡里面，却是有两亿多的仙石！

　　虽然这等财富，尚且远远不如赵开，毕竟对方可是买得起三亿仙石的上品小型仙梭之人……可是在凌青衍看来，这却也是一笔莫大的横财了。

　　“好了，先生，您的水晶卡，您的收据！”

　　女子微微一笑，将凌青衍的水晶卡，连带一张票据递过给他。

　　凌青衍伸手结果水晶卡放入百纳戒，当目光汇聚在那票据上面的时候，也是愕然，这票据上面，赫然书写着，“珍宝阁，玄冥剑鞘，五十万仙石……”

　　后面，还有着珍宝阁字样的印章！

　　这仙域，还流行发票？

　　凌青衍不由哑然，这收据，与上一世所在的世界中的发票，又有什么区别？

　　此时凌青衍却是不知道，这收据，纵观整个仙域，却是唯独这珍宝阁有，其余的地方，却是一手交钱，一手交货，完全没有这么麻烦。

　　将玄冥剑鞘放入百纳戒中，凌青衍却是发现赵开等人已经向着自己这边走来。

　　“青衍，要不要上三楼去看看？”

　　赵开来到这边，看着凌青衍，笑道。

　　“还有三楼？”

　　凌青衍，顿时一怔。

　　赵开一笑，随后道：“这珍宝阁中，要说真正的宝贝，可都是在那三楼……三楼中的东西，就算是我，倾家荡产恐怕也就勉强能买个最便宜的！”

　　听到赵开这般说，凌青衍的好奇心陡然剧增。


第二十五章 价值一千亿！

　　“对！那珍宝阁三层，可有不少好东西！”

　　听到赵开的话，皇澜双眸间也是亮光一闪。

　　赵开疑惑地看向皇澜，“皇澜，你不是和凌兄弟他们一起从下等域位面来的么，怎么老感觉，你对仙域的熟悉程度一点也不下于我？”

　　“呃，我是从那祖辈的记载中知道的……”

　　皇澜这时候，才发现自己一时间游戏激动过头了，不由找了个借口。

　　赵开虽然看得出来，皇澜现在明显是在忽悠他，不过他却也是没有不悦，毕竟每个人，都是有着属于自己的秘密。

　　“走！”

　　笑了笑，在赵开的带领下，凌青衍几人也是直接上了那三层。

　　三层，为这珍宝阁的最高楼层，这守卫也是极为严密，刚刚踏上前往三楼的阶梯，凌青衍便感应到不下于二十道仙识直接地笼罩过来。

　　其间有一道仙识，更是似乎夹杂着一股诡异的力量，让凌青衍心神在不经意间，也是微微受到震荡。

　　刚刚跨上那阶梯，皇澜等人都是脸色一变。

　　“龙族？”

　　陡然间，一道苍老的声音，凭空在这阶梯上方炸响，声音说大不大，说小倒也是不小，最起码只有在阶梯上的凌青衍几人听得一清二楚。

　　顿时，在场几人，脸色都是一变。

　　“……你！罢了罢了……”

　　那道苍老的声音，在那道诡异的仙识绕过皇澜身边的时候，却是再次传来，“三楼的东西，你们几人，可以选择任意两样拿走……”

　　顿时，除了皇澜一脸平和之外，其余四人脸色都是微变。

　　三楼的东西，随意取走两样？

　　顿时，除了小黑和古力，凌青衍和赵开的目光都是看向了皇澜的所在，因为只有他们先前感应到那股仙识是因为发现了皇澜的存在，才说出最后那么一句话的。

　　那道声音的主人，难不成认识皇澜？

　　而皇澜，竟然有那么大面子？

　　珍宝阁三楼的东西，随意拿走两样……或许，现在的凌青衍还没有意识到这代表的含义，可是深知珍宝阁三楼放着的东西的赵开，却是一清二楚。

　　三楼的东西，随便拿出一样，都是比那上品仙梭还要珍贵的存在……

　　而且其中，更是有一些即便在整个仙域中，也是堪称至宝的东西。

　　“嗤！”

　　皇澜这时候，却是陡然嗤笑，看了看上方空处，道“既然你们这么大方，我也就不客气了……不过，有些人，做过的事情，迟早要还的！”

　　“我们走！”

　　皇澜一脚，先行跨上了三楼。

　　不知道是不是那道年迈的声音打过招呼，凌青衍几人来到三楼的时候，那看守阶梯的守卫却是没有一人看过来，显得极为自然。

　　这些守卫，全部都是玄仙层次强者，凌青衍也是从他们的血色的双眸间，看出他们似乎并不是人类。

　　“他们，是龙族！”

　　似乎注意到了凌青衍的目光，赵开小声提醒。

　　凌青衍，顿时一怔。

　　“这珍宝阁，虽然后面的主人极为神秘……可是因为珍宝阁三楼护卫是龙族的事情在当年传开之后，却是有人猜测，这珍宝阁幕后的主人，却是龙族之人，而且应该还是那种身居高位之人！”

　　“毕竟，这能够驱使龙族看守珍宝阁三层，却不是一般龙族能够做到的！”

　　赵开接着道，语气间有些谨慎，“你可别小看这几个龙族，他们的实力，一般都是达到了蓝月仙人层次，再加上龙族的天赋，他们的实力在蓝月仙人层次中，也是堪称绝顶！”

　　“而且，据说仙域中每个城市的珍宝阁，都是有紫月仙人层次的龙族坐镇！刚才那道声音，应该就是驻守这龙啸城珍宝阁的紫月仙人层次龙族所发出！”

　　听着赵开所言，听到后来，凌青衍也是有些心颤。

　　这龙族之中，高手竟然这么多？

　　这珍宝阁，据先前赵开所言，却是几乎开遍整个仙域的城市……那这样分摊下来，却是需要多少的蓝月仙人层次武者，以及紫月仙人层次强者？

　　这龙族，号称仙域两大妖兽族群之一，却也是有着其的底蕴！

　　也是，据说那龙族，是跟着天地诞生而出现的，传承到现在，只要不是意外陨落的龙族，恐怕那数量也是已经到了极为骇人的程度。

　　“青衍，来！”

　　突然间，皇澜的声音在远处传来，顿时凌青衍也是走了过去。

　　看到凌青衍过来，皇澜一笑，“这里的东西，你看上了什么，说下便是……既然主人家那么慷慨，我们如果过于客气，却也是不给人家面子！”

　　听到皇澜这似笑非笑的言语，凌青衍不由一怔。

　　皇澜不是龙族之人么？

　　难不成，先前的那个强者，曾经受恩于皇澜？

　　没再多想，因为跟着皇澜的脚步，凌青衍几人已经来到了一旁的柜台前，这柜台里面，却是放着三个记忆晶石……这记忆晶石，倒也是没有什么特别，可是它下面的那标价，却是让凌青衍几人骇然。

　　“十亿仙石！”

　　这……

　　十亿仙石，可以买三艘那上品小型仙梭了！可是这一个小小的记忆晶石，竟然是需要这个价钱！

　　“四百余万年前，紫焰域主与南纹域主，战于南纹域极东之巅！”

　　看到价格下面关于这记忆晶石的介绍，几人都是暗自倒吸了口冷气。

　　难怪，难怪这记忆晶石竟然这般珍贵！

　　原来，却是记录了域主层次强者一战的场面！

　　“这，域主层次强者一战的记忆晶石这么值钱，那两天后，我不也是可以……”小黑此时，呼吸有些急促，在他的眼前，似乎多了一座大山大小的仙石堆，随后这仙石堆，更是化作了无数美味的食物。

　　如果说小黑在来到仙域后，除了修炼再进一步外，另外的追求是什么，却是莫过于那些城市中酒楼内的食物。

　　这些酒楼内的食物，倒也是比下等域位面的东西美味许多，所以一向口馋的小黑，自然也是极快地便迷上了。

　　“你想多了……”

　　皇澜摇了摇头，道：“就单以这块记忆晶石来说，其角度却是最好的……不然，却是不可能值得这个价钱！试想一下，若是角度不好，那记忆晶石里面记载的交战画面，还如何能被人接受，看清楚？”

　　小黑闻言，顿时哑然，想想，确实也是这个道理。

　　最起码，他小黑若想要记忆晶石，却是不可能去买那些录制的角度不好的。

　　顿时，小黑也是撇了撇嘴，道：“没想到，这录制记忆晶石，还是个技术活啊……”

　　“何止是技术活！”

　　赵开此时，却是接嘴，话语中也是有些感慨，“近百万年前，当我还是一个金仙层次武者的时候，我却是有一个极好的朋友，我那个朋友，生平喜欢的东西不多，就是喜欢敛财！”

　　“他的钱，几乎都是从录制的记忆晶石里面赚来的……”

　　“可是后来，一次因为录制那蓝月仙人层次武者的战斗，他一个不慎，却也是被其中一个蓝月仙人层次武者的攻击余波扫到，直接陨落！”

　　“他，可只是一个金仙层次武者啊，面对蓝月仙人层次武者的攻击，即便是余波，也是受不了！”

　　赵开说到后来，语气间也是有些感慨。

　　顿时，小黑闭嘴了。

　　此时，凌青衍的目光，却是完全汇聚在眼前三个记忆晶石中间的那个上面，这个记忆晶石，明显放得比旁边的两个高些，当凌青衍看到那价格的时候，整个人却是完全呆愣在了那里。

　　“一千亿！”

　　随着凌青衍的目光，其余几人也是看向这边，这时候即便是皇澜，脸色也是微微一变。

　　这一千亿仙石，恐怕不论是谁，都会震惊吧！

　　一千亿仙石……

　　恐怕也就只有那些仙域中的大势力，才拿得出来，一般散人，根本不大可能！

　　而凌青衍，在转瞬之间却是已经冷静了下来，目光微微移动到下面，当看到那介绍的时候，却是再次倒吸了口冷气……

　　“九天玄仙层次火之本源一道修炼者，战域主层次强者！”

　　唰！唰！唰！

　　这时候，所有人的脸色都是变了！

　　九天玄仙出手的记忆晶石？

　　这时候，凌青衍不再认为这个记忆晶石的价格昂贵了……九天玄仙层次强者，那是怎样的存在？那可是连神，都要客气对待的存在！

　　九天玄仙，据说在仙域之中，存在的数量更是屈指可数，甚至于比那“神”还要稀少！

　　这种强者出手，已经属于亿年难得一见，录制进记忆晶石里面，却更是骇人听闻。

　　这种极易晶石，可谓是稀世珍宝，即便不论其里面记录的情景，便单只那意义，便是无价之宝……九天玄仙出手，恐怕就算是比那神出手，还要罕见吧！

　　“青衍，这个极易晶石，你可想要？”

　　皇澜突然间，眸子间亮光一闪。

　　凌青衍闻言，顿时一怔。

　　这等记忆晶石，谁不想要？特别是，这记忆晶石里面录制的，出手的九天玄仙，更是修炼火之本源一道的……


第二十六章 极品仙梭

　　“就这个了！”

　　皇澜笑了笑，随后跨前几步，直接来到这柜台前的那服务员身前，这三楼却是又与二楼不同，每个柜台旁边，都是有一个专柜。

　　“我就要那个……至于仙石的问题，你们负责人会告诉你的！”

　　皇澜来到那专柜前，指了指那个九天玄仙对战的记忆晶石，淡然道。

　　这专柜后面的服务员闻言，顿时也是脸色微变。

　　之前，在皇澜几人进来三楼的时候，他便受到了这龙啸城珍宝阁最高负责人的传音，说是只要皇澜看上的东西，可以让他任取两样，不论是什么！

　　可是，此时皇澜“相中”的东西，似乎……

　　“给他！”

　　陡然间，苍老的声音在服务员耳边响起，顿时服务员却也是不敢再迟疑。

　　他在珍宝阁，只不过是一小小的服务员而已。

　　顿时，这服务员也是直接去到那专柜后面，将那录制着九天玄仙对战的记忆晶石，小心翼翼地取出，放在一个精致的盒子里，直接来到另一旁，交给了皇澜。

　　皇澜伸手结果那精致盒子，嘴角却是划过一道冷笑。

　　显然，即便得到了这九天玄仙出手的记忆晶石，他的心情却是依旧不怎么好。

　　凌青衍等人，此时却是在惊讶那珍宝阁负责人，竟然真有魄力让皇澜随意取两样东西，毕竟看到那服务员的动作，他们也是清楚是那个负责人授意的。

　　“这皇澜，到底是什么人？他在龙族中的地位，显然不低……”

　　赵开此时，盯着皇澜走过来的身影，目光闪烁。

　　不过即便心存疑惑，赵开的好奇心也是没有让其丧失理智……这皇澜，若是想说，恐怕早就说了！看旁边凌青衍等人的惊讶神情，显然都是不知道。

　　“青衍，给！”

　　皇澜直接将那精致盒子，递过给凌青衍，言语间满是不在意。

　　“给我？”

　　凌青衍闻言，顿时一怔。

　　先前凌青衍还以为皇澜只是说笑，可是这一幕出现在眼前，他还是感觉有点云里雾里……皇澜递过来的盒子中，可是装着价值一千亿仙石的东西！

　　一千亿仙石，那是什么概念？

　　“皇澜，我不能收！”

　　凌青衍深吸了口气，缓缓拒绝……虽然他确实想要这东西，可是想要看那九天玄仙出手的场面，可却是万万都不能接受皇澜这么贵重的礼物。

　　“青衍……”

　　皇澜闻言，眉头陡然皱起，“我的脾气，认识这么久了，你应该清楚……你若真是不要，我现在就将这记忆晶石捏碎！”

　　说着，皇澜已经直接打开了那盒子，记忆晶石出现在他手中。

　　看着皇澜就要作势将那记忆晶石捏碎，包括凌青衍在内的所有人，都是脸色一变，凌青衍更是已经惊喝出声，“皇澜，别！我要！”

　　这记忆晶石，其硬度可是与一般玻璃无异，即便是一个下等域位面的武者，用力也是能让其破碎，更何况皇澜这个天仙层次的武者！

　　“拿着！”

　　皇澜撇了撇嘴，将那记忆晶石放回盒子，递过给凌青衍。

　　凌青衍伸手结果，苦笑地将那盒子收入了百纳戒中……虽然知道皇澜刚才是在吓自己，可是凌青衍却是相信，如果自己真的不收，皇澜或许真会将那记忆晶石捏碎！

　　“我们继续瞧瞧……看还有什么看得上眼的东西！”

　　皇澜迈开两步，走到另一边柜台前，却是留下这么一句话。

　　此时，包括凌青衍和赵开在内，所有人都是微微惊愕，这皇澜说的是什么话，看得上眼的东西？

　　这三楼内，到目前为止，貌似还没有让他们看不上眼的东西啊……

　　渐渐地，跟着皇澜，凌青衍几人也是在这三楼晃悠了起来，这三楼，比起二楼，却是少了许多东西，毕竟那稀罕的东西，在仙域之中，也是极为有限的。

　　“极品仙梭！”

　　陡然间，那边的皇澜双眸间亮光一闪。

　　凌青衍几人，顿时都是走了过去……确实，在皇澜眼前的柜台里面，赫然空荡荡地放着一个百纳戒，下面介绍着这百纳戒里面的东西，正是那极品仙梭！

　　极品仙梭，之前凌青衍等人却也是见识过，正是那在前往龙啸城途中，遇到的那无涯宗宗主梦无涯的极品仙梭！

　　不是说，极品仙梭，只有那拥有一定身份的域主层次强者才能够拥有么？

　　“这个，我要了！”

　　此时的皇澜，却是有些像个土匪。

　　这极品仙梭，标价却也是三百亿……

　　当看到三楼没地方可逛，几人也是直接下了这三楼……而当他们离去之后，在这三楼上面的四楼楼阁中，一个坐在那里喝着茶的老者，神色间却是有些肉疼。

　　“这皇澜小子，还真是一点也不客气……”

　　老者肉疼道：“这龙啸城的珍宝阁负责人，还真不是人做的……那记忆晶石也就算了，虽然标价一千亿，可是几乎却是没有人买！”

　　“这极品仙梭，我得到也就是那么几百年，这次本想要换点外快的……谁知道，却是被皇澜小子拿走了！”

　　怨气之后，老者的双眸间，却是流光一闪。

　　“唉……”

　　老者叹了口气，“或许当初族长的选择，真的是错了……论资质，论能力，皇澜小子都是压过千允小子一头！那千允小子也是，竟然在那个时候，下那等阴手，真当我们这帮老家伙是吃干饭的么……”

　　“龙族之中，八爪级别的高层龙族，也是屈指可数，族长的这一选择，却是让他这亲生儿子，都怨恨起了他！唉……算了，是我龙族欠他的！”

　　“不就是一千五百亿么……”

　　“到时候找族长报销去就行了，我就不愿意，他连他亲生儿子的单，都不愿意买！哪个父亲，又不心疼自己的儿子……”

　　听老者所言，显然皇澜，是那龙族族长的亲生儿子？

　　这……

　　而另一边，凌青衍几人出了那珍宝阁，赵开却是摇头苦笑，随后从百纳戒中取出一个百纳戒，“原本我还准备将这个上品小型仙梭送给你们……谁知道，皇澜竟然在三楼得到了极品仙梭！”

　　“我却是多此一举了……不过，凌兄弟你还是拿着！我要来也是无用……”

　　凌青衍几人闻言，顿时一怔。

　　随后，几人看向赵开的双眸间，隐隐多了点东西。


第二十七章 九天玄仙的实力

　　在凌青衍几人的眼中，赵开其实也就在他们在仙域之中的一个过客，所以也没打算如何深入来往。

　　可是自之前凌青衍赠予神之力给他后，他的态度却是发生了翻天覆地的变化……到现在，竟然更是在先前瞒着凌青衍几人，自己去买下了那上品仙梭！

　　而且，这上品仙梭，还是打算送给凌青衍几人的。

　　抱着各种各样的心思，凌青衍几人走在龙啸城的大街上，一时间气氛却是有着一股沉寂。

　　在赵开的再三要求下，凌青衍终究是收下了那上品小型仙梭。

　　“是你们！？”

　　陡然间，尚且在凌青衍等人沉寂的时候，一道夹杂着滔天怒意的声音，却是在前方直接传来。

　　顿时，凌青衍等人猛地回神。

　　此时此刻，在他们的前面，赫然站着一道高大的白色身影，却是一个白袍青年，这时候的他，看向凌青衍几人的目光中，隐隐夹杂着滔天的怒火。

　　这人，不是别人，正是萧伦！

　　此时，在外面办事完的萧伦，却也是走在回去的路上，谁知道却是意外地在这大街上，遇到了自己心底最为痛恨的仇人。

　　这些天，因为与梦青璃在一起的原因，先前不愉快的一些东西，萧伦几乎也是已经先将其压在了心底……可是这时候看到凌青衍一行人，师弟察和那死不瞑目的身影，却又是开始在眼前晃荡。

　　“是他！？”

　　凌青衍看着前面的萧伦，双眸间亮光陡然一闪，不过当看到萧伦只是自己一个人，后面没有其他人的时候，凌青衍闪亮的目光却又是微微暗淡了一些。

　　“哼！”

　　看着萧伦，赵开低哼一声，却是没有任何动作。

　　这里，可是龙啸城，他就不相信这萧伦，敢出手……

　　再说了，就算是这萧伦出手了，他一旦使用神之力，顷刻之间便能够将这萧伦直接击杀！或许没有使用神之力前他的实力比萧伦差上一些，可是一旦使用神之力，这萧伦，他却是无所畏惧。

　　双眸间跳动着仇恨的火焰，萧伦此时极为想要将凌青衍等人彻底地击杀……但是他却也是没有迷失理智，这里可是龙啸城，若是自己不顾规矩动手了，即便是自己的师傅，也是保不了自己。

　　而且，就算是真动手，有那赵开在，他却也是忌惮！

　　这眼前一群人中，那击杀自己师弟察和的紫袍青年，似乎有着极多的神之力一般……他使用神之力，自己并不如何畏惧，可是一旦赵开使用神之力，他却是凶险！

　　“哼！”

　　想清楚了的萧伦，虽然极为想要出手将凌青衍击杀，但是限于种种原因却是不敢出手，低哼一声，和凌青衍几人擦肩而过。

　　“这萧伦，估计气得要死！”

　　小黑此时，咧开嘴，笑了。

　　“气也没办法，这可是仙域城市，我还巴不得他先动手……”皇澜在一旁，也是笑道。

　　……

　　小黑等人的嬉笑，却也是被没有走远的萧伦听到，身体微微顿了顿，萧伦的双拳却是紧握，“你们等着，总有一天，我会为师弟报仇，夺回黑玄石！”

　　凌青衍几人，直接各自回了院落。

　　而凌青衍和小黑，却是在一个院落的，此时回来后，凌青衍对着小黑笑了笑，“小黑，我想看下那九天玄仙层次强者出手的记忆晶石，你先别打扰啊我……”

　　“嗯。”

　　小黑闻言，顿时点头。

　　之后，他的双眸间目光却也是发亮，“不过，老大，你看过之后，可要给我瞧瞧……我也想看看，九天玄现场层次强者，出手是怎么一个情形！”

　　“当然！”

　　凌青衍笑了笑，人已经进了房间，到床间盘坐而起。

　　而小黑，却是直接躺在院落中的草坪上，翘起二郎腿，打起盹来。

　　凌青衍坐好之后，也是直接从百纳戒中取出那记忆晶石，看着手中在斜射进来的阳光中闪烁着光芒的记忆晶石，凌青衍的一对眸子，却是犹如夜晚的星辰般璀璨发亮。

　　“九天玄仙出手，那是怎样一个场面……”

　　凌青衍双眸间，亮光闪烁。

　　一直以来，自从知道九天玄仙的存在，对于那个层次的强者，凌青衍便一直处于仰望的态度观看……他，也从没有想过自己有机会看到那个层次强者的出手！

　　毕竟，别说九天玄仙层次强者出手，便是域主层次强者出手，也是极为罕见。

　　骤然间，没有丝毫的迟疑，凌青衍的仙石直接融入了那记忆晶石里面……

　　画面陡然一转，凌青衍却是发现，现在的自己，恍若置身于一个火红色的世界！在这个世界里，凌青衍唯一能够感受到的，便是那周围凝聚的火之本源。

　　这火之本源力量，铺天盖地，似是完全将整片空间覆盖一般。

　　这片火红色的空间里面，半空之上火红色的碎石悬浮而起，道道火红色的寒光也是时不时扫过……目光陡然一凛，凌青衍却是注意到，在那火红色空间深处，如今却是站着两道身影。

　　一道身影，是一个黑袍中年男子，此时这中年男子看着对方一袭青色长袍的青年，似乎却是有着些许惊惧。

　　莫大的惊惧，甚至于让他的身体都是微微颤抖起来。

　　终于，似乎是再也承受不住这压力，黑袍中年猛地向前跨出一步，顿时周边水蓝色的本源力量也是陡然凝聚，奥义力量直接在其身旁凝形！

　　凝形奥义，弱水奥义，柔之奥义，移形换影奥义……

　　看着那道时不时变换方位，甚至于凝聚在一起，尚且夹杂着一定的腐蚀性以及柔和性的水质本源奥义力量，凌青衍顿时也是看出了其间蕴含的奥义。

　　而且，从这个方位看，却是那么明显。

　　四种奥义，似乎完全契合在了一起，彼此间已经不再分彼此……顿时，凌青衍也是明白，这黑袍中年，明显是修炼水之本源一道的域主层次强者！

　　“噗！”

　　似乎知道过多的缠斗对对方没用，黑袍中年只是在瞬间，便用出了他能施展的最强的一招。

　　咻！咻！咻！

　　天空之上，那水之本源凝聚而成的奥义力量，在黑袍中年的操纵下，却是直接在半空中划过一道规矩，移形换影地换着数个方位，最后直接狠狠地轰向了对面青袍青年的所在。

　　“轰！”

　　澎湃的力量，距离那青袍青年，已经不到百米！

　　看到这里，即便是凌青衍，心神也是微微一滞，“这个青袍青年，想必就是那九天玄仙层次强者了吧……不过，因为地处方位的特殊，我却是看不清他的模样！”

　　“他，竟然还不出手，到底在等什么？九天玄仙，也不能硬扛这等攻击吧？”

　　然而，在凌青衍的担忧之下那青袍青年人终于还是动了。

　　“呼！”

　　夹杂着一股浅淡的风声，青袍青年男子终于向前跨出了一步……而随着他这一步的跨出，周围火红色的空间明显却是陡然一颤，随后整个空间的火红竟是完全凝聚起来。

　　“嗡——”

　　凌青衍只感觉眼前火红色一片，完全看不到任何的东西，只来得及看到那股火红炸散开来。

　　渐渐地，随着眼前火红的消逝，眼前的情景却是让凌青衍双眸一怔。

　　只见，如今入目所过之处，却是只剩下那青袍青年一个人，而他，却似是像没有做过任何事情一般，依旧淡然地站在那里……

　　此时，那个黑袍中年，已经完全销声匿迹，无影无踪。

　　“这……”

　　凌青衍清楚，那个黑袍中年，绝对不是躲起来什么的……而是在先前这青袍青年的一招之下，直接被粉碎攻击，乃至被化作了灰烬！

　　虽然先前火红色的光芒完全覆盖凌青衍的视线，但是凌青衍还是可以清晰地感应到火之本源力量将那水之本源力量吞噬的波动。

　　这，就是五大奥义完全融合的力量么？

　　带着这个震撼，凌青衍却是直接将仙识抽离了那记忆晶石，睁开眼的他，兀自有些心颤。

　　“先前那道火红中，我明显感应到主要是爆之奥义的力量……可是其中，却不是单纯的爆之奥义，还夹杂着其余四大奥义！”

　　“特别是那蚀之奥义，先前我竟然可以明显地感应到！”

　　“这，就是九天玄仙的实力么？”

　　“好强！”

　　凌青衍舒了口气，人已经直接下床来到了院落之中。

　　凌青衍刚刚出来，小黑却是很快感应到了，直接翻身而起，看着凌青衍，双眸间满是雪亮，“老大，看完了？”

　　“嗯。”凌青衍笑着点了点头。

　　看到小黑双眸间的那股期待，凌青衍一笑，随后将手中未曾收入百纳戒中的记忆晶石递了过去，“你可小心点，别摔坏了，皇澜他们，可还没看！”

　　“知道知道！”

　　小黑连点头，结果便进了房间。

　　看着小黑兴奋地进去的背影，凌青衍不由摇了摇头。

　　来到院落中的石桌前坐下，凌青衍抓起桌上的茶壶给自己倒了杯茶，边喝边发起呆来，“九天玄仙强者，与域主层次强者，果然不是一个层次的……”

　　“只是一招，那域主层次的强者便陨落！”


第二十八章 偶遇青玄

　　对于那九天玄仙层次出手的记忆晶石，小黑看了之后，也是极为震惊，心情久久难以平复。

　　后面，随着凌青衍和小黑看过，那记忆晶石却是又传遍了皇澜，古力以及赵开的手中，对于那九天玄仙出手的实力，除了皇澜之外，古力和赵开却也是感到恐怖！

　　特别是赵开，看过之后却是自嘲一笑，“本以为我自己跨入紫月仙人层次，实力已经算是还行了……可是与九天玄仙比起来，却是犹如蝼蚁无异！”

　　确实，这话虽然说得有些极端，却也是事实。

　　在九天玄仙层次强者那通天的实力面前，紫月仙人层次的实力，恐怕也就是孩子过家家而已。

　　……

　　两天的时间，很快就过去。

　　而凌青衍等人的注意力，这时候也是完全从那九天玄仙层次强者出手的记忆晶石中转移，转移到那青玄与雷霆域现任域主战狂的一战中去。

　　龙啸城，一大早便已经人流汹涌，因为这城内不允许肆意飞行，所以即便这些人都是实力超群的武者，却也是挤到了一起。

　　不过，却是很容易发现，这些挤在一起的武者，几乎都是一些天仙层次，金仙层次的武者，玄仙层次武者，却是极少。

　　显然，那些玄仙层次以上的武者，却是不在乎晚一点出去，毕竟他们全力施展的速度，不是这些天仙层次与金仙层次的武者所能比拟的。

　　“哇！好热闹！”

　　凌青衍一行人，此时也是已经来到了酒楼前，却是发现这酒楼之内，许多武者尚且在惬意地吃着早餐……而此时小黑透过窗户看街上，却是不由感慨。

　　几人来到一旁坐下，唤过小二点了些吃的，凌青衍看着街道上繁杂的人群，也是不由摇头。

　　这等盛况，却是极为罕见，特别这里还是仙域！

　　“等了一个多月，这一天，终究是到来了！”

　　皇澜一笑，道。

　　对于那域主层次强者的交战，皇澜可谓也是极为期待的……毕竟，域主层次强者，即便是他当初，也是还没有达到那个层次！

　　当然，那是因为他还比较年轻的关系！

　　不然，八爪血龙的天赋，又怎么可能仅仅地限于那紫月仙人武者层次？

　　“是啊，一个月……”旁边的赵开，也是笑着感慨。

　　虽然一个月，对于赵开而言算不了什么，甚至于连他活过的岁月零头都算不上……可也正因为那域主层次强者对战吸引人，才让赵开极为上心。

　　度日如年，恐怕便是这一个月来赵开心里的感受。

　　“大哥，你说那神秘强者青玄，可有机会击败那域主战狂大人！”

　　突然间，旁侧不远处一桌席位上，一个青年人正问着他对面的男子。

　　那男子摇头，“这个我也不知道，毕竟那青玄的名头，我们也是第一次听说……不过根据过去的经验，这想要战胜原来的域主，成为新的域主，却也是极难！”

　　“那个青玄，最多也就是一般域主层次武者，恐怕却是没多大机会……而且，那域主战狂，据说可是远古巨人一族的后裔！”

　　“啊！远古巨人？”

　　旁边的聊天声音，凌青衍等人自然也是听到了。

　　顿时，几人都是相对一笑，看来这一场即将来临的域主之战，却是吸引了许多人的关注。

　　“老大，你说，那个青玄，会不会是那个青玄？”

　　小黑心里，始终有些不确定，不由仙识传音给凌青衍。

　　此时，也不知道这个青玄是不是当初那个青玄，所以小黑也是不好直接说出来，若是不是，却是糗了……

　　凌青衍传音回道：“是不是……等到了，那青玄出现，我们不就知道了！”

　　“嗯。”

　　小黑应声点头。

　　渐渐地，随着时间的流逝，这龙啸城中噪杂的人群也是渐渐地出了城，一时间，这龙啸城内，却是有些空旷……不过片刻之后，这街道上，又是多了一些武者，这些武者或独自一人，或三五成群。

　　而且，这些武者，几乎全是玄仙层次武者！

　　玄仙层次武者，速度比起天仙层次武者，金仙层次武者可谓是快了许多，此刻距离那战斗开始的正午，却是还有些时候，他们也是不急。

　　“我们也走吧！”

　　随便吃了些东西，凌青衍等人也是开着向着那最近的东门走去。

　　几人刚刚转过一道弯，凌青衍的双眸却是猛地一怔，只因为前方，赫然有两道似曾相识的身影，在一步一步向前走着……顿时，凌青衍也是试探地喊了声，“青玄大哥？”

　　豁然间，凌青衍声音响起之后，前面的两人，却是陡然回头。

　　唰！

　　这眼前回头的两人，可不正是当初在崇武大陆，帮过凌青衍大忙的青玄和牛大？此时，青玄和牛大也是有些哑然，没想到在这个情况下，与凌青衍再次相见。

　　“哈哈！青衍！”

　　牛大，还是似以前般，大大咧咧。

　　而青玄，等凌青衍几人上前后，也是浅笑一声，“青衍也来仙域了啊……”

　　“青玄大哥！”

　　陡然间，凌青衍身后的小黑却是猛地站了出来，看着青玄，双眸间满是炙热，“那个与雷霆域域主交战的强者，是不是你？”

　　“你是？”

　　青玄微微皱眉，却是不认识小黑。

　　也是，当初青玄离开前，小黑可还未曾突破到仙级层次……

　　“青玄大哥，他是小黑……他也跨入仙级层次了！”凌青衍在一旁，笑着解释。

　　青玄闻言，顿时也是一笑，没想到当初的那小小妖兽，如今也是化形了。

　　此时，凌青衍身旁的另外三人，赵开，皇澜和古力已经完全呆了，看着凌青衍身前的那个文弱青年男子……他，叫青玄？

　　那个与雷霆域现任域主战狂交战的域主层次强者，似乎就叫青玄。

　　“你们怎么来到这龙啸城了？”

　　青玄看着凌青衍和小黑，笑问道。

　　虽然先前便曾经见过凌青衍，不过却是没有叫住他……此时在异乡面对面遇到故人，即便是青玄，心里也是有些愉快。

　　“可不就是那域主层次强者一战！”

　　小黑撇了撇嘴，道。

　　随后，眼带炙热，小黑看向青玄，“青玄大哥，你还没说……那个青玄，是不是就是你？我记得，你的实力，可也是极为强大的！”

　　顿时，随着小黑的疑问，凌青衍和赵开，皇澜几人，也是看向了青玄。


第二十九章 大战前夕

　　“嗯？”

　　听到小黑的话，再看到凌青衍等人闪动的目光，青玄明显一怔。

　　而青玄后面的牛大，这时候却是已经笑着开口，“应该没有那么巧，还有第二个青玄吧……”

　　牛大的话，虽然没有直接挑明，可是在场的诸人都是聪明人，自然知道牛大的话语中的含义，一时间，尽皆看向青玄的眼神中，夹杂着一股敬畏。

　　域主层次强者……

　　他们中，即便最强的，也就是紫月仙人层次的赵开……可是人家青玄，虽然看起来文弱，却已经是一个实实在在的域主层次强者！

　　虽然，赵开，皇澜以及古力是第一次见到青玄。

　　可是牛大这话一出口，他们却是没有任何一人有丝毫怀疑……这，实力可以吹出来，可是青玄身上那股淡然的气质，却不是一般人所能散发出来的。

　　“青玄大哥，你竟然真的是域主层次强者！”

　　小黑看着青玄，双眸间灵光闪动，声音中也是夹杂着一股兴奋。

　　虽然当初，在崇武大陆的时候，小黑未曾化形，可是青玄和牛大却好歹也是在摩云城凌家住过一段日子的……那段日子的相处，小黑对于青玄并不陌生。

　　原来小黑只知道，青玄很强！

　　从老大的口中，小黑更是知道，青玄比那商汤国掌控者严拓还要强！甚至于，在青玄面前，那作为玄仙层次强者的严拓连大气都不敢出一口。

　　严拓，可是玄仙层次武者！

　　可即便如此，他还是那般畏惧青玄……可想而知，青玄即便在玄仙层次武者中，也是极强的存在……

　　只是，小黑万万没有想到，青玄，竟然是那域主层次的强者！

　　域主层次强者，那可是需要完全融合本源一道的四大奥义的……这种强者，纵观整个仙域，也是绝对不超过一千个！而青玄，现在却是其中之一。

　　“有时间，你和青衍也可以达到的……”青玄微微一笑，道。

　　“青玄大哥，你们这是准备要去那边决战区域了吧？”

　　凌青衍看向青玄，问道。

　　“嗯。”

　　青玄，笑着点头。

　　“那一起走吧……”凌青衍在经过赵开等人的同意后，看着青玄建议道。

　　这好不容易在仙域中碰上青玄，甚至于青玄一会便有一场惊世之战要面临……所以，凌青衍这时候，心里也是有很多东西想要问青玄。

　　“好。”

　　对于凌青衍这个小兄弟，青玄还是很友善的。

　　不只是因为当初第一眼看到凌青衍便感觉极为顺眼，更多的是因为凌青衍身上那惊才绝艳的天赋，却是有他当年的影子。

　　天才，都是寂寞的。

　　一行人，直接出了龙啸城东门，凌空而起。

　　这时候，从龙啸城出来的人也已经不多了……在凌青衍等人与青玄相遇，两天的时候已经有很多玄仙层次以上的武者相继离开。

　　呼！呼！呼！

　　凌青衍一行人，直接划过天际。

　　不过，这一飞起来，皇澜和古力的速度却是慢了一些……毕竟，现在的他们，却不过是一天仙层次武者，虽然速度比起一般天仙武者已经快了许多，毕竟他们本尊都是高等龙族。

　　可是，即便如此，察觉却还是与凌青衍等人慢了一些。

　　“嗤！”

　　见到这一幕，在凌青衍身旁正说笑着的青玄，却是眉头一掀，随后在其意念晃动之间，一股澎湃的莫名力量却是似乎凝聚在皇澜和古力身前一般，凝聚不散。

　　而陡然间，皇澜和古力只感觉身体一松，速度更是直接追上了凌青衍等人。

　　“好强的空间法则感悟！”

　　感受到身前的那股空间之力，皇澜目光中精光闪烁，同时看向青玄的背影，“这青玄，好强……比起一般域主层次的武者，都要强上许多！”

　　“我龙族之中，空间法则之力感悟能够压过他的，恐怕也就那么几位……”

　　皇澜很是清楚，这武者在飞行的过程中，最大的阻碍便是那空气的阻力。

　　而先前，青玄随意的施展，却是在他和古力的身前凝聚了一股空间法则之力，而且这股空间法则之力还是成锥形的，尖刺向着前面，却是给青玄和牛大，减少了许多的空气阻力。

　　所以，一下子，皇澜和古力，也是直接追上了凌青衍等人。

　　因为到那个交战的区域不过万里过的原因，所以凌青衍等人也是没有动用那仙梭飞行……

　　“青玄大哥，你是什么时候来仙域的？”

　　凌青衍看着青玄，问道。

　　青玄笑了笑，道：“来了一段时间了……开始，我是出现在那南纹域的！不过后来，因为一些原因，却是来到了这雷霆域！”

　　“嗯。”

　　凌青衍点头。

　　那南纹域和帝魂域一般，都是紧贴这雷霆域的，距离极为靠近。

　　突然间，凌青衍却是似乎想到了什么，看向青玄，“青玄大哥，这从下等域位面上来之人，不是说要服役百年的……”

　　“难不成，之前流传的那南纹域一个从下等域位面之人……那个一招击败军队统领的强者，就是你？”

　　没想到，凌青衍竟然连这个都听说了，青玄苦笑点头，“是我！”

　　“哈哈！我就说……”

　　凌青衍不由点头，那人既然是青玄，那就正常了。

　　毕竟，青玄可是域主层次强者……那军队统领，实力之多也就是紫月仙人层次的！怎么可能是青玄的对手？

　　凌青衍在问这些的时候，赵开等人明显也是听到了。

　　这件事情，先前他们也是有所听说，这时候看到那主角出现在自己眼前，也是不由感慨……这青玄，竟然是从下等域位面上来的，而且竟然还是上来不久！

　　这在下等域位面修炼到域主层次，需要多逆天的天赋？

　　一时间，赵开和皇澜，都是高看了青玄几分。

　　这在仙域中修炼感悟本源一道力量，可是比起在下等域位面有优势多了……这点，几乎只要一个略微有常识的人，都是清楚。

　　可是赵开和皇澜却是不清楚，在青玄当初还仅仅是一个尊级武者的时候，便已经进入了那崇武大陆的域外战场流放之地。

　　在流放之地里面，那里感悟天地本源一道，却是与仙域差不了多少。

　　“你们呢……”

　　青玄等凌青衍笑过后，问道：“你们怎么从那军队里面出来的？”

　　凌青衍闻言，刚想说，小黑却是已经插口，“青玄大哥，我们能够不用在那军队服役百年，可是多亏了老大……老大他……”

　　渐渐地，小黑也是将凌青衍在那石天军的一些事情都说了遍。

　　当听到那亲卫队队长的承诺时，不仅仅是青玄和牛大，便是赵开也是哑然，“这样也行……看来，那个偏卫营，却是受到压迫太久了！”

　　“到了！”

　　突然，青玄笑着道。

　　凌青衍等人，这时候才有时间抬头望去，只见在前方连绵不绝的山脉周围，却是密密麻麻遍布无数的身影，这些，赫然正是从龙啸城而来的一众武者。

　　“好热闹！”

　　看到这铺天盖地的身影，小黑的双眸一亮。

　　皇澜看着眼前一幕，不由苦笑摇头，“在这里的人，少说也有那么几十万了吧……这还是在三个月内，能够来到龙啸城的，若是时间再拖延一些，恐怕这里，都站不下人了！”

　　对于皇澜的说法，熟悉仙域的赵开也是点头。

　　笑话，域主层次强者之间的战斗，谁不希望一观？

　　“我们过去……”

　　在青玄淡笑声中，凌青衍几人也是直接划过长空，闯过了道道人群，进入了那里面。

　　在凌青衍等人走过的时候，却是有一行三人，正注视着他们，这三人，赫然是一中年男子，一青年男子，一年轻女子……

　　明显正是那无涯宗的梦无涯，萧伦以及梦青璃三人。

　　“是青玄！”

　　梦无涯看到前方的那道身影，顿时也是眼前一亮，随后却是微微迟疑，“那旁边的几人，莫不是哪个势力的人？怎地看他们，已经和青玄这般娴熟……”

　　而梦无涯此时，却是没有注意到萧伦喷火的双眸。

　　“该死的！他怎么和青玄混在一起，而且还跟青玄有说有笑的……”

　　萧伦此时，看到凌青衍与青玄有说有笑，心里也是万分嫉妒。

　　青玄的实力，早在前面他便已经知道，若是青玄这一战取胜，那便意味着他将成为雷霆域的域主，那地位也是直接产生翻天覆地的变化！

　　而他最大的这个仇人，这时候竟然跟青玄有说有笑？

　　梦青璃此时，双眸间却是有些茫然，看着那道远去的紫色背影，心里久久难以平复，“好像……好像……我的心，在看到这道身影的时候，竟然也是随之颤动起来。”

　　“是我太想念青哥了么……不过，这仙域之中，竟然还有跟青哥长得这般相像之人。”

　　梦青璃，根本就没有想过那紫袍青年就是凌青衍……

　　在她看来，这一世凌青衍为下等域位面之人，才不过几十年过去，凌青衍的天赋就算是再如何逆天，恐怕也是不可能跨入金仙层次吧？


第三十章 我叫青玄

　　凌青衍几人，来到那里面，却是发现整片山脉上空，已经站满了身影。

　　小黑不由吐了吐舌，“这人，好多……”

　　凌青衍等人也是不由感慨……这一场域主层次强者之间的战斗，却是吸引了如此多的人！

　　连绵山脉，却是有些荒凉，或许却是这地势的原因，平时鲜少有人到达……可是今天，这连绵山脉上空，却是聚集了无数的声音，一时间这片区域也是由原先的寂寥变得热闹起来。

　　武者，三五成群，或认识，或不认识，许多聚在一起议论着。

　　“青玄大哥，你们将在那里一战？”

　　凌青衍看向青衍，问道。

　　顿时，赵开等人，也是纷纷看向青玄……这若是知道交战的地方，先去占个好位置却也是好的！毕竟，域主层次的交战，若是没有一个好位置，恐怕却是看得不痛快！

　　毕竟，这是山脉，不是那武斗擂！

　　“横断山脉……”

　　青玄一笑，人已经骤然加速，掠向了远处一边。

　　在远处，一座山脉恍若从天际坠落了下来，其中数座山都是极为高耸，甚至于连接着那蒙蒙的天际白云，极为壮观，惹人注目。

　　这边，人却是少了一些，不过凌青衍明眼却是可以看到，这里的人，几乎全是玄仙层次武者！

　　甚至于，一些武者的胸口，更是携带者蓝月仙人层次雇佣兵徽章，更有一些人，那徽章乃是紫月仙人层次的……显然，他们站在这里，却也是为了占个好位置。

　　“就在那里！”

　　随着话音刚落，顺着青玄的目光，凌青衍等人也是看了过去……只见前方山脉，却是似乎曾经被拥有至高武力的强者用刀劈过一般，直接横断半边。

　　这横断山脉旁边，悬崖高耸。

　　而那下面，却是蒙雾笼笼，让人根本看不清楚里面的情况，极为诡异。

　　“哈哈！我去找个好位置……”

　　小黑知道了那里便是青玄与那雷霆域域主战狂交战的地方，顿时也是跳开，向着一旁闪去。

　　凌青衍等人笑了笑，却是没有说话。

　　“青玄大哥，与那域主战狂一战，你有几层把握？”

　　凌青衍豁然间，问青玄。

　　顿时，赵开，皇澜等人也是看向了青玄……显然那他们也是极为好奇。

　　青玄此时，却是笑了笑，没有回答。

　　看到青玄高深莫测的笑容，凌青衍似乎已经知道了答案，嘴角也是露出一抹笑容，没有再追问……唯有赵开等人，一脸疑惑，这青玄这般，是什么意思？

　　是有把握，还是没把握？

　　那战狂，即便在两万年前未曾成为雷霆域域主，可也是闻名雷霆域的域主层次强者啊！

　　“小黑！”

　　陡然间，凌青衍脸色大变，惊喝一声。

　　随后，完全来不及与青玄等人叙说，凌青衍身形一动，已经向着远处掠去……就在刚才，通过与小黑那特殊的血契联系，凌青衍却是感应到小黑此时的怒意，以及那略微惊恐。

　　小黑，出事了！

　　看到凌青衍二话不说，惊喝一声“小黑”便离开，青玄等人也是脸色一变，随后身形一动，也是追寻着凌青衍的气息跟了上去。

　　在那横断山脉上空，极为靠近的地方，一眼便可以看到横断山脉中的一切……此时，在一个极好的位置上，赫然正站立着一个黑袍少年。

　　黑袍少年的周围，此时却也是已经稀落站满了道道身影，黑袍少年，一个人却也是占了一大块地方。

　　此时，在周围一些人揶揄的目光下，两个青年男子，赫然正站在黑袍少年身前，不屑地看着他，那左侧的红袍青年，嗤笑道：“你一个小小的金仙层次武者，也想要这么好的地方？”

　　“你……”

　　黑袍少年，顿时气急。

　　“嗖！”

　　一道声音划过，随着这道声音响起，一道紫色的身影也是落到了黑袍少年的身边，同时也是显露出一道紫袍青年人影，关切的声音响起，“小黑，你没事吧？”

　　看到来人，黑袍少年，也就是小黑，顿时脸色一定，“老大，我没事！”

　　“怎么回事？”

　　凌青衍看着眼前的两个青年，这两个青年，一人胸口佩带着蓝月仙人层次的雇佣兵徽章，一人却是携带着那紫月仙人层次的雇佣兵徽章。

　　此时此刻，这两人正虎视眈眈地看着小黑。

　　“这个位置，是我先找到的……只是，他们看我只是一个金仙层次武者，就想要抢！”

　　小黑，一脸气愤。

　　闻言，凌青衍脸色陡然也是一变，看了看周围的玄仙武者，也是终于知道这是怎么一回事。

　　此时，在这里汇聚的玄仙层次武者，几乎都是有一定的实力的，即便眼前两人的紫蓝组合，已经极为强横，可却也是不敢随意招惹人！

　　毕竟，普通情况下，却是难以分辨出一个玄仙层次武者是哪个等级的武者的。

　　可是小黑一个金仙，站在这里，却是不同了！

　　金仙层次武者，一般都是不可能比玄仙层次武者还强……更何况，这两人还是紫月仙人与蓝月仙人的组合，更是不可能忌惮小黑。

　　“哈哈！你以为又来了一个金仙，我便会怕？”

　　那个紫月仙人层次雇佣兵，看到凌青衍，脸露不屑，同时右手挥动间，一股澎湃的风之本源力量却是已经凝聚在他的手上，同时直接向着凌青衍轰了下来，“小子，给我去死！这里，可不是你们金仙层次武者所能来的地方……”

　　凌青衍万万没想到，这个紫月仙人层次雇佣兵，竟然直接出手，顿时脸色也是大变。

　　霎那间，凌青衍就想要动用百纳戒中的神之力。

　　可是，眼前出现的身影，却是让他没有继续动作……在这个时候，青玄却是直接出现，淡然地伸出右手，直接抓住了那紫月仙人层次强者挥过的一拳。

　　“你……”

　　那紫月仙人层次雇佣兵，脸色陡然大变。

　　这一击，虽然没有动用全力，可就算这样，即便是同为紫月仙人层次的武者，也是不能在没有调动任何本源力量的情况下，硬接下啊？

　　“你是谁？”

　　雇佣兵脸色一变，此时他却是知道，这眼前的，恐怕却是一个强者。

　　青玄淡淡地看了雇佣兵一眼，将其的右手弹开，“我叫青玄。”


第三十一章 青玄的狠辣

　　“我叫青玄。”

　　短短的四个字，却是似乎能让空气停止动颤一般。

　　此时，青玄身前的那个紫月仙人层次雇佣兵，一对眸子间有的只是惊恐……他，不过是一个刚刚跨入紫月仙人层次不久的雇佣兵，即便是一般的紫月仙人层次武者，他也是不敢随意招惹。

　　更何况，眼前之人，竟然说自己是青玄？

　　青玄，那是什么人？青玄两字，在最近几个月的时间里，恐怕早已经流传整个雷霆域，甚至于还没有停止那疯传的趋势，向着外域不断地流传……

　　或许，过不了多久，整个雷之大陆，都会知道雷霆域出了一个神秘的域主层次强者！

　　这域主层次强者，更是一举挑战雷霆域域主！

　　一般紫月仙人层次的强者，他尚且不敢随意招惹，更别说眼前之人，是比紫月仙人层次更为强大的域主层次强者！一时间，这紫月仙人层次雇佣兵，连自杀的心都有了！

　　先前，他不敢去招惹旁侧那些玄仙层次武者，也是怕其中有着紫月仙人层次武者！

　　等到发现小黑的存在，他却是兴奋莫名了，小黑，不过是一实实在在的金仙层次武者，就算是强，也是强不到哪里去……

　　对于小黑这个软柿子，他们却是选中了。

　　可是，谁知道，这看起来容易招惹的金仙层次武者，在其准备出手的时候，却是又出现了一个紫袍青年，这个紫袍青年同样是一个金仙层次武者，他倒是不放在心上！

　　然而当他准备一举灭杀这紫袍青年的时候，一道身影却是陡然出现，甚至于没有调动本源一道的力量，便接住了他的攻击。

　　这时候，他便意识到，自这次是踢到铁板了！

　　“青玄大人，我这也是不知道这位小兄弟是您的朋友，若是知道，就算是借我十个胆子，我也是不敢招惹他啊……”

　　此时的紫月仙人层次雇佣兵，更像是一只摇尾乞怜的哈巴狗。

　　待得见青玄脸色依旧平淡无奇，紫月仙人层次雇佣兵的目光也是看向了小黑的所在，目光中满是乞求，似乎想要小黑为他求情一般。

　　而小黑，这时候却是直接忽视，完全当没看到这人的目光。

　　求我？

　　先前不是想要使劲地捏我么？甚至于，还想要对老大下狠手！

　　现在，看到青玄大哥来了，就软了？

　　小黑最为讨厌的，便是眼前的这个紫月仙人层次雇佣兵般的欺软怕硬之人……

　　“青玄？他就是青玄？”

　　“先前，似乎他是这样说的……”

　　“也是啊……这能这般轻易，接下这紫月仙人层次雇佣兵蕴含本源力量的一击，最少也是域主层次的强者……”

　　“这人，要倒霉了！”

　　……

　　周围，虽然那些玄仙层次武者因为忌惮青玄的原因没有靠近，可是凭借着他们自身敏锐的耳力，也是听到了这边的情况。

　　一时间，甚至于有人幸灾乐祸了。

　　这个紫月仙人层次雇佣兵，惹谁不好，竟然跑去招惹青玄？

　　这青玄，一会可是要和域主大人一战的……他区区一个小小的紫月仙人层次武者，也敢惹？

　　“怎么了？”

　　这时候，赵开，皇澜，牛大还有古力，也是已经过来，只是他们的速度，明显比青玄慢了许多。

　　“没事。”凌青衍淡淡一笑。

　　而旁边的小黑，这时候却是已经笑着靠近皇澜等人，告诉了他们先前的事情。

　　听到这紫月仙人层次雇佣兵，竟然要对凌青衍出手，几人脸色都是微变，赵开的右手，甚至于已经蓄势微抬，只需要一个动作，本源力量便会凝聚于此。

　　“嗤！”

　　青玄，身形微微一荡，没有人看清楚他做了什么。

　　而下一刻，半空之中，那个原本一脸惊恐的紫月仙人层次雇佣兵，此时脸色间的变化却是陡然一凝，随后更是瞪着一对惊恐的眸子，直接下坠。

　　明显，这人已经失去了生机。

　　“青玄大哥，好狠！”

　　凌青衍看着青玄的背影，发现一直以来在自己心里都是一个好好人角色的青玄大哥，也有他另外的一面。

　　若是青玄知道凌青衍这等想法，必然苦笑。

　　当初，在崇武大陆的时候，在那域外战场流放之地，凶险异常，随手都可能失去性命……在那等环境中，若是青玄没有一副决绝的心肠，又怎能活下来，拥有现在的成就？

　　唰！唰！

　　那紫月仙人层次雇佣兵身体坠落的时候，周围的那些玄仙层次武者也是脸色一变。

　　“这青玄，出手好狠！”

　　“看来，那个紫袍小子，跟这青玄的关系也是极好……我们说什么，也不能随便招惹！”

　　“哼！那个紫月仙人层次雇佣兵，也是该死！”

　　“真的死了！灵魂气息，完全消失了……”

　　……

　　周围的玄仙层次武者，此时看向青玄的目光中，隐隐夹杂着一股畏惧。

　　而青玄，这时候收拾了那紫月仙人层次雇佣兵后，却是依旧保持着原先的笑容，恍若眼前发生的一切都是与其无关一般。

　　可越是看到青玄的这笑容，周围之人心底却越是发毛。

　　微微挑眉看了一眼那坠落的尸体，青玄的目光中，不易察觉地划过了一道冷厉。

　　他青玄，这一生之中，交好并且让其顺眼的人极好，屈指可数……而恰恰地，凌青衍便是其中之一！凌青衍，与其来自一个下等域位面，能够在这里遇到，也是缘分。

　　而现在，竟然有人想要杀他？

　　青玄平静的心，也是怒火腾升……

　　平常时候青玄的脾气好，并不是说究竟有多好……而是青玄的脾气，有一个底线，只要没有触及，他却是不会动怒。

　　而今天，那紫月仙人层次雇佣兵，恰巧却是触碰到了这个底线！

　　所以，他死了！

　　看到青玄在眨眼间，没有任何人反应过来的时候，便杀了自己的同伴，那蓝月仙人层次雇佣兵也是冷汗直冒，深怕下一个便轮到了自己。

　　只是，在看到青玄出手之后，却是回头与凌青衍几人说笑在了一起，他也是松了口气，直接离开闪到一旁。

　　即便得罪了青玄，但是这域主之战，他却是不愿意错过。

　　“建哥，你走好。”

　　叹了口气，这蓝月仙人层次的雇佣兵，能做的却是只有这些。

　　报仇？

　　找死么……

　　青玄，可是域主层次强者！即便他，再修炼千万年，恐怕也不是现在的青玄对手，他根本就没有想过这两个字眼。

　　骤然间，远处数道气息靠近，凌青衍等人也是猛地转头。

　　只见远处，正有三波人群向着这边靠近……

　　这三波人群所过之处，武者却是纷纷让道，似乎这三波人群，有着极大的威慑力一般，非比寻常。

　　“那是‘千手门’的宗主田青！”

　　“这个，是那‘武宗’的宗主罗噱……还有旁边那波人群，那个是无涯宗的宗主梦无涯，咦？他身旁的那个老者，是谁？竟然与梦无涯有说有笑，而且梦无涯明显有些尊敬他！”

　　“果然！应该不是无涯宗的长老……”

　　“那个就是梦无涯那传闻中国色天香的亲生女儿？果然……真是闻名不如见面，这梦无涯的女儿，果然是长得倾国倾城！”

　　看到那三波人过来，凌青衍身周的那些玄仙层次武者，却是尽皆让道。

　　此时，凌青衍几人的目光，却也是转移到了这个三波人的身上，毕竟对方明显是冲着自己等人而来……

　　青玄等人，看着眼前过来的三波人，都是眉头微皱，唯有凌青衍，此时却是看到了什么让其惊愕的事情一般，整个人呆在了那里。

　　此时，凌青衍的目光，完全凝聚在最右边四人中的唯一一个女子身上。

　　女子一头齐腰秀发，浅淡的眉毛却是似乎那黑夜中的皎月，灵动的眸子，似是会说话一般……看着这个女子，凌青衍已经完全失神。

　　“璃儿……”

　　凌青衍的双眸间，蕴含丝丝炙热。

　　真的是璃儿！

　　几十年的思念，几十年的魂牵梦绕……终于，在这一刻，完全地实现。

　　不过，虽然处于失神中，凌青衍却还是没有完全地迷失心智，此时的他，也是清楚眼前是什么情况，也是不敢放肆……只不过，他那一对眸子间的目光，却是始终盯着梦青璃不放。

　　而另一边，炙热的目光，同时吸引了梦青璃的注意。

　　“是他！”

　　看着眼前这个酷似自己青哥的男子，梦青璃双眉也是微微一簇。

　　而几乎在同一时间，萧伦脸色却是陡然一沉……刚才靠近的时候，他的目光便完全汇聚在凌青衍的身上，毕竟他的那个师弟察和，是死在凌青衍的手中。

　　凌青衍一拨人中，他最为痛恨的，也就是凌青衍。

　　此时，注意到这个与自己有着深仇大恨的仇人，目光竟然敢死死盯住自己的师妹不放，他心头的怒火也是猛地腾升……

　　别说凌青衍是他的仇人，便是凌青衍是一个陌生之人，萧伦也是绝对不允许他这般紧盯着梦青璃。

　　没看到，先前那些看向梦青璃的目光，明显已经被萧伦凌厉的目光逼退？

　　或许，萧伦还不足以震慑那些人，可是梦无涯在一边，却是在一定的程度上，为萧伦作了“势”。


第三十二章 雷霆域三巨头

　　“璃儿……”

　　再也制止不住心中的喜意，凌青衍陡然仙识传音，掠向那梦青璃的意识海。

　　原本，尚且在疑惑眼前紫袍青年，为何就与自己的青哥那般相似，而且都喜欢穿紫色长袍的时候，这道灵识传音，却是让梦青璃整个人一颤。

　　骤然间，梦青璃身体一抖，脸色却是微微苍白起来。

　　第一时间，发现梦青璃不妥的，便是萧伦，此时他看向梦青璃，双眸间满是急切，“师妹，你没事吧？”

　　“嗯？”

　　萧伦话一出口，旁侧的梦无涯，以及那个南纹域天谴宗的宗主欧文宇，都是看了过来。

　　此时，不只是梦无涯脸上挂着担心，便是欧文宇，也是有些急切……这梦青璃，他可是已经准备将其引荐给“那位”，他可是不希望梦青璃出事。

　　“我没事……”

　　梦青璃摇了摇头，随后便恢复了常态。

　　顿时，确认梦青璃确实无事的时候，梦无涯等人都是松了口气。

　　“青哥，真的是你？”

　　脸色渐渐地平复，不过梦青璃此时双眸间的目光，却是紧紧地盯着前面的那个紫袍青年，双眸间逸散着丝丝激动。

　　“是我！”

　　凌青衍此时，嘴角也是划过一道弧度，“璃儿，我终于找到你了。”

　　“青哥……嗯，你先别忘着这边，我这师兄，脾气不是很好。”梦青璃，此时却是注意到了旁边的萧伦，看向对面的凌青衍的狠辣目光，顿时传音道。

　　此时，与凌青衍再次相见，而且是在两人都是清醒的时候，梦青璃心里纵使万般欣喜，也是不敢表现出来。

　　凌青衍现在的修为，她也是已经看出，与自己一般都是金仙层次武者！

　　虽然不知道，凌青衍在那下等域位面有什么奇遇……但是梦青璃心里却是确定，如果凌青衍没有奇遇，却是几乎不可能有这般成就的。

　　“脾气不好？”

　　凌青衍一怔，随即传音苦笑，“我和他，先前便已经结仇了……”

　　随后，未曾等梦青璃传音，凌青衍接着道：“璃儿，我们一会再聊，免得让他们发现了什么……我现在的实力，还不足以让你父亲认同我！”

　　梦青璃，顿时也是微微点头。

　　凌青衍的目光，不舍地移动开来，却也是将注意力转移到其余两拨人的身上。

　　“哈哈！青玄先生！”

　　刚刚靠近，梦无涯却是已经一马当先，来到青玄的面前，微微拱手行礼。

　　而同时，梦无涯身后的萧伦和梦青璃也是跟着行礼……即便是那南纹域天谴宗的宗主欧天宇，此时却也是站前一步，来到梦无涯的身旁。

　　“梦宗主！”

　　青玄见梦无涯这般客气，顿时也是拱手回礼。

　　“几天不见，青玄先生却是风采依旧……青玄先生，这位是南纹域天谴宗的宗主欧天宇，也是我至交好友，先前听闻青玄先生大名，也是想要结交一番！”

　　梦无涯，此时介绍着旁边的欧天宇。

　　“青玄先生！”

　　欧天宇，微微拱手。

　　“欧宗主！”

　　而青玄，却也是客气回礼。

　　这边客气地打着招呼，可是另外两拨人，在看到梦无涯与青玄如此熟络的时候，却是已经脸色微变，那“千手门”的宗主田青，此时已经脸色铁青，“这梦无涯，竟然先前便与青玄认识……哼！让他捷足先登了！”

　　田青，在知道青玄出现后，也是想过来结交一番！

　　此时，看到梦无涯与青玄，先前便认识，他便知道，这梦无涯先前已经下过一番功夫。

　　不过此时，恐怕却也是不晚。

　　另一边，那“武宗”的宗主罗噱，看到梦无涯与青玄那般熟络，脸色也是微微一变，不过随后却是带着手下两个弟子，与千手门的宗主田青，一起走向青玄那边。

　　“哈哈！梦宗主，你也不跟我们介绍介绍青玄先生……没想到，你竟然已经认识了青玄先生！”

　　田青过去后，却是看向梦无涯，道。

　　而罗噱，此时却也是摇头道：“梦兄，你这可是不够意思了，青玄先生，你认识也不介绍给兄弟认识一番！”

　　虽然如今，那域主之战还没有开始。

　　但是田青和罗噱，明显也是聪明人，知道在那一战之前与青玄交好，绝对是有好处而没坏处……先前不知道青玄则已，现在已经知道青玄出现，自然不会放过这样的机会。

　　梦无涯，脸色微沉。

　　不过，他却也是找不到借口拒绝这两人，顿时也是笑着对青玄介绍，“青玄先生，这位是雷霆域千手宗的宗主田青，这位是武宗的宗主罗噱！”

　　青玄闻言，也是一笑，与两人拱手见礼。

　　现在，在雷霆域呆了一段日子，青玄也是从禅莫的口中，知道了一些雷霆域的基本情况，知道在这雷霆域中，除了那域主所属的力量，下面却是以三大宗门为最强实力！

　　无涯宗，千手宗，武宗……

　　如今，三大宗门宗主齐聚，青玄也是乐意结交一番，毕竟这次他若是战胜了那战狂，免不得以后在一些地方要与这三人打交道。

　　几人，各怀心思。

　　“青玄先生，这些，是你的朋友？”

　　突然间，在梦无涯身后的萧伦，目光掠过凌青衍等人，问青玄。

　　顿时，随着萧伦话音响起，梦无涯等人也是看向了凌青衍几人，却是发现这组合却是有些怪异，有天仙，有金仙，有玄仙……

　　青玄闻言，微微点头，“不错，这些都是我的朋友！”

　　听到青玄说是他的朋友，众人顿时也是不敢因为皇澜等人的修为低而小看他们！毕竟，他们现在，有青玄的庇护……

　　朋友两个字，蕴含的意义可是非凡，有很多的含义。

　　一般朋友，或许因为一些利益，直接可以分道扬镳；而深层次一些的朋友，却是极重友情；更深层次的朋友，有福同享，有难同当！

　　萧伦，在听到青玄承认后，脸色也是微变。

　　自己的仇人，竟然是青玄的朋友？

　　不过，怒火之后，萧伦却是缓缓地冷静了下来，“哼！我就不相信，你能一辈子跟在这青玄的身边……”

　　当诸人在闲聊了半个多时辰之后，目光却是陡然被吸引。

　　在横断山脉的另一边，赫然有着数道身影掠了过来，为首一人，体积也是极为庞大，身高足有七、八米高，显然不是一般人类。

　　“战狂大人！”

　　顿时，也是有人认出了来人的身份，赫然正是这雷霆域的域主战狂！


第三十三章 梦青璃的心

　　战狂大人？

　　雷霆域域主，战狂？

　　顿时，周围人都是一同看了过去，只见那来人，有着七、八米的身高，明显不属于人类，而他的身后，却是跟着三个人类武者。

　　这三个人类武者，显然也不是一般玄仙层次武者，面无表情，似乎周遭的一切都是无法影响他一般。

　　“域主大人来了，我们过去打个招呼！”

　　千手门的宗主田青，看到来人，顿时也是笑了声，留下手下两个弟子，掠了过去。

　　在那武宗宗主跟上去之后，梦无涯却是看向青玄，道：“青玄先生，域主大人来了……不知道，你是否也一起上去打个招呼？”

　　“当然！”

　　青玄，却是笑道。

　　早在那战狂来的时候，青玄便发现了他，毕竟那七、八米的身高可不是盖的……一般人类武者，充其量最多也就两米来高！

　　自己的大哥牛大，之前在崇武大陆经常被人看作是铁塔大汉，可是一与这战狂域主比起来，却是小巫见大巫了。

　　战狂域主，才是真正的铁塔巨汉。

　　“金角巨人一族？”

　　凌青衍此时，也是注意到了那战狂，当看到战狂的身体，以及其光秃秃的头顶上的那一个金角的时候，也是认出了他的身份。

　　金角巨人，之前在龙啸城，凌青衍便曾经见到过一个，而且还是一个紫月仙人层次雇佣兵！

　　不过那一个金角巨人，却是只有五、六来米高，不及这战狂域主。

　　这时候，凌青衍心里也是不由猜测，难不成，这金角巨人一族的身高，是对应实力的？不然，应该也不会差距一、两米那么离谱吧？

　　凌青衍所猜，虽不完全正确，但却也是不远。

　　金角巨人一族，跨入金仙层次之前，除了体形与其特有的特征不同外，却是与一般人类巨汉无异，两米来高……可是当起跨入金仙层次之后，身高却是会发生大变化，直接延伸到三米以上！

　　到玄仙层次，一般都是到四米以上！

　　之前，凌青衍所遇到的那个金角巨人一族之人，便因为其是紫月仙人层次武者，所以才有那将近六米的身高！

　　青玄要去见那域主，凌青衍等人，自然不好跟着去。

　　毕竟，那雷霆域域主，地位何等尊崇，没看之前那千手门和武宗的宗主，都是孤身一人上前去招呼？还有，这周边虽然很多武者都认出了战狂，却是没有一人敢随意上千。

　　域主大人，这四个字却是集聚震慑力。

　　“走！”

　　梦无涯笑了笑，也是与旁边的欧文宇一起，还有青玄齐同向着那战狂的方向掠去。

　　他，也是留下了萧伦和梦青璃在原地。

　　域主层次的强者都走开了，凌青衍的目光，终于还是落到了眼前数米之外的女子身上，同时狠狠地压抑着心中的激动，仙识传音道：“璃儿，我到现在还不知道……为什么，为什么你会来到这里？”

　　“上一世，我身陨来到这里，已经算是一个奇迹！可是你……”

　　梦青璃闻声，双眸间隐隐有着一股雾气腾升，不过随后却是仙识传音回答凌青衍，“青哥，上一世，听到你的噩耗之后，我也是完全呆了！”

　　“那一个月，我不知道怎么过来的……”

　　“一个多月，我基本上没怎么吃喝，也没什么胃口，心里想的，都是我们曾经的一切一切……想着你先前不是和我约定好，等处理好剩下的事物便一起跟我回我的家乡，过着属于我们自己的，不被任何人打扰的生活！”

　　“可是你一死，没了，全都没了！”

　　“一个月的时间，我如同行尸走肉，每当看到你曾经坐过，躺过的沙发和床铺，我的脑海里，全都是你……虽然知道你不会再回来，可我依旧不断地想……”

　　“如果你，没有去夺那麒麟玉，该有多好……”

　　“可是，一切都晚了，事情都发生了……又花了几天的时间，我将一些该交代的事情交代好，处理好我家里的一些事情，我便割腕自缢了……”

　　“我，当时只想着，你在黄泉路上，会不会寂寞……我就想着，想去陪你！”

　　“可是谁知道，死了之后，我却是没有到那什么所谓的黄泉路，而是竟然成了这仙域中，雷之大陆雷霆域无涯宗宗主的女儿，当我意识再次觉醒的时候，已经是早在这一世的两岁之龄！”

　　自缢？

　　凌青衍嘴角微微抽动，此时他却是完全能明白当初知道自己的死讯后，璃儿的感受。

　　“对不起……”

　　凌青衍仙识传音的语气间，满是愧疚。

　　上一世，他与梦青璃在一起的日子，可谓是当时二十多年的生涯里最为快乐的日子，虽然仅仅那么几年，极为短暂，可是每当想起，却是依旧甜蜜。

　　早在知道自己来到这个世界后，凌青衍便时常在想，自己身陨之后，璃儿她可千万别想不开……

　　谁知道，还真是被自己猜中了！

　　不过……幸好，璃儿没有身陨，而是来到了这一世，与自己一般。

　　“这一世的父母，对我很好很好，”梦青璃此时，嘴角划过一道笑意，“上一世，青哥你也知道，我的家庭环境并不是很好……只要是一提到钱的问题，我的父母几乎就会吵架。”

　　“当然，这情况，到了认识青哥你之后，却是发生了翻天覆地的变化……有了我时常汇钱回家，家里的情况也是好了许多，父母也是不再像以前那般脾气暴躁了。”

　　凌青衍点了点头，确实。

　　当初，他也曾经跟梦青璃一起回过她的家里，那是一个恍若世外桃源的深山小村，只不过在那物欲横流的现代社会，却是显得那般贫穷、落后！

　　穷人家的儿女早当家，或许当初凌青衍之所以喜欢上梦青璃，便有许多的原因在这。

　　在上一世，凌青衍所接触的女人并不少，上到高官千金，富商女儿……下到街头小太妹，手下的姐妹，什么女孩子没有遇到过？

　　可是，在这些女人身上，凌青衍却是处处极为压抑，没有丝毫的自然。

　　直到遇到了梦青璃，凌青衍才真正体会到舒心的感觉……

　　缘分，就是那般奇特。

　　梦青璃接着传音道：“这一世，我生于无涯宗，无牵无挂……父母也是极为恩爱，更是极为疼惜我，本来在知道我竟然没死之后，我甚至于产生了再次自缢的想法……”

　　“……”

　　凌青衍，此时心头却是有些压抑。

　　虽然凌青衍知道自己对璃儿的感情极为深，也知道其对自己也是感情很深……可是听到梦青璃的这一句传音，让他的心还是不自觉地颤动了起来。

　　“后来，在看到父母见到我的时候的喜悦，我却是慢慢地打消了念想，想着就这般平静地过一生吧……既然老天不让我死，那就算了吧……”

　　梦青璃说到这，隐隐有些无奈。

　　凌青衍微微点头，这想法，当初的他，也是曾经拥有，毕竟他也是来到了这个世界，只是两人所在域位面完全不同而已。

　　“就这样，一直到了十八岁……”

　　梦青璃慢慢地说着，“正好，恰逢我的父亲闭关……师兄带着我，一起偷偷地通过那传送阵随便去了一个下等域位面散心。”

　　“在那个下等域位面，我找到了上一世的感觉，在那里的人，大多数都是与上一世一般，没有什么力量……那里的一切，我都很喜欢！”

　　“毕竟，相较于仙域，下等域位面却是少了许多的纷争，多了几分平静。”

　　“后来，我几乎走遍了那下等域位面的许多城市……后来的事情，你应该可以猜到了。”

　　凌青衍听到这，也是点头。

　　思绪回转，当初在那流云城，两次遇到璃儿，第一次还以为是自己眼花，可第二次，却是那般地真切……只是，好景不长，当初在自己苏醒之前，璃儿便已经匆匆地离去。

　　“璃儿，你这师兄……”

　　突然，凌青衍的目光微微移动到萧伦的身上，却是发现其现在，正用一种杀人的目光盯着自己，不由也是直接无视。

　　“嗯？”

　　梦青璃一怔，随后传音苦笑，“青哥，我这师兄，一直以来对我都是很好……可是，我的心里，又怎地还容得下旁人！”

　　“所以，我师兄这般，你也要谅解一些……千万不要跟他一般见识，而且，他还是一个紫月仙人层次武者，你千万别惹他，会吃亏的。”

　　“师兄行事，平时比较极端，所以在青哥你还没有一定的实力之前，却是千万不要暴露我们的身份，不然，他会毫无顾忌出手的，就算是我父亲阻止也没用。”

　　凌青衍脸色，微微一变。

　　虽然知道璃儿说的这是事情，但是听到这最后一句，凌青衍却是感觉有些憋屈。

　　确实，现在的他，实力还差萧伦一些！

　　而且，就算是萧伦这关过了，后面还有梦无涯这一关……对于无涯宗，凌青衍虽然心里不如何敌对，可是行为上，却是彻彻底底地得罪了无涯宗！

　　无涯宗的四个弟子，都是死在他的手中。

　　之前，凌青衍便是想要告诉梦青璃之前他击杀无涯宗弟子的事情，不过现在，他却是闭上了口，或许这些，璃儿不知道更好，不然，肯定更为难做。


第三十四章 狂傲战狂

　　“小子，你再看，我把你眼珠挖下来！”

　　终于，看着凌青衍对着自己的师妹看了不知道几眼，萧伦的怒火终于压抑不住，不由威胁道。

　　而萧伦一句话，却是似引火线般，直接点燃了皇澜和小黑。

　　“笑话！”

　　皇澜看着萧伦，不由嗤笑一声，“这绝代佳人，自是受人倾慕，人家没看你，你急个什么……你，是这位小姐的什么人？”

　　早在先前，皇澜便感觉到凌青衍的目光一直都在梦青璃的身上，而且那目光中，更是夹杂着情人间特有的光芒。

　　作为一个活了许多年月的高等龙族，皇澜如何不知道凌青衍那目光的含义。

　　不过心里，却是只能暗叹……

　　青衍，就算是爱慕这个女子，恐怕也是不能和她在一起了……毕竟，先前他可是曾经亲手击杀了数个无涯宗弟子！而这眼前的女子，又是无涯宗宗主的女儿，无涯宗宗主，如何愿意让凌青衍做他的女婿？

　　“这人，估计还以为他是这位小姐的丈夫呢！”

　　小黑，也是嗤笑。

　　皇澜和小黑的话，顿时也是让萧伦脸色一变。

　　师妹，未曾被其追求到，可是他心中的一大逆鳞，此时被人直接掀起来，自然是羞怒万分，不过当看到一旁静静地看着他，随时可能动手的赵开之后，他还是一咬牙忍了下来。

　　虽然知道平时赵开不是他的对手，但是这赵开，一旦动用神之力，却不是他所能比拟的！

　　“师兄！”

　　梦青璃，也是感应到萧伦的情绪，不由眉头一蹙。

　　看到师妹动气，萧伦却是缓缓地平和下了躁动的情绪，不过却是依旧狠狠地瞪了小黑和皇澜一眼，可却是直接被两人无视。

　　小黑更绝，直接对其翻了个白眼。

　　另一边，在千手门和武宗的宗主与那雷霆域域主战狂打了招呼后，梦无涯终于也是带着欧文宇和青玄，走了过去。

　　“域主大人！”

　　虽然同为域主层次强者，这域主战狂未必比他强到哪里去，但是为了表示对雷霆域域主恭敬，梦无涯还是叫了战狂一声大人。

　　战狂顿时也是微微点头，淡笑一声，“梦宗主。”

　　看到这战狂的反应，梦无涯的双眸间微微跳过一道怒意，不过眨眼间便完全消失不见……

　　显然，梦无涯对于战狂，也是有些不满的。

　　其实也是正常，这战狂不是人类，与人类之间却是没有多大的好感，再加上其是域主层次强者的原因，凭借自身天赋，更是没有多少人类武者能够战胜他。

　　由此，他自然也是有些傲气。

　　“域主大人，这两位，这个是南纹域天谴宗的宗主欧文宇……”

　　梦无涯介绍到欧文宇的时候，战狂的瞳孔却是稍微一缩，随后那一直未曾变化过的嘴角，划过一道弧度，随即也是拱手行礼，“欧宗主！”

　　欧文宇，也是拱手跟其行礼。

　　旁边被打断的梦无涯，这时候嘴角却是划过一道冷笑。

　　“哼！不过是看欧兄乃是神使，便这般友善……这战狂，也是势利之人！我倒要看看，若是他真被青玄战败，会是怎样一个表情。”

　　“域主大人，”梦无涯将青玄介绍给战狂，笑道：“这位，便是青玄先生！”

　　青玄？！

　　梦无涯口中的两个字，让先前还在对着欧文宇友善一笑的战狂脸色，陡然呆滞。

　　随后，战狂的目光，也是陡然移动到梦无涯身旁的青玄身上，待得见其看起来不过是一个文弱的书生，甚至于身高还没有他的四分之一，嘴角也是划过一道不屑，“这年头，真是什么阿猪阿狗，都跑出来晃悠了！”

　　这时候，在战狂后面的一个精瘦青年男子，也是跟着嗤笑，“他，也想要挑战域主大人？”

　　“梦宗主，看来有人，却是不怎么欢迎我。”青玄，却是淡淡一笑，丝毫没有动怒。

　　见此，梦无涯和千手宗的宗主田青，以及那武宗宗主，都是高看了青玄几分……这青玄，先不说其它，单单是这心性上面，却是比这战狂胜上许多。

　　青玄淡笑过后，却是直接回了凌青衍等人所在之地。

　　战狂的目光，直接移动，待得看到青玄与几个天仙层次武者，乃至金仙层次武者说笑在一起之后，嘴角的不屑更浓，看向梦无涯，“梦宗主，这青玄，当真是域主层次的强者？”

　　梦无涯闻言，一怔，随后讪笑，“这个，我也不知道，不过既然他能在百战擂中取胜，甚至于一招击败紫月仙人层次武者，应该是域主层次武者吧……”

　　梦无涯虽然确认青玄是域主层次武者，可是这时候，却是说的模棱两可。

　　显然，先前战狂对他的态度，让他很是不爽。

　　“我看，估计也是浪得虚名！”

　　战狂，不由不屑，随后也是不再看青玄所在的方向。

　　而青玄那边，看到青玄回来，小黑却是不由问道：“青玄大哥，那个战狂域主，似乎有些看不起你啊？”

　　青玄闻言，只是一笑，没有多说。

　　他青玄，还不至于要一个域主层次的武者来认定！

　　“青玄大哥，这个战狂，是那金角巨人一族，却是有特定的天赋，你与其一战，可要当心。”凌青衍在看到那域主战狂，竟然是金角巨人一族后，也是替青玄担心起来。

　　“放心！”

　　旁边的牛大，却是看向凌青衍，一笑，“我和三弟，早就知道这域主战狂，是金角巨人一族！”

　　“哦？”

　　凌青衍一怔，随后却是没再多说。

　　既然青玄先前便知道，那显然他的心里也是有数，凌青衍也是不再多说……而旁边，赵开和皇澜，看到一脸淡然，丝毫没有担忧神色的青玄，却是若有所思。

　　这青玄，似乎对于这一战，极有把握啊……

　　先前，看到青玄的时候，两人便感觉到青玄的不凡，那不是外在的气质，而是源自内心深处的感受……青玄，给予他们不同的感觉。

　　所以，在知道青玄正是那个挑战域主战狂的青玄的时候，他们的心头顿时也是火热，期待起了青玄与那战狂的一战。

　　即便皇澜，当初为紫月仙人层次的八爪神龙，实力直逼域主层次，此时心头也是极为炙热。


第三十五章 神降，裁决者！

　　神秘强者青玄，以及那雷霆域域主战狂到来的消息，陡然间也是传遍这片山脉上方，数十万的武者，都是开始期待起这一战。

　　“怎么还不开始？”

　　凌青衍等人，此时却是在旁侧找了个位置，聊起天来，随着时间的流逝，小黑却是有些不耐烦。

　　这个时候，不管是那无涯宗，千手门以及武宗的人，都是各自战成一堆，那域主战狂，也是带着手下三人，来到另一旁，闭目养神起来。

　　看到这种情况持续了近半个时辰，小黑顿时也是有些憋不住气了。

　　“在等人！”

　　而皇澜口中，却是缓缓地吐出三个字。

　　顿时，不只是小黑，便连凌青衍，以及古力都是一怔，小黑看向皇澜，不解道：“这正主不是都到了么，这还要等谁啊？”

　　显然，小黑问出了凌青衍和古力的心声。

　　“哈哈！”

　　这时候，站在青玄旁边的牛大，却是笑了，“小黑啊……这争夺一域域主之战，可是没有那么草率的！不然，当初在取得百战擂百连胜后，我三弟直接去挑战那战狂不就行了？”

　　小黑一怔。

　　牛大接着道：“之前，我们也不知道那么繁琐……最后才知道，这挑战的程序，却是需要‘神’来干涉的！毕竟，这域主，还是直接归属于‘神’管理的范围……”

　　神，会亲自干涉？

　　凌青衍几人，不由大骇。

　　“我们现在，在等的，便是那神的使者，也就是神使，”皇澜结果话头，继续道：“之所以要将这一战延后几个月，完全是因为关涉到方方面面的事情，其中一个，便是关涉到这神使！”

　　“一般神使，都是携带着神的信物前来做‘裁决者’，而有时候，却是有可能让‘神’的分身亲自现身证明神的身份，不过这种可能，却是极小！”

　　凌青衍等人，不由一怔。

　　神的分身，亲自出马证明神使身份？

　　“青哥，你们在聊什么呢……”

　　陡然间，一道仙识传音却是直接溢入凌青衍的意识海内，听着这道动听的声音，凌青衍的嘴角不由划过一道笑意。

　　“我们正在说，那神使裁决者的事情……”

　　“嗯。”

　　远处，梦青璃双眸间的目光微微扫过青玄等人的所在，定在了凌青衍身上片刻，便移动开来。

　　此时，她的身旁不只是师兄萧伦在，便是他的父亲梦无涯，以及那个南纹域天谴宗的宗主欧文宇，也是在，她可不想让他们看出什么。

　　诚如之前她对凌青衍所言，在凌青衍未曾拥有一定的实力之前，两人的关系，还是不要轻易曝光的好。

　　横断山脉上空，几乎站满了玄仙层次的武者，而那外围，金仙层次武者，天仙层次武者更是犹如过江之卿，连绵不绝……

　　此时，众人都是在等待着。

　　“怎么还不开始？”

　　“对啊，这域主大人，和那青玄可都是已经来了，怎么还不开始呢？”

　　“等着吧，迟早会开始的。”

　　……

　　一般武者，根本不知道那什么神使裁决者的事情，毕竟这样的域主之战，平时却是鲜少发生，也难怪许多人不知道。

　　可是，终究还是有一些经验老道的人，看到这些人兀自思疑，不由好心开口解释道：“这争夺一域域主之战，却是需要那神使现身裁决的……”

　　神使？！

　　顿时，周围人都是一阵惊愣。

　　神使，他们自然知道这两个字代表的含义……神使，可是神的使者，也是神身边的仆人，在一定意义上，却是代表了所属神的权威。

　　神使，要出来做裁决者？

　　“嗖！”

　　正在众人震惊的时候，天际边，一道火红色的流光恍若夜空中璀璨的流星，直接划过天际，来到众人的头顶站着，现身出来赫然是一个红袍青年男子。

　　看到这突然出现之人，竟然直接敢踩着众人的头顶，顿时一些武者，脸色也是微变。

　　不过当这红袍青年男子在站定后说了句话后，他们却是大气都不敢喘一口。

　　“我，红炎，为这一次域主之战裁决者！战狂，青玄，可在？”

　　裁决者？

　　红炎？

　　嗖！嗖！

　　下一刻，两道身影直接从那横断山脉上空腾升而起，不到片刻便已经来到了那红炎的身前，赫然正是那有着七八米高大的战狂，以及犹如书生般柔弱的青玄。

　　“我是战狂……你，神使？”

　　战狂看着眼前之人，微微皱眉，“你可有神的信物？”

　　虽然战狂上面也有一个“神”的存在，不过那个神却是未曾收其作为他的神使……战狂也清楚，对方是看不起他，虽然心底羞怒，但也是不敢表现出来。

　　如今，这裁决者，一般都是神使担当，可是战狂，却是凭借着以往的规矩，兀自怀疑地看着眼前之人。

　　虽然，他知道，没人敢冒充裁决者！

　　“嗡——”

　　几乎在战狂话音一落的时候，陡然间战狂，青玄和那红炎所占之处方圆百米的高空之上，陡然阴沉了下来，随后随着一道道凌冽的风声，三人的上空空间猛地裂开了一道沟壑。

　　这道沟壑，足有数十米长！

　　这，需要多强大的力量，才能造成这般效果！

　　恐怕便是战狂，他自信虽然自己也可以撕裂空间，却是不可能造成这等恐怖的效果……

　　“神！”

　　根本不用怀疑，战狂此时，一脸惊恐，直接弯下了腰，恭敬地对着高空。

　　这个“神”，并非那个跟他有暗中交易的那个神……

　　而此时，那红炎，却也是站在一旁，恭敬地看着那道空间裂缝沟壑，弯下了腰，欠身行礼。

　　“嗡——”

　　又是一道响声，那道数十米的空间裂缝猛地缝合，随后高空之上，却是多了一张足有二十来米长，十米左右宽的巨脸，巨脸为一个中年男子，一双剑眉衬托着他，不怒自威。

　　不过此时，在场虽然有数十万人，却是没有一人敢随意直视老者。

　　“神？”

　　青玄，只感觉一股强大的力量在压抑着自己，顿时心里也是一咯噔……这一生，他还是第一次遇到这么强大的力量，而且这股力量明显不是对方刻意施展。

　　顿时，知道了来者身份，青玄也是学着战狂弯下了腰。

　　几乎在同一时间，几十万人，都是对着高空弯下了腰，同时几乎同时响起一声恭敬的称呼：“神！”

　　巨脸，淡淡地看了下面一眼，随后却是开口了，“这一战，关系到雷霆域域主之位的归属……我的神使红炎，将代表我裁决这一战！”

　　“域主之战，是交战两人的事情，可以尽情施展手段……但若是其中一方，有旁人相帮，必然受到最严厉的惩罚！”

　　巨脸的声音，锵锵作响。

　　这一刻，整个空间似乎完全凝住，没有人敢大口踹一下气。

　　神，虽然只是分身出现，可是其分身上不经意间散发出来的一股股澎湃的力量波动，却是让他们心有余悸，那些外围的金仙层次武者与天仙层次武者，差一点便要被直接压迫地跪下去！

　　神的力量，无可匹敌！

　　“嗡——”

　　这道声音，再次凭空响起，随后空中的那张巨脸，陡然间也是全然消失。

　　巨脸消失的刹那，原本压抑着这片区域的那股力量波动，也是当然无存，这时候，在场几十万人，也是深深地舒了一口气。

　　“战狂域主，可还怀疑我的身份？”

　　神一离开，那红炎却是已经揶揄看向战狂。

　　虽然知道战狂这样做，也是小心谨慎，无可厚非……但是红炎的心里，却是依旧有些不满！竟然，有人敢怀疑他神使的身份。

　　“不敢！”

　　在这被神亲自确认神使面前，战狂也是不敢放肆。

　　这红炎，也是一个人类强者，此时战狂七、八米高的身体在他面前微微拱手歉意，却是让在场之人，都感觉到一股诡异。

　　“这位，就是青玄吧？”

　　红炎低哼一声，没再理会战狂，不过在回头看向青玄的时候，脸上却是露出笑容……毕竟，青玄可是和其一般，都是人类强者！

　　到了红炎这等实力，只要对方不是实力远超自己的强者，几乎都是可以看出对方的本尊。

　　“裁决者大人……”青玄，也是微笑拱手。

　　这个神使兼裁决者，似乎并不怎么严肃，而且极好说话。

　　“好了，废话不多说了，你们一战，地点就是那横断山脉……这一战，生死勿论，你们尽管全力施展！我，会给你们一个公正的平台战斗……”

　　说着，红炎的目光扫过底下数十万人，其间的意味极为明显。

　　既然红炎这个裁决者都开口，战狂和青玄也是身形一动，射向了下方横断山脉的所在，不到片刻，便已经到了目的地。

　　这横断山脉之间，山风凌冽，直接吹起了青玄身上的长袍，显现出了青玄那略显瘦弱的身体。

　　看外在，这战狂，身高七、八米，而且极为强壮，恍若一铁塔巨汉；而青玄，却是犹如一个柔弱的书生，与其极为不对称。

　　不过，在场之人都知道，武者之间的在战斗，并不是从外表便能看出胜负的。


第三十六章 战起

　　“老大，刚才那张巨脸，就是神的分身？”

　　在那巨脸消失之后，小黑的脸色却是极为红润，兴奋地看向旁边的凌青衍。

　　凌青衍点头，也是缓缓地平和下心绪，回道：“看他们反应……应该是了！不过，刚才那股力量，真的是好压抑……”

　　凌青衍，也是第一次看到那“神”，虽然只是分身，但是留给凌青衍的印象却是极为深刻的。

　　甚至于，在刚才的那一刻，凌青衍甚至于感觉，在神的面前，即便域主层次强者，恐怕也是不堪一击……其实，事实也正是如此。

　　一般域主层次强者，神只需要派出分身，便能够轻易将其击杀！

　　神的力量，神秘叵测，又岂是一般武者所能衡量？

　　神的分身已经消失，心头的压抑已经完全散去，但是在场之人的目光，却是未曾散乱，而是完全凝聚在高空中掠过的那两道身影之上。

　　在横断山脉之中，两道完全不相称的身影，对立而站。

　　山风，“呼呼”地吹，而此时，这两人却是完全吸引了高空数十万道目光的注视……这一切都是因为，眼前的两人，正是这域主之战的两个主角！

　　横断山脉之中，青玄正谨慎地盯着眼前百米之外的高大身影，心里暗自思索着一会的应付对策。

　　这面前一个完全不了解的对手，青玄也是不敢有丝毫大意！

　　更何况，这战狂在这雷霆域，也是成名多年的！

　　根据禅莫所说，这战狂，在两万年前还没有成为雷霆域域主的时候，便已经名扬雷霆域，属于雷霆域中一个极为难缠的角色，平常即便是三大宗门的宗主，也是不敢轻易招惹他。

　　而谁也没想到，这战狂，在两万年前竟然突然有兴趣争夺雷霆域域主之位！

　　更甚于，还被他夺到了！

　　而战狂，在青玄谨慎地看着他的身后，他却也是在观察着青玄……虽然之前，他在梦无涯等人面前明显看不起青玄，但是他却也不是没有脑子的人！

　　这青玄，要是没有一些实力，没有两把刷子，敢站在这里？

　　“青玄大哥……”

　　横断山脉上空，一个极好的位置中，凌青衍等人赫然正站在那里，此时小黑却是兀自为青玄捏了冷汗。

　　而在旁边不远处，那无涯宗的几人，却也是双眸一亮，那梦无涯更是笑着开口，“这一战，要开始了……却是不知道，要进行多久！”

　　“这青玄，不简单！”

　　在梦无涯身旁的欧文宇，看着那横断山脉中淡然站立的青玄，口中缓缓地吐出几个字。

　　而那千手门的宗主田青，以及那武宗宗主，此时也是双眸发亮地看着场中。

　　域主之战，即便是他们这些域主层次的强者，也是极为感兴趣……或许，在别的域主层次强者出手之间，他们能从里面感悟到一些什么东西也说不定。

　　寒风，兀自凛冽地呼啸。

　　而这个时候，尽管这连绵山脉的高空之中站满了数十万道身影，也却是依旧平静异常，明显此时，所有的人都几近屏住了呼吸。

　　“嗖！”

　　终于，在众人期待的目光中，战狂先行动了。

　　战狂七、八米的身体，看似笨拙，动起来却是并非如此，恍若一只灵动的大猩猩，直接横过天际……随后，在其动作的同时，一股股厚重的土之本源力量，也是开始在其双拳之上凝聚。

　　片刻之后，战狂本来就十分大的双拳，更是闪动出道道土黄色的光晕，这土黄色的光晕里面，夹杂的力量明显非比寻常。

　　看到战狂凶狠地直接出手，向着自己这边掠来，青玄脸色却是猛地一凝，随后瘦弱的身体却也是晃动而出，同时青玄的双手之间，也是开始闪烁起了璀璨的紫色电光，极为惹人注目。

　　青玄这一出手，却是让许多人为之惊愣。

　　首当其中的，便是两人不远处的那个裁决者红炎，此时看到青玄手上的紫色电光，双眸间亮光却是陡闪，同时一股战意升腾，“雷之本源，竟然是雷之本源一道的力量……”

　　红炎，先前便觉得始终淡定自然的青玄不简单，没想到却是给他来了这么大的惊喜。

　　红炎，身为神使，也是一域主层次强者，生性极为好战！

　　可是，身为域主层次强者，与其对战过的域主层次强者，几乎也就是风火水土四大本源的修炼者，还有那冰之本源一道的修炼者……

　　这修炼雷之本源的域主层次强者，他却是从来没有交过手！

　　这也是因为，一般修炼雷之本源之人，修为普遍低下，鲜少有人突破到域主层次……就算是百万年前，那个号称“雷帝”，修炼雷霆本源一道的域主层次强者“昊天”，他也是没有机会与其交手！

　　“竟然是雷之本源一道修炼者！”

　　高空中，数十万人，哑口无言。

　　什么时候，这雷之本源一道的修炼者，也能突破到域主层次了？

　　一直以来，在一般武者的眼中，修炼雷之本源一道的武者就是弱者，极难突破不说，更是鲜少有强者的存在……所以，也是有一些本来对雷之本源感悟深的武者，专修其它本源之道。

　　“雷之本源修炼者！”

　　梦无涯身旁的欧文宇，也是目光闪动，战意升腾。

　　到了他这个层次，想要追求的东西不多，无非也就是跨入九天玄仙层次，亦或是获得神器……可是眼前的青玄，却是让他沉寂了多年的心，跳动了起来。

　　而一旁，除了早就知道青玄修炼的本源力量的梦无涯等人，那其余两个宗门的宗主乃至他们身边的弟子，一时间都是被惊呆了。

　　“青玄大哥他……”

　　凌青衍此时，目光中也是闪烁出不可思议！

　　一直以来，虽然知道青玄强，但是却是没有看到过青玄动用本源一道的力量，所以凌青衍也是不清楚青玄的修炼方向……此时看到青玄出手，那璀璨的紫色躁动电光，凌青衍双眸间却是流光闪烁。

　　青玄大哥，竟然是那变异本源之道，雷之本源一道的修炼者！

　　而旁边的赵开和皇澜等人，此时脸上的神色也是极为精彩……显然他们也是完全想不到，青玄竟然还是修炼雷之本源一道的域主层次强者！


第三十七章 试探出手

　　“雷之本源！”

　　战狂，身形恍若风雷，骤然间便已经来到了青玄的十米开外，浑厚的力量也是灌注在两个硕大的拳头之上，夹杂着滔天的威势，直接划过长空，轰向了青玄的所在。

　　拳头一出，战狂才将注意力转移到青玄的身上，却是发现此刻的青玄，非但没有露出惊惧之色，更是直接挥掌向着这边迎了过来，顿时不由嗤笑。

　　不过，当青玄的手中紫色电光诡异出现跳动的时候，战狂却是双眸一怔，“这……怎么可能，他竟然是雷之本源一道的修炼者，而且还是域主层次……”

　　战狂对于雷之本源一道的修炼者，还是有一些了解的，知道其难以修炼到高层次境界，可是眼前的青玄，却似是一把锤子，狠狠地轰击着他的胸膛。

　　修炼雷之本源一道的域主层次强者？

　　战狂此时，脸色陡然严肃起来，不过手上的力量却是没有丝毫地停留，依旧凶狠地划过长空，迎向了青玄挥过来的双掌。

　　“呼！”

　　青玄双掌之间，紫色电光不断流动。

　　此时，青玄的一对眸子间更是划起了道道炙热的光芒，此番战斗，却也是激起了他沉寂多年的热血之心……在那崇武大陆域外战场流放之地，他难以寻找到对手。

　　来到仙域，也是没有遇到过域主层次的强者！

　　这一战，对于青玄而言，却是具有非比寻常的意义……

　　战！战！战！

　　青玄的双掌，蕴含闪动的紫色电光，在天空中划过一道完美的弧度，直接地如夜空中的流星般落下，紫芒也是陡然暴涨开来。

　　而战狂的一对拳头，也是蕴含着浑厚的土黄色光晕迎了上来。

　　一对拳头，一对手掌……

　　“青玄大人，竟然要与域主大人硬拼！”

　　此时，数万个围观的武者中，有些人看着青玄的背影，兀自惊颤。

　　此时的他们，再不敢以青玄的外表猜测他的实力……不说其他，便是青玄为一域主层次的雷之本源修炼者这一点，便让人不得不服他！

　　古往今来，能够将那逆天的变异本源一道，雷之本源一道修炼到域主层次的人，恐怕也是极少。

　　最起码，百万年来，除去百万年前的那个雷帝“昊天”，却是就出现了青玄这一个修炼雷之本源一道的域主层次强者……

　　域主层次，本就难以修炼到达！

　　更何况，青玄修炼的，可是最难修炼的雷之本源一道……

　　“他疯了么……域主大人，看其样子，恐怕却是那金角巨人一族！他青玄，不过是一人类，也敢与域主大人硬拼？”

　　“未必！那雷之本源一道的力量，修炼到域主层次，谁也不知道有多厉害……”

　　“不错！雷之本源一道，可是号称最为逆天的本源力量！据说正是因为它的逆天，这天地才不允许出现太多的雷之本源修炼者，更是限制了其一定的修行！”

　　“看……”

　　……

　　一些观战的高手，这时候却也是议论起来。

　　“父亲，青玄先生，有可能胜么？”

　　远处，梦青璃看着场中，不由看向旁边的梦无涯。

　　在知道青玄是凌青衍的朋友，乃至关系极好的时候……梦青璃就时常在想，若是这青玄，成为了雷霆域的域主，借助青玄的帮助，或许她和她的青哥便有很大的可能早些走在一起。

　　所以现在，梦青璃也是极为期待青玄能够在这一战中取胜。

　　“现在还不好说……”

　　梦无涯摇了摇头，却是未曾回头，场中的交战，他可是不愿意错过分毫。

　　而与他一般，旁边的欧文宇也是聚精会神地看着场中，似乎浑然没有察觉到梦无涯父女的谈话；便是那萧伦，此时也是没有因为梦青璃的话而回过头来，一对眸子，闪动着炙热盯着那即将轰在一起的青玄和战狂。

　　萧伦，这一生最大的愿望，便是成为这雷霆域域主！

　　只是，距离那一天，或许还很远……不过，眼前的战斗，萧伦明显也是清楚其可能对自己起到一定的好处，所以也是不敢分神。

　　“轰！”

　　青玄的双掌，恍若那闪动的紫色精灵，直接与战狂蕴含土黄色光晕的双拳轰在了一起……陡然间，气氛似乎在这一刻凝住。

　　“这……”

　　战狂，在双拳与青玄双掌轰在一起的时候，明显感觉到自己的双拳被青玄那渺小的双掌给挡住了……顿时，他整个人，也是被制止地停止了冲刺。

　　此时，战狂的双拳，正被青玄的双掌挡住。

　　青玄，外表为一微弱书生，手掌却也不算是小……可是，在战狂那七、八米的身高面前，乃至战狂那比青玄的拳头大了五、六倍的拳头面前，却是显得那般渺小。

　　“这股麻痹的力量……”

　　战狂，脸色陡然一变，只因为在其双拳被青玄接住的时候，两道似乎能够流窜身体周身的电流，直接窜进了他的体内，四处晃荡。

　　顿时，战狂连运用自身的元力去扑灭青玄的那两道电流攻击。

　　“死！”

　　目光一凛，战狂的双拳却是猛地下压，顿时一股股黄色的光晕开始在战狂的双拳之上荡散，恍若那水纹涟漪般晃动起来。

　　同时，战狂的双拳，猛然间也是爆发出一股极为强大的力量，让青玄支撑他整个人的身体，都是下降了一些。

　　不过旋即，随着青玄目光一凛，战狂的身体却是再次顿住。

　　“好强大的力量！”

　　战狂完全想不到，自己这随意施展的三奥义融合的力量，竟然这般简单地就被青玄拦了下来……战狂自问，即便他站在青玄的这个位置，也是做不到像青玄这般轻松。

　　终于，战狂的脸上，却是陡然严肃起来，再没有了先前的张狂之色。

　　显然，此时的他，也是意识到了青玄的可怕。

　　“青玄大哥，竟然直接接住了那战狂的双拳！”

　　远处凌青衍一帮人中，小黑看到这一幕，却是差点整个人跳起来，青玄如今的作为，实在是太让他感到兴奋了。

　　而旁边，凌青衍看着眼前一幕，也是微微一笑。

　　至于赵开和皇澜，此时却是完全闭不了嘴……皇澜呆滞半响，才砸吧了一下嘴，“这青玄，好强……还有那雷之本源一道的力量，也是恐怖！”

　　“是啊！”

　　旁边的赵开点头，“虽然这战狂域主还没有施展全力，也是最少也是已经施展了几层的力量，可却是被青玄他这般简单地便挡了下来！”

　　青玄，好强！

　　这不只是赵开和皇澜的看法，也是一些跨入了紫月仙人层次武者眼中的看法。

　　此时，除了那无涯宗之人外，千手门的宗主田青，却是已经差点呆在了那里，“这青玄，到底是从哪里冒出来的……我，不如他！”

　　我，不如他！

　　田青说这话的时候，却是坦言无忌。

　　而听到田青的话，在田青后面的两个青年男子顿时也是脸色一变，左侧那人不可思议道：“师傅，这青玄，真的就那般强？”

　　右侧的青年，此时也是看向田青，显然也是疑惑。

　　“强，很强！”

　　田青，谨慎地点了点头。

　　“这青玄，本身便是雷之本源一道的修炼者，自身天赋算是超然……而且，更是跨入了域主层次！一般域主，恐怕都不是他对手！”

　　“而现在，虽然战狂域主没有施展全力，只是施展了三奥义融合的力量……但是看青玄那轻松的样子看来，却是完全没有动用多少力量！”

　　田青，为千手门宗主，也是一成名多年的域主层次强者，眼光自是超然。

　　顿时，田青的两个弟子，都是沉默，不过一对眸子，却是紧紧地盯在场中的青玄之上……他们极为想要知道，这一战，随后的胜利者，会是谁。

　　“轰！”

　　横断山脉上空，战狂与青玄相持在一起，似乎谁也不让谁……然而骤然间，两人交接之处，一股璀璨的紫色光芒，却是猛地涨散开来。

　　豁然地，战狂整个人，似是被炸弹轰飞的东西一般，直接地划过长空，落到了数百米开外。

　　虽然，战狂未曾有丝毫受伤的迹象，可是这一下，却也是让在场的几十万人，尽皆愕然……这战狂域主，被那青玄直接轰飞了？

　　战狂整个人，被轰飞出去，而反观青玄，却是兀自站在原地，只是在刚才紫芒爆炸的时候，身形微微动了动。

　　“这战狂，”青玄双眸间流光闪烁，“他本源一道奥义力量，不如我……先前，虽然他只是运用三奥义融合的力量，可我又何曾不是？”

　　“雷之本源一道的力量，果然比一般本源一道强！”

　　“只是，上官当初在域外战场流放之地，施展的本源力量为何却是和自己一般无异呢？难道，他已经摸到了那九天玄仙层次的天堑壁障？”

　　青玄越想，便越是可能。

　　一直以来，不论是当初在那域外战场流放之地的一面之缘，还是后来遇到上官玄，青玄都是未曾看透过上官玄分毫！

　　“这战狂，虽然身体天赋异禀，但是却还没有妖兽那般强悍！他的能力，估计也就在那‘狂化’上……”

　　“他如果真的施展狂化，我却是要小心了！”


第三十八章 青玄受伤

　　“吼——”

　　被直接轰飞的战狂，感受到双拳之上传过来的麻痹痛感，脸色也是大变。

　　这不过一招试探之间，他却是直接吃了青玄的大亏，顿时，他也是怒吼出声，随后身形直接划过长空，恍若一个人形炮弹，轰向了青玄的所在。

　　“青玄，受死！”

　　多少年来，战狂已经完全不知道‘痛’是什么感觉，今天在这不知名的域主层次强者青玄手中吃亏，他的自尊心也是受到了一定的打击，顿时也是愤怒起来。

　　“这战狂，就这脾气，也能做一域之主？”

　　旁侧空中，红炎看着此时恍若疯癫的战狂，眉头也是微微皱起。

　　随后，在看到青玄脸色淡然地看着战狂靠近，红炎的嘴角却是划过一道揶揄的笑容，“不过，这青玄，倒是真的不错……不只是那雷之本源一道的修炼强者，其风度更是没有几人可以比拟！”

　　“有机会的话，这人，倒是值得交个朋友！”

　　红炎，虽然不是域主，但是其的实力却也是并不比那些域主差！

　　身为神使，红炎平时自然也是极为高傲的……对于一般人，他却是根本不屑于与其做朋友！可是今天，这青玄却是让他起了结交之心。

　　“隆隆……”

　　战狂身形在半空晃动，虽然状若疯癫，但是他心里却是清醒得很，看着远处的青玄，心里也是不断地思索，“这青玄，先前虽然不知道他动用了几大奥义的融合力量，但显然没有动用全力！”

　　因为雷之本源一道修炼者的稀少，以及能够修炼到玄仙层次的雷之本源一道修炼者更是极为罕见，所以战狂也是不清楚青玄先前到底动用了多少奥义融合的力量。

　　不过，他却是可以肯定，这青玄，绝对没有施展全力！

　　先前他试探性的攻击，别说青玄的全力，便是他的全力，也是不止造成先前那般效果……

　　“隆隆……”

　　股股土黄色的阴云状雾体，猛地在空中凝聚。

　　同时，这股“阴云”似是受到了什么刺激一般，下一刻却是不断地晃动了起来，随后更是直接隆隆地靠近了战狂的所在，显然这些都是战狂所施为。

　　战狂这般施展，在凌青衍几人身边的牛大，却是双眸一亮。

　　先前在自己三弟与战狂试探交手的刹那，牛大已经知道了这战狂乃土之本源一道的修炼者，所以也是极为兴奋……毕竟，他也是修炼土之本源一道的。

　　“那……似乎是‘脉动’奥义！”

　　牛大一对眸子雪亮。

　　只有牛大自己清楚，如今的他，距离玄仙层次也不过只差一步，他卡在了那最后一个奥义之上，迟迟不能圆满！

　　不然，他也不会到现在还是区区一个金仙层次武者！

　　“呼！”

　　战狂右手猛地一挥，空气间一阵晃动，甚至于那阴云状土黄色雾体的周围，出现了数道细小的空间裂缝，同时这股动用了战狂八层力量的攻击，也是直接划过天际，流星般落向了青玄的所在。

　　青玄看着这阴云状的雾体狠狠地向着这边摔来，脸色也是一凝，同时他也是感受到一股空间法则之力蕴含在这股力量之中，似乎限制着自己逃窜。

　　“哼！”

　　脸色微变，青玄低哼一声，脸色有些涨红。

　　刚刚准备施展自己目前为止所能施展的最强力量直接破掉这股空间之力的禁锢，但是当青玄的目光，在不经意间扫过凌青衍等人那边，看到自己大哥牛大双眸间的那股炙热时，心里却是一咯噔。

　　“大哥他，似乎很兴奋……”

　　“大哥，卡在金仙层次，也是已经四万多年……大哥现在，明显是看到这战狂施展本源一道力量的反应，若是我直接将这战狂的攻击击溃，那大哥恐怕却是要失望！”

　　“我……”

　　思绪一动，青玄却是没有似先前所想那般直接轰破这空间之力的束缚，而是念想之间，一股在场之人鲜少人见过的紫色电光夹杂着道道霹雳，直接在青玄的头顶晃荡起来。

　　“轰！”

　　几乎在同一时间，青玄动用那天地间的本源一道力量，狠狠地轰在了战狂压下来的那滚滚阴云力量之上，顿时，这股阴云在这霹雳雷电的攻击下，猛地晃动起来。

　　但是，这晃动的却是不怎么厉害！

　　明显地，在场之人都是可以看出，战狂的这攻击，明显是蓄势已久……而青玄，却只是仓促之间调动的天地本源力量，两者的兴致，完全不同。

　　“轰轰轰……”

　　渐渐地，那股股霹雳雷电将那阴云搅了个天翻地覆，最后闪电霹雳完全消失的时候，那朵阴云却是只剩下不到两米见宽。

　　顿时，青玄整个人，只感觉周围一松，毕竟先前的消耗，已经将战狂施展的空间之力消耗了许多……感受到周围空间之力束缚的消散，青玄顿时向着旁边一晃，人已经陡然闪了开去。

　　只是，那股两米见宽的阴云力量，这时候却是直接爆炸开来，看那上空战狂狰狞地的神色，显然是其刻意为之。

　　“噗！”

　　一口鲜血，直接从青玄的口中喷洒而出。

　　虽然青玄已经几乎在第一时间便闪躲开来，但是却是依旧免不了被余波波及的危险，虽然没有受到实质的伤害，但是此时青玄也是只感觉体内气血翻滚。

　　“青玄大哥！”

　　凌青衍等人，看到这一幕，顿时也是大惊，小黑更是满脸焦急。

　　“三弟！”牛大看到青玄受伤，脸色陡然大变，甚至于就想要冲上去……也是幸好赵开及时看到，制止了他，不让他干傻事。

　　牛大，不过是一金仙层次武者，面对那域主层次的战狂之时，上去有何用？

　　这时候，那数十万的观战之人，也是尽皆议论起来。

　　“我就说，这青玄只不过是一不知道哪里冒出来的武者，怎可能与域主大人相斗！”

　　“唉……我先前还以为，这青玄为雷之本源一道修炼者，能给我们带来惊喜呢！没想到，这眨眼间，却是已经受了重伤。”

　　“这一战，恐怕是持续不了多久了！”

　　……

　　数十万人，议论纷纷，此时气氛也是有些噪杂。

　　而在那梦无涯几人所在之处，梦无涯和欧文宇却是面面相觑，他们也不比一般武者，先前青玄的迟疑，显然被他们注意到了。

　　“那青玄，到底在迟疑什么？”

　　梦无涯，眉头陡然皱起。


第三十九章 逆天天才强者

　　“大意了……”

　　青玄嘴角，溢出道道血迹，不过此时的他，脸上却是带着些许自嘲。

　　本来，这战狂虽然在域主层次强者中算是上层的存在，一身实力更是睥睨雷霆域……可是青玄，乃是变异本源一道雷之本源的修炼者，雷之本源奥义加成，本来就比一般本源奥义力量多了几层，所以一般情况下，青玄的实力却是压过他的。

　　然而，刚才因为顾及到自己大哥牛大的感受，青玄才没有动用空间法则之力强行轰破那战狂对其施展的空间禁锢，导致最后受到了一定的伤害，虽然没有伤及根本。

　　但最起码，也是受到了一定的影响。

　　抬头看向战狂，此时的战狂正满脸张狂的笑意，看着青玄，整个人在上空恍若上位者看着下位者一般，“青玄，虽然你是雷之本源一道修炼者……可是，这域主之位，不是你是变异本源一道的修炼者，就能取得的！”

　　“我承认……雷之本源一道，却是比我所修炼的土之本源一道强，可是你应该可以看出来，我是金角巨人一族，一旦施展‘狂化’，你绝对不是我的对手！所以，我看你还是早早退去为好！”

　　战狂一番话，说的虽然张狂，但也是中肯，最起码观战的几十万人，没有一人认为战狂是无的放矢。

　　金角巨人一族，乃是远古巨人一族最为逆天的存在，施展“狂化”能力，甚至于不会落下后遗症，只是有时间限制而已……

　　狂化，一旦施展，战狂的力量，不管是奥义力量，还是自身的仙力力量，都是陡然在原来的基础上提升一倍！

　　即便青玄，为雷之本源一道修炼者，奥义力量胜过战狂一些，却也是没有“狂化”那么夸张。

　　“嗡——”

　　青玄的脸色，全然没有因为战狂这一番话而有丝毫的变化，身形骤然一动，恍若行云流水般自然，直接掠过天际，来到了战狂的附近！

　　战！

　　青玄的作为，已经表明了他现在的决心。

　　“咻！”

　　陡然间，天际边一阵紫色雷光闪动，随后一道恍若天际边降落的紫芒，也是直接划破长空落到了青玄的手中，在场之人定睛一看，赫然正是一柄缠绕着紫色电光的长剑。

　　青玄为人，本就长得清秀，此时这紫芒长剑在手，加上其一身随风古荡的长袍，倒是别有一番潇洒剑客的意味。

　　一时间，这几十万的仙级武者之中，不乏有一些女性修炼者，看着青玄的目光中，亮光闪动。

　　青玄本就长得英俊，虽然身材看似有些单薄，但是经过先前其与战狂的交手，却是无人胆敢怀疑青玄那单薄身体下的强横力量！

　　即便跨入了仙级层次，但武者终究还是人，女性武者终究是希望有一条强有力的肩膀可以依靠……而眼前的青玄，自然泛起了一些单身女性武者的爱慕之心。

　　“青玄大哥手中的剑，好帅！”

　　小黑看着青玄手中的剑，双眸发亮，“那就是青玄大哥的仙器么？”

　　“不！”

　　旁边的赵开，却是眉头一皱，直接摇头，“那并不是仙器，似乎是完全由那雷之本源一道力量凝聚而成……似乎与火之本源中的‘天火奥义’，水之本源中的‘凝形奥义’，以及土之本源中的‘固之奥义’有着异曲同工之妙！”

　　赵开话音一落，旁边那看到青玄似乎没有什么大碍，放下心来的牛大却也是借口，“是啊，我三弟他，自从万年前的突破后，却是没有再用过仙器……这紫芒长剑，正是他那雷之本源一道中的‘晶凝奥义’！”

　　在场之人，若说谁最为了解清楚青玄，却是莫过于这牛大。

　　牛大，也是早在近十万年前便与青玄认识，那时候青玄尚且不过是一尊级层次武者……到现在，牛大与青玄相交，几乎已经过了数万年！

　　数万年的相处，青玄和牛大之间的感情，早已比亲兄弟还深！所以，牛大也是知道一些青玄所修炼雷之本源一道的事情。

　　“青玄先生他，修炼了多久？”

　　似乎在自语，又似是在问着旁人，此时双眸间的目光紧紧地盯住青玄所在的皇澜，口中却是不自觉地蹦出了这么一句话。

　　顿时，赵开也是偏头看向了牛大。

　　而凌青衍和小黑，还有古力也是极为好奇，一同看向了牛大……虽然他们早在那崇武大陆的时候就认识了青玄和牛大啊，知道他们是来自于崇武大陆的域外战场流放之地，可却是从不知道他们修炼的年月。

　　牛大自然注意到了凌青衍的目光，随后笑了笑，道：“我三弟修炼到现在，快八万年了吧……没想到，七万多年前还是一个尊级武者的他，如今却也是已经到了这个地步。”

　　牛大的语气间，颇有些唏嘘不已。

　　当初，在认识青玄的时候，他已经是一个天仙层次武者……可是在七万多年后的今天，青玄已经机会达到了那玄仙层次的巅峰，而自己却是依旧卡在了金仙层次的最后一步！

　　这人与人之间，天赋的差距，也是一目了然。

　　不过青玄有这等成就，牛大却是没有丝毫的嫉妒之心，在他看来，青玄比他强，他高兴还来不及……七万多年的兄弟情谊，早已经超脱一切。

　　不到八万年？

　　从尊级武者层次到如今域主层次玄仙强者，不到八万年？

　　凌青衍和小黑，还有古力，倒是没有多大的神色变化，毕竟他们修炼的时间也是有限，特别是凌青衍和小黑，如果真要说起来，修炼到现在，还没有五十年！

　　而赵开和皇澜，却是面面相觑，此时的他们，都是从对方的双眸间，察觉到了一股震撼的神色……而且，这股神色，全然没有散去的征兆。

　　不到八万年，域主层次强者！

　　赵开此时，只感觉自己的心被一个大锤子狠狠地轰击了一下……想他赵开，从那蓝月仙人层次，到现在的紫月仙人层次，尚且纠结了十几万年！

　　即便这样，他赵开在仙域中，这等天赋，已经算是顶尖……毕竟，这仙域之中，卡在蓝月仙人层次百万年，千万年的也不是没有！

　　而现在，他赵开的天赋，放在青玄面前，却是根本不值一提！

　　失落，赵开此时心里，全是失落。

　　而皇澜，现在的表情也是好不到哪里去……他为龙族高等龙族“八爪血龙”，甚至于是除了那始祖九爪应龙外天赋最顶尖的存在！

　　可是，当初修炼到那紫月仙人层次，他也是用了五十多万年！

　　而青玄，只不过是一普通人类，竟然才用了不到八万年的时间，便跨入了域主层次……他完全懵了，有些接受不了。

　　不过，当眼角的余光划过凌青衍背影的时候，他却是终于缓缓地平复下心情。

　　若说天赋，这青衍，恐怕比青玄更为逆天！

　　青玄，根据青衍先前介绍，也是崇武大陆的人……难不成，这崇武大陆，都诞生怪物不成？

　　别的不说，便是他皇澜知道的，来自于崇武大陆的人，上官玄，青玄，凌青衍……这三个，天赋都算得上是逆天！虽然上官玄，没有后面两者来得夸张，但其的天赋，也是让皇澜钦佩的！

　　不然，在看到上官玄的时候，皇澜如何那般好脸色，那般给面子？

　　“看，那战狂，竟然也用土之本源一道的力量，凝聚成了一柄大斧头！”

　　小黑的声音猛地响起，顿时惊醒了赵开和皇澜，顿时两人的注意力都是完全转移到了那横断山脉之中，那两道相横交错的身影之上。

　　横断山脉中，此时战狂却是有样学样，直接凝聚土之本源一道的力量，在手中凝聚成一柄宽阔的巨斧，这巨斧足有近十米长，拿在战狂的手中，显得是那般得心应手。

　　而此时，这巨斧周边，正闪烁着道道土黄色的光晕，光晕时而闪现，却是似乎蕴含着一种奇特的奥义。

　　这巨斧，明眼人一眼就可以看出，正是由那土之本源一道中的“固之奥义”凝聚成型……而且，其中蕴含的奥义，却是并不是只有这固之奥义那么简单。

　　“轰隆隆……”

　　手持这近十米长短巨斧的战狂，加上他自身的身高，一时间倒是有些像是天神下凡，不过这天神的脸色，此时看来却是有些狰狞。

　　显然，先前他费了那么一番口水，青玄却是丝毫不理会，也是让他有些恼羞成怒。

　　这青玄，真要找死？

　　那便成全他！

　　“轰——”

　　战狂手中，巨斧猛地挥出，划过空气之间，直接将空间划出一道细小的空间裂缝，隆隆威势随着他身形敏捷的动荡，冲向了青玄的所在。

　　青玄，一直在旁边看着战狂巨斧凝形，此时看他攻了上来，也是目光一凛。

　　豁然间，青玄手中的额紫芒长剑似是活了一般，直接卷起阵阵的紫芒剑花，那璀璨的剑花在天际边，更是显得美轮美奂，加上此时的天色，已经将近傍晚，更是映衬出了它的美丽。

　　“好美！”

　　无涯宗几人的所在，梦青璃此时看着青玄手中的剑花，双眸间却是流光闪动。

　　其实不只是梦青璃，便是这数十万围观的武者之中，几乎八层以上的女性武者，此时双眸间都是异光闪动，显然也是为青玄手中的紫芒剑花所着迷。

　　只是，这紫芒剑花，中看是有了，是否中用么？


第四十章 八米长的空间裂缝

　　“嗡——”

　　面对对战狂手中那恍若开天巨斧一般的闪烁着土黄色光晕的巨斧时，看着那一道道被其撕裂划过的空间裂缝，青玄手中的紫芒剑花，终于变了。

　　紫芒剑花，虽然昙花一现，却是动颤着在场几十万武者中八层多女性武者的心。

　　女性武者，其本身也就是一女人而已，只是比一般女子来得要强，但却是依旧不会遗失爱美的天行……那璀璨的紫芒剑花，虽然只是昙花一现，但却是已经让她们痴迷。

　　紫芒剑花，在青玄手中，猛地一颤，直接化作一道流光，恍若电蛇一般，窜向了那战狂手中巨斧劈下来的所在。

　　“咻！”

　　紫芒剑光，直接划过天际，一道八米来长的空间裂缝，猛地出现。

　　看到这五米来长的空间裂缝，不只是战狂，便是那几十万的旁观者，脸色都是变了……他们看到了什么？这青玄，竟然撕裂开了这么长的空间裂缝？

　　仙域的空间，坚韧程度他们都清楚，若想影响到空间，势必必须跨入紫月仙人层次！

　　可是撕裂空间裂缝，却是只有极少数的紫月仙人层次武者才能做到！

　　域主层次强者，虽然都能撕裂空间裂缝，可又有哪个有青玄这般夸张，直接撕裂出八米来长的空间裂缝的？

　　你看人家战狂，好歹也是一域域主，这巨斧所过之处，虽然空间裂缝从来没有听过，可是那最长的，也是只有两米来长，与青玄的八米长，完全就不是一个层次！

　　当然，有些比较强的强者，却是知道，青玄之所以能够造成这样的效果，完全是因为其那凝形的兵刃是长剑的原因！

　　剑，乃百兵之首！

　　这几个字，在那下等域位面便广为流光，若论锋利，这剑首屈一指！

　　比起战狂手中的巨斧，剑在撕裂空间上，却是占了很大的便宜。

　　不过，虽然如此，但是他们此时却也是知道了这青玄的大概实力，恐怕即便在域主层次中，也能排得上中上游……

　　一剑，八米空间裂缝！

　　“无涯，如果是你，这凝形的长剑最多，可以撕裂多长空间裂缝？”

　　无涯宗几人所在之处，那欧文宇目光闪动震撼之色，随后双眉一挑，问梦无涯。

　　梦无涯此时，也是完全被青玄吓到了！

　　虽然知道那雷之本源一道极为霸道强横，可他也没想到竟是这般强横……这一剑横过，竟然划过了八米长的裂缝！而且，看青玄此时脸色淡然，显然还没有动用全力。

　　深深地吸了口气，梦无涯谨慎地看着远处的青玄，“若施展全力，我最多也就是撕裂出六米到七米长的空间裂缝……而这青玄，明显没有动用全力！”

　　“嗯，他没有施展全力！”

　　欧文宇，在仙域中存在的岁月比梦无涯长得多……在梦无涯尚且在仙域中籍籍无名的时候，他已经是那南纹域天谴宗的一宗之主。

　　这眼光，比起梦无涯，自然有过之而无不及。

　　旁边的萧伦，完全呆了……

　　之前，他知道域主层次强者强，可没想到竟然强到了这等层次……他萧伦，即便施展全力，最多也就是让空间动颤，若论自身实力，他还不能撕裂出实在的空间裂缝。

　　虽然之前在青玄手中吃过亏，但是萧伦也是不能真切地知道自己与青玄的差距！

　　而眼前青玄这么一手，却是彻底让萧伦的心狠狠地咯噔了一下。

　　一剑，八米长的空间裂缝，这就是青玄的实力，域主层次强者的实力么？一直以来，即便是平时看梦无涯出手，梦无涯也是未曾施展全力，所以萧伦对于域主层次强者的实力，也是有些模糊。

　　现在，他却是彻底地感受到了！

　　“域主层次，我一定要跨入，一定要！”

　　双全紧握，萧伦此时两排牙齿紧紧地绷住，此时，他的心完全地跳动、火热了起来，“雷霆域，终有一天，我要将其彻底地掌握在手中！”

　　不只是这边，便是凌青衍等人所在，还有那千手门和武宗之人所在，此时都是被青玄的出手震撼了。

　　“青玄大哥，好强！”

　　小黑一对眸子间，亮光闪烁。

　　而横断山脉中，眼看青玄手中的紫芒长剑化作一道紫色剑芒掠了过来，战狂却也是不敢有丝毫的大意，手中巨斧猛地回转，绕出一道土龙般游动的土黄色光晕，护在了身前。

　　事实证明，战狂的做法是正确的，那一道撕裂空间八米长裂缝的紫色剑光，却是似九天之上降落的紫色神剑，直接地刺向了战狂的所在。

　　“嗡——”

　　根本不认为身前缠绕的防护力量能够抵挡青玄的这一剑，手中的巨斧猛地挥动，直接拦下了青玄手中射出的那道剑光。

　　顿时，紫色的剑光直接与战狂手中挥过的巨斧轰在了一起。

　　“轰！”

　　一股澎湃的力量，陡然从横断山脉中汹涌地逸散出来，即便相隔数百米，最近的一些武者，依旧可以感受到那让自己脸颊生疼力量的强大！

　　相隔数百米，尚且如此，那处在那力量风暴中心的战狂和青玄呢，他们又该是怎样的一种感受？

　　紫色剑光横过，虽然巨斧及时地抵挡，可是战狂依旧可以感受到手上那撕心裂肺的疼痛，顿时一股股冷汗，也是自其额头逸散而出。

　　战狂体积大，这冷汗留下也是极为明显，最起码靠近的武者，都是看到了。

　　“战狂大人，似乎吃了亏！”

　　“可不是，你看战狂大人他……他的手，似乎在抖啊！刚才那青玄施展的一剑，显然威力也是极为强横……”

　　“不错！那一剑，撕裂开八米长的空间裂缝，能不强？”

　　……

　　观战的武者，都是议论纷纷。

　　不过看他们的脸色，却是极为兴奋，显然都是对眼前的战况，极为满意。

　　毕竟，先前他们还以为，战狂成名多年，这突然冒出的域主层次武者青玄，想必远远不是战狂域主的对手……可谁知道，眼前发生的一切，却是出乎他们的预料。

　　看那紫色剑光不断地横过天际，每一次的攻击都是让战狂巨斧一震，乃是冷汗逸散而出……他们心里不由同时冒出一个念头：

　　或许，这青玄，还真有可能战胜他们的域主大人。


第四十一章 狂化！

　　璀璨的剑光，一时间也是让战狂措手不及，那似乎具有连绵不断雷之本源之力支撑的剑光，不仅仅将他那巨斧之上的土之本源一道力量抵消，甚至于还有余力，令他的虎口都是一阵生疼。

　　也是幸好金角巨人一族天赋异禀，即便还比不上那仙兽，也是相差不远，战狂的身体强度，也是比人类强上许多许多。

　　“这青玄，施展的雷之本源一道力量，竟然强横如斯……”

　　战狂双眸间，一阵怒焰闪过。

　　“看来，只能施展狂化了！”

　　战狂双眸间，流光闪动。

　　金角巨人一族，有一个只有本族族人才知道的绝密，那便是这“狂化”的奥秘……在一般武者眼中，金角巨人一族天赋异禀，施展狂化后甚至于不会有虚弱感！

　　可是，在外人看来狂化对远古巨人一族中的金角巨人一族没有任何的副作用……可是只有金角巨人一族族人才知道，这狂化，虽然不会令他们在施展后虚弱，但也是有一个大禁忌！

　　那便是——

　　这“狂化”天赋，金角巨人一族族人，终其一生，一旦施展满了九九八十一次，那它以后的修炼，将毫无寸进！

　　一生中，只能施展八十一次……

　　一旦施展满八十一次，实力将限制在原来的修炼层次，再无寸进！

　　可是，在仙域中生存，金角巨人一族的族人却是免不了杀戮四方，那无尽凶险的杀戮中，时常必然会遇到一定的危险，施展“狂化”也是家常便饭的事情！

　　便是战狂，到现在成为雷霆域域主，鲜少参与需要施展狂化的战斗……可是在之前，战狂却是已经历经了七十余场施展了“狂化”的战斗！

　　战狂清晰地记得，在这一战之前，他曾经施展过七十七次“狂化”！

　　即便是差那九九八十一次，也是仅仅剩下了三次……

　　战狂，有自己的执着，有自己的野心，他，想要跨入那九天玄仙层次……毕竟，战狂是金角巨人一族中，最为有天赋的族人，即便是金角巨人一族的族长，也不过是一紫月仙人层次武者！

　　然而战狂如果想要在有生之年跨入九天玄仙层次，必然不能在跨入九天玄仙层次之前，施展满那八十一次的狂化。

　　所以先前，战狂才特意费了那一番口舌，希望青玄知难而退！

　　谁知道，青玄不仅没有知难而退，反而战意升腾地对其进行攻击……而且，这一道道眼前不断掠过，让战狂为之头疼，不断地用巨斧抵挡的紫色剑光，却是那般璀璨。

　　“不管了，最多施展一次‘狂化’，直接将这可恶的青玄灭杀！”

　　战狂目光一凛，双眸间划过道道冷厉之色，这时候的他，心里已经有了决定。

　　如果这样继续下去，他势必会被青玄磨得筋疲力尽……到那个时候，即便施展狂化，也是已经晚了！

　　战狂，怒了！

　　“嗡——”

　　随着战狂意念一动，他的身形猛地动颤，同时一股金灿灿的光芒也是自战狂体内逸散而出，甚至于将青玄的那道紫色剑光直接地吞噬。

　　这金灿的光芒，到底是什么？

　　“狂化！”

　　“域主大人，竟然施展狂化了！”

　　“有好戏看了……”

　　……

　　在场观战之人，不乏有一些具有一定眼力之人，一眼就看出了战狂此时的状况。

　　“狂化？”

　　站在战狂的不远处，青玄感受着战狂那被金灿光芒包裹的身体内逸散出来的力量，也是不由一怔，“这狂化，却是有些奇特，我感觉到这战狂的力量，正在不断地飙升……”

　　“还有那巨斧上的奥义力量，也在一起飙升……这，就是金角巨人一族的天赋‘狂化’？”

　　青玄看着眼前正在不断强大的战狂，脸色陡然间也是严肃了起来。

　　“这青玄，真的迫使战狂施展狂化了！”

　　梦无涯，微微一笑。

　　旁边的欧文宇点了点头，“这是必然的……青玄，即便他是刚刚跨入域主层次的强者，可是凭借其娴熟的战斗经验，加上雷之本源一道的强大，却是完全压过了这战狂平时状态！这战狂，如果不施展狂化，却是几乎不可能战胜这青玄。”

　　“雷之本源一道的修炼者，果然强悍！现在……我都有些想与这青玄交手的心情了。”

　　欧文宇纵横仙域无数年，实力也是极为强横，体内更是沉寂着一颗好战的心。

　　凌青衍等人所在处。

　　赵开脸色，也是微微一变，“这战狂域主，竟然施展狂化了……这一旦他施展狂化，力量却是直接翻一倍，恐怕青玄他，有些困难了！”

　　旁边的皇澜，也是严肃点头。

　　显然，这金角巨人一族的狂化，他也是有所听闻。

　　“轰！”

　　陡然间，战狂周身的金灿光芒猛地暴涨开来，直接逸散消失……下一刻，战狂的身体却是重新出现在了众人的眼前，只不过此时的战狂，周身除了逸散着一股土黄色光晕之外，其间更是滚动着一股难以看清的金灿光芒。

　　“噼里啪啦……”

　　战狂微微运动身体，一股股骨骼摩擦的声音也是响起。

　　“嗖！”

　　没有任何迟疑的，战狂身形一动，直接化作一道流光射向了青玄的所在，现在战狂的速度，比起先前，却是几近快了一倍。

　　这，就是战狂狂化后的实力？

　　“这战狂，施展狂化了！”

　　那裁决者红炎，看到战狂此时的状态，双眸间也是亮光一闪，同时看向对面的青玄，暗道：“青玄，我倒想要看看你接下来怎么办……这狂化后的战狂，即便是我，也是有些棘手啊！”

　　战狂施展狂化，不只是速度，便是自身的仙力，以及那本源奥义的力量，也是翻了一倍。

　　滚滚澎湃的土之本源气息，在战狂的双斧上逸散而出，同时划过空间，直接撕开无数道足有五米长的空间裂缝，向着青玄轰杀过去。

　　此时，战狂巨斧撕裂出的空间裂缝，却是比先前青玄的那一剑八米裂缝还要来得震撼人心，毕竟，这五米长的空间裂缝，在横断山脉中，却是闪动着无数道。

　　“轰！”

　　巨斧，没有丝毫地停顿，直接轰向了青玄的所在。

　　“啪——”

　　青玄看到战狂的这道攻击，脸色骤然间也是大变，同时周身一顿，他却是清楚这是战狂再次施展空间禁锢……而且，此时战狂嘴角的笑意，显然圣泉在握。

　　“这战狂，或许以为他的空间法则之力，比我强……”

　　青玄双眸间流光闪动，心底冷哼一声，“哼！先前之所以没有破掉你的空间禁锢，完全是因为我大哥的原因，这次，你的如意算盘却是要落空了！”

　　“噗！”

　　恍若平静中起伏的一道轻响，青玄手中紫芒长剑再现，随后竟然直接撕破了周围战狂施展的空间禁锢，远远地如游龙般闪到了一边。

　　青玄的这一剑，除了蕴含浑厚的雷之本源奥义力量，更是蕴含了他多年感悟的空间法则之力成果。

　　“轰！”

　　一斧落空，空虚感甚至于让战狂只感觉自己的力量无处可施，一时间脸色也是一变。

　　看着远处的青玄，战狂心底不断地咆哮，“怎么可能，他怎么可能破掉我的空间禁锢……先前，他不是被禁锢住了么？”

　　“嗯，肯定是碰巧！是碰巧！”

　　想到这，战狂身形再次划过长空，凶狠的巨斧再次毫不留情的落下，空间法则之力也是随着笼罩向了青玄。

　　轰！轰！轰！

　　……

　　无数道攻击，让战狂几近崩溃！

　　这青玄，速度诡异不说，甚至于比狂化后的自己还快……如今，更是可以轻易地破掉自己的空间法则之力施展的禁锢！

　　这空间法则之力，他的狂化却是没有任何增幅的！

　　“无涯，这青玄，好强的空间法则之力感悟……我感觉，可能比我还要强！”

　　欧文宇此时，看着横断山脉中的青玄，双眸间精光闪烁。

　　“这……”

　　梦无涯闻言，顿时脸色微变，“这怎么可能……比欧兄你还强，那这青玄，岂不是距离那九天玄仙层次，也是已经不远？”

　　到了梦无涯这个层次，空间法则之力的重要性只有他们这个层次的强者知道……那，几乎是能否跨入九天玄仙层次的通行证！

　　空间法则之力，凌驾于本源之道的力量之上，只要是玄仙层次武者，就可以触碰到！

　　可是，真正能将这空间法则之力，感悟透彻的，也就只有那些玄仙巅峰的强者……如紫月仙人层次强者，域主层次强者，九天玄仙层次强者！

　　其中，这九天玄仙层次强者，更是将那空间法则之力的感悟，达到圆满层次！

　　空间法则之力一旦圆满，完全融合那本源之道的五大奥义，几乎也就是在转瞬之间……所以，到了梦无涯这个层次，已经不再是单纯地感悟本源一道奥义，更需要去感悟这空间法则之力！

　　而青玄，眼前展现出来的远远超过战狂的空间法则之力感悟，却是让欧文宇和梦无涯，为之震惊。


第四十二章 空间流速，神之力！

　　青玄那不断地撕破战狂的空间之力禁锢，闪电般地闪过战狂汹涌澎湃的连绵攻击的作为，也是让在场之人为之惊骇！

　　“这青玄的速度，先前也就比我快五层左右……”

　　战狂此时，每一次挥动巨斧的落空，都是让他心底一阵躁动，慢慢地，他也是知道再冲动也是无济于事，顿时冷静下来思考。

　　“这雷之本源一道的速度，即便比那风之本源一道的速度，也是毫不逊色！”

　　“这……”

　　突然间，再次一击，青玄闪开之后，战狂却是感应到青玄周身空间一阵晃动，随即一股莫名的力量，也是携带着青玄快速闪开！

　　“空间法则之力！”

　　战狂此时的脸色，终于还是变了，双眸间满是不可思议，“这青玄的空间法则之力感悟，怎地这般强横……这能够将空间法则之力运用到速度上，需要多深的感悟？”

　　“这等运用，别说达到……便是距离那触及到这个层次，我也还有一段距离！”

　　战狂可以感觉到，青玄动用那空间法则之力施展的速度，即便比起自己现在狂化之后，也是丝毫不逊色……甚至于，隐隐间要超过他一些。

　　对于空间法则之力的一些事情，身为域主层次强者战狂也是清楚。

　　一般空间法则之力，即便运用，也是玄仙层次武者最基本的运用，也就是那“空间禁锢”能力……即便到战狂现在这个层次，也最多是加强版的“空间禁锢”！

　　战狂当初，跨入域主层次，空间法则之力的感悟，也只是勉强达到而已！

　　即便到现在，战狂在空间法则之力上的感悟，进境却是犹如蚂蚁走路，极为缓慢，几乎还停留在当初……空间法则之力的运用，在这“空间禁锢”上面，却是那“空间流速”！

　　这点，战狂清楚。

　　所以在看到青玄身形闪动间，那影响其速度的空间法则之力的时候，战狂却是知道，这青玄，已经触碰到了那空间流速的程度！

　　顿时，他也是清楚，青玄的空间法则之力感悟比他强！

　　“不行！”

　　战狂此时，渐渐地冷静，“这一战，我绝对不能败！一旦我败了……那我的神器，也就泡汤了！”

　　不管是当初成为雷霆域域主，还是如今坚决地想要保住这雷霆域域主之位，战狂都是有他的野心……当初的事情，自两万年前开始，直到现在，他都还没有替那位“神”办好。

　　那位“神”的承诺，也是让战狂心里极为迫切且期待。

　　“一旦我不是雷霆域域主，那想要找出那上官玄，找到那‘昊天镜’，也就难比登天了！”

　　战狂，清晰地知道这点。

　　另一边，青玄看着战狂的速度，微微皱眉，“这战狂，莫不是还在隐藏实力？他施展狂化，按道理速度比我现在要强上一些才对……”

　　“他现在的速度，似乎并没有融入空间法则之力……到这个时候，他还想要隐藏实力？”

　　青玄却是不清楚，并不是谁都像他，在跨入域主层次的时候，便感应到了那“空间流速”的运用……一般域主层次武者，根本还触摸不到那空间流速运用的边缘。

　　“这青玄，速度好快，即便是域主大人施展了狂化，也是似乎追不上他！”

　　“是啊，这什么速度……一直以来，也就知道风之本源一道修炼者擅长速度！可是，在面对狂化后的域主大人，即便是域主层次的风之本源一道修炼者，速度恐怕也是没有域主大人快！”

　　“这青玄，也不知道是哪里冒出来的怪物！”

　　……

　　数十万观战的武者，一些人此时也是议论纷纷。

　　“青玄，你逼我的……”

　　战狂此时，却是停住了攻击，脸色陡然一肃。

　　“嗯？”青玄，身形猛地停顿下来，看到战狂这般动作，顿时也是疑惑……可是在下一刻，当他看到战狂手中陡然出现的那一滴火红色液体的时候，脸色却是完全变了！

　　神之力！

　　这战狂，竟然要动用神之力！

　　神之力刚刚到了战狂的手上，那特有的强大气息却是直接席卷整个横断山脉……首先感应到的，便是那靠得最近的裁决者红炎。

　　先前红炎，尚且在为青玄触摸到了那空间流速而惊讶，此时感受到这股气息，脸色也是微微一变，“这战狂，真的发疯了，竟然施展神之力！”

　　“对了！这青玄，极为神秘，先前都是未曾听说过……恐怕，这战狂也就是抓住这一点，知道这青玄没有神之力，才这样做的！”

　　“卑鄙！”

　　想通了，红炎脸色也是阴沉下来。

　　不过此时，他却是不能制止战狂……毕竟，这在域主之战中，动用神之力，并不是禁忌的事情。

　　战狂取出神之力，一时间围观的几十万武者都是哑然。

　　凌青衍等人，此时脸色也是大变！

　　“遭了！这战狂，竟然要使用神之力……”凌青衍脸色陡然变幻，“青玄大哥，才来仙域几年，哪有门路去获得神之力……我先前，怎地就不知道给青玄大哥一些神之力呢！”

　　此时，凌青衍却是懊悔。

　　他百纳戒中，什么都缺，就是不缺那神之力……

　　此时，看到战狂取出神之力，凌青衍终于后悔了起来，这横断山脉之中的事情，他却是插手不进去，或许还没有靠近青玄，他便被战狂直接灭杀了！

　　“这战狂，竟然使用神之力！”

　　赵开此时，也是脸色一变，有着些许愤恨。

　　而在凌青衍等人脸色大变的时候，那站在一旁的牛大，却是微微一笑，道：“放心吧，三弟他，也有神之力的……”

　　牛大一句话，却是让凌青衍等人，脸色骤然恢复。

　　青玄大哥，有神之力！

　　横断山脉中，冷眼看着青玄，战狂微微一哼，随后手中的神之力也是陡然逸散开来，贯彻整个身体，一时间，一股火红色的光晕，顿时也是笼罩战狂的周身。

　　火系神之力！

　　而青玄，此时却是脸色不断地变幻，让战狂以为他这是害怕了……

　　孰不知，此时的青玄，心里却是在纠结，“我到底是使用那雷系的神之力，还是风系或土系的呢……这雷系的话，却是可以增幅二十倍的力量，毕竟与我自身契合！”

　　“这风系和土系，却是只能增幅十倍……嗯，这战狂，本身是土之本源一道修炼者，用的还是火系神之力！我便用风系的好了，雷系的还是先别浪费！”

　　青玄心里，有了决定。


第四十三章 破绽

　　神之力，又分为六种。

　　分别为风系神之力，火系神之力，水系神之力，土系神之力，冰系神之力以及雷系神之力……这每种神之力，都是来源于修炼不同本源之道的“神”。

　　而这每种神之力，对于一般武者的增幅，却又是不同……

　　这若是自身便是修炼火之本源一道的修炼者，使用火系神之力，却是能够让自身的仙力进一步与那神之力契合，达到更强的威力增幅！

　　二十倍，是这种增幅的上限！

　　而若是自身是火之本源一道的修炼者，所使用的神之力并非火系神之力，而是其它几种，虽然依旧可以令自身施展的奥义力量增幅，却是仅有十倍！

　　神之力，也要属性契合，才能发挥更重要的作用！

　　或许，在得到昊天镜之前，青玄对于神之力，也是充满了追求之心……可是自从得到了昊天镜，在神器昊天镜的一个独立空间里面，青玄却是发现了三个大池子，三个七尺见方，高五、六尺的大池子！

　　这三个池子里面，却是都装满了三种不同属性的神之力！

　　青玄尚且记得，当初的他，在看到这些神之力的时候，也是呆怔了半响……一时间，原本在青玄的眼里极为难得的神之力，却是变得那般“廉价”。

　　“这战狂，或许还以为我没有神之力。”青玄此时，也是隐隐猜到了战狂的想法。

　　“轰！”

　　火系神之力陡然逸散战狂周身，陡然间战狂的气势更是呈几何倍飙升了起来，与先前那“狂化”，完全不可同日而语！

　　狂化，再加上神之力的增幅，战狂现在的实力，可想而知！

　　“域主大人，真的使用了神之力！”

　　“啧啧！狂化天赋，再加上那神之力的增幅，现在的战狂大人，恐怕就算是纵观整个仙域，不使用神之力能战胜他的，也是寥寥无几……”

　　“域主大人使用了神之力，那青玄，不是也要使用神之力了？”

　　“嗤！你以为神之力是什么，路边的河水么？”

　　这几十万人中的一个边上，几个武者正议论纷纷。

　　不过，若是这最后一个开口的人，知道青玄那昊天镜内拥有的神之力，必然会狠狠地扇自己一巴掌……那神之力在青玄的眼里，可不就是犹如路边的河水一般？

　　“轰！”

　　战狂体外，神之力不断地涌动，随即一股股滔天的气势也是不断地从其身周荡散，那一柄由土之本源力量凝聚而成的巨斧，此时更是近乎实质，闪烁着深邃的土黄色光芒。

　　“青玄，去死！”

　　目光一凛，战狂身形已经骤然动了，整个人陡然在数十万人的眼前消失不见。

　　不过，虽然看到战狂凭空消失，周围的观战之人都是清楚，这战狂并非消失了，而是速度飙升到了一定的层次，他们许多人都是看不清楚了。

　　现在，能够捕捉到战狂身影的，或许也就只有那些紫月仙人层次以上的强者！

　　不过此时，即便是紫月仙人层次武者，也是只能大概地捕捉到战狂所在的方位，唯有那些个别的域主层次强者，才能清晰地看到战狂的移动。

　　战狂此时的速度，已经完全超脱于一般域主层次的速度，上升到了另外一个层次。

　　“轰！”

　　战狂的身影，在消失霎那后，却是陡然出现在青玄所站立方位的上空，一时间，那恍若能够开天辟地一般的巨斧，直接地自天际落了下来，犹如那九天之上降落的陨石。

　　眼看，青玄就要直接被轰到……此时，战狂施展的力量，可是到了一定的层次，毕竟他使用了神之力，这一道攻击青玄若是被正面击到，必然会被直接轰成碎末！

　　“噗！”

　　恍若平静的湖面荡起阵阵波澜，青玄的周身，陡然间一股与战狂此时的力量相差不多的力量荡散，只不过青玄周身的这股力量，却是偏向于厚重，朴实。

　　与战狂体外的暴躁，残虐完全不同……

　　“土系神之力！”

　　看到青玄，在这股周身新生力量的帮助下，直接以一种幻影般的速度闪过了他的攻击，战狂顿时也是脸色大变！

　　原来，他使用神之力，便是因为他以为青玄没有神之力……毕竟，神之力极为难得，即便他纵横雷霆域多年，乃至成为域主两万余年来，到现在也是仅仅剩下四滴！

　　这使用了一滴，却是还剩下三滴。

　　而且这些，几乎都是那位让他办事的“神”赐予他的甜头……毕竟，比起神器，这神之力还真是算不了什么好东西。

　　神器……

　　战狂双眸间厉光闪烁，紧紧地盯着青玄闪开的身体，“这青玄，竟然也有神之力……使用神之力前，我们实力相当，不过他的速度却是比我快上些许！”

　　“使用神之力后，他还是比我强上一些！”

　　“该死的！这青玄，到底是哪里冒出来的……一个区区隐世武者，竟然也拥有那珍贵的神之力。看来，现在我却是不能硬拼了……”

　　“缠斗！消耗他的神之力！一旦他的神之力逸散完，那我再使用一滴神之力，直接将他灭杀！”

　　战狂心里，有了决定。

　　“咻！”

　　然而在这个时候，一道恍若天际划过的紫色剑光，却是陡然从远处的青玄手中脱手而出，直接射向了战狂的所在，一时间，战狂也是顿时狼狈闪躲。

　　“哼！”

　　青玄双眸间，一阵厉芒闪过，“这神之力的时间有限，我现在的实力，真的说起来还是弱了战狂一些，不过差的却不是太多……我的速度，比他快！”

　　“单凭这点，我便立于不败之地！此刻，我却是需要将这战狂击败乃至击杀！”

　　“雷霆域域主之位，我志在必得！”

　　“嗖！”

　　青玄的身影，陡然间也是消失在原地。

　　不过青玄的身影，只是在那些紫月仙人层次之下武者的眼中消失，紫月仙人层次以上武者，还是可以清晰地看到，青玄身形掠动的方向，赫然正是战狂的所在。

　　“咻！”

　　紫色剑光，恍若具有灵性一般，直接回旋落到了青玄的手中。

　　这紫色剑光，只是青玄动用那雷之本源的力量凝聚而成，其的一切动作，自然也是受青玄所掌控……顿时，紫芒长剑在手，青玄脸色一冷，手中长剑已经陡然横劈而出，方向赫然正是那战狂的所在。

　　“嗯？”

　　战狂，没想到眨眼间青玄已经来到了自身身前，看到青玄的动作，顿时手中的巨斧也是横起，毫不示弱地向着青玄挥过来的剑光横去。

　　“噗！”

　　清脆的撞击声，两股力量甚至于在横断山脉中，卷起了一阵力量风暴。

　　而身处风暴之心的战狂和青玄两人，此时却是尽皆脸色一变……论实力，现在青玄还弱上战狂一丝，不过因为那战狂是后起发力，完全用不出全力，一时间这一次的交手，却是几乎以平手出场。

　　嗖！嗖！

　　两道身形，在相交的刹那，陡然间向着后面急掠而去。

　　“咻！”

　　然而，只在转眼间，那落到后方的青玄，仗着其比战狂要快的速度，眨眼间又是来到了战狂的所在，一剑夹杂着浑厚的雷之本源奥义力量，横向了战狂的所在。

　　“噗！”

　　又是一声，战狂心里憋屈，可也只能这样后继无力地抵挡。

　　两人的身体，下一刻又是相继飞了出去。

　　噗！噗！噗！

　　……

　　青玄，恍若疯了一般，每一次被力量轰飞之后，又是快速地返回，手中的紫芒长剑，更是深邃了几分……

　　“这战狂，我就不相信，他会没有破绽！”

　　青玄目光冷厉。

　　此时的他，只想要在这神之力消耗前，将战狂彻底地击败！可是虽然速度比在战狂快，力量终究是差了狂化后的战狂几分！

　　“噗！”

　　又一次相交，这一次，青玄却是看着战狂巨斧左侧，那一处未曾引动多少空间波动的所在，双眸间陡然发亮。

　　这战狂，虽然防护严实，可还是有地方是奥义力量没有完全覆盖的！

　　“破绽！”

　　翻身而起，青玄身随风动，直接划过长空，手中的紫芒长剑，也是极为肆意洒脱。

　　一时间，观战的几十万人中，许多人都是眼带炙热地看着青玄的身影，那恍若与天地融合到了一起的身影，显得是那般自然，洒脱。

　　“这青玄，虽然身体看起来文弱了些，倒是一个真男人！”

　　人群中，一个看起来容貌俏丽的年轻女性武者，不由双眸发亮。

　　顿时，她旁边的同伴揶揄笑道：“这青玄，自然是真男人……只是，小何你不会看上他了吧？”

　　“看上了又怎么样？！”

　　这被称作小何的女子，丝毫没有介意。

　　“呃……”顿时，这开口发文的女子哑然，随后却是没有作声，目光再次汇聚到那横断山脉之中……

　　此时的青玄，显然牵扯了许多人的心。

　　“咻！”

　　青玄的这一剑，去势凶狠，不过却是与先前数次的轨迹相同。

　　战狂见状，顿时冷笑，他巴不得青玄继续这样玩，这样一来，一旦青玄的神之力消耗完，他必然能够直接取得这一战的胜利。

　　然而，在横出巨斧的时候，战狂却是呆住了。

　　那原本顺着轨迹挥过来的长剑，在到了战狂身前两米之外，却是陡然划过一道极为诡异的弧度，下一刻却是已经到了战狂体外奥义力量防护的最薄弱点。


第四十四章 二度狂化

　　“噗！”

　　惊才绝艳的一剑，恍若修罗地狱划出的一般，直接摧枯拉朽破开了战狂体外那最薄弱的一点，进一步深深地刺到战狂的身上。

　　顿时，一股恍若利剑一般的鲜血，陡然自战狂的胸口平躺而出。

　　“啊——”

　　战狂受到这攻击，脸色骤然大变，随后一对血红色的眸子，竟是直接地狰狞了起来，同时一股股澎湃的力量，随着战狂体外血芒的出现，也是逸散而出。

　　顿时，在场的一些有见识的武者，都是脸色大变。

　　“二度狂化！”

　　靠得最近的红炎，第一时间便察觉到了战狂此时的状态，如今的战狂，已经将那胸口上的伤口利用自身仙力处理好，可是他那一对陡然间血红的眸子，以及周身荡散开来的血芒，都是让他这个域主层次强者心有余悸。

　　“青玄的这一剑，竟然触发了这战狂金角巨人一族的隐藏天赋‘二度狂化？’”

　　红炎此时，完全不敢相信眼前发生的一切是真的。

　　金角巨人一族，作为远古巨人一族中最强的分支，不仅仅传承了一般远古巨人的狂化天赋，甚至于他们的血脉中，还沉睡着一个更为逆天的天赋能力，二度狂化！

　　二度狂化，乃是建立于一般狂化基础上的……若想让这隐藏的二度狂化施展出来，却是极难！

　　最起码，在金角巨人一族，乃至仙域的历史中，曾经出现过的二度狂化能力，也只是有那么十几个例子……要知道，仙域到现在，可是存在了多少年，这十几个例子，在漫长的岁月中，却是恍若不值一提一般。

　　“这，他到底怎么了，他身上的力量，竟然还在不断地提升！”

　　青玄的脸色，终于变了。

　　此时，他感觉到战狂的力量正在以最开始的基础，不断地提升，一倍，两倍，三倍……

　　战狂的变化，不只是青玄脸色一变，便是那些围观的域主层次强者，诸如梦无涯，欧文宇，以及田青等人，都是脸色大变！

　　这战狂，竟然激活了那二度狂化的隐藏天赋？

　　“哈哈！”

　　战狂肆意的笑声，终于在那股力量停止了提升后，缓了下来。

　　感受着体内汹涌澎湃的力量，战狂只感觉现在的自己，浑身充满了力量……

　　狂化，提升一倍实力！

　　神之力，提升十倍实力！

　　这“二度狂化”，虽然不及神之力，却也是提升了原来基础上的五倍实力！

　　“我现在的力量，即便比起我使用那土系的神之力，也是只差了一些……不过，神之力极为难得，更何况是那匹配自己属性的神之力！”

　　战狂，猛地看向前面不远处的青玄，咧嘴一笑，“青玄，我要好好谢谢你……是你，让我的那隐藏天赋觉醒！要知道，在我金角巨人一族的历史中，能够觉醒这隐藏天赋的，也不过那么十来个先辈！”

　　战狂的话，也是让围观的一些修为高的人听到了。

　　隐藏天赋？

　　一些紫月仙人层次武者，不由皱眉，显然不知道战狂说的是什么；不过也有一些人，若有所思。

　　在人群之中，距离那横断山脉不远处，一个足有五、六米高大的金角巨人一族紫月仙人武者，却是满脸惊骇地看着横断山脉中的战狂，“战狂他，竟然觉醒了隐藏天赋！”

　　身为金角巨人一族的强者，他自然也是认识战狂，此次一战，他可是特意千里迢迢赶来。

　　“那战狂，实力似乎有强大了许多！”

　　凌青衍等人所在，凌青衍脸色微沉。

　　虽然不能具体感受到战狂现在拥有的力量，但是凌青衍却也是清楚，那股力量，绝对不弱……

　　一时间，凌青衍等人都是有些担心青玄的处境。

　　“可惜……这青玄，恐怕要败了！”

　　红炎，看着远处的青玄，暗叹了口气。

　　或许，面对现在的战狂，他可以将其击败……可那也是基于，他拥有契合自己修炼的本源之道的神之力！他背后的那位神，修炼的便是与其一样的本源之道。

　　“除非，这青玄，拥有那雷系神之力……可是雷系神之力，据大人所说，整个仙域，似乎也就只有那一位是修炼雷之本源一道的‘神’！而那一位，似乎已经失踪了两万年！”

　　红炎心里，也为青玄感到可惜。

　　“嗖！”

　　战狂身形骤然一动，顿时，他身体所过之处，空间一阵动荡，一道道空间裂缝，似乎不要钱一般地不断出现……现在的战狂，竟然施展速度，就能引动空间裂缝？

　　感受到战狂那，比自己还要快的速度和那凶狠的力量，青玄的脸色终于是变了。

　　没有任何迟疑，一滴紫色的液体，陡然出现在青玄的手中。

　　“噗！”

　　紫色液体，直接逸散。

　　“轰！”

　　青玄的周身，一股紫色雷电光晕陡然出现，同时青玄整个人的气质，似乎都是发生了极大的蜕变，那一股股澎湃的力量，直接荡散四周！

　　“神之力！”

　　“又是神之力！”

　　“这青玄，身上的神之力，不是还没有消散？怎地现在，竟然又动用了神之力？”

　　“不同……你不觉得，现在的青玄，比起先前，强了许多？”

　　……

　　围观的武者，议论纷纷。

　　战狂脸色，终于还是变了，看着此时周身紫电光晕缠绕的青玄，不可思议地瞪大了双眸，“怎么可能，那一位，在两万年前不是陨落了吗？神当初，可是极为确定的……”

　　“这人，怎么可能拥有那雷系神之力！”

　　神之力中，论珍惜程度，却是莫过于这雷系神之力！毕竟，在仙域中，曾经也就只有一位神，是修炼这雷之本源一道的。

　　“咻！”

　　雷系神之力逸散周身，青玄身化闪电，二十来米的空间裂缝直接在其身后闪现，青玄的速度，此时即便是那些域主层次强者，也是有些捉摸不透。

　　“不！”

　　看到青玄瞬间，便来到了自己的身前，那一道紫色剑光，此时比先前更是深邃了十余倍，战狂的双眸间，顿时划过一道绝望。

　　原本，他以为觉醒了“二度狂化”天赋的自己，可以直接虐杀青玄。

　　可谁知道，这青玄，竟然拥有那雷系神之力！


第四十五章 战狂，陨！

　　“什么？！”

　　“这……怎么可能？这青玄，怎么可能拥有雷系神之力！”

　　此时，旁边的裁决者红炎，正目瞪口呆地看着那动用了雷系神之力的青玄身影，对于先前青玄手中一闪即逝的紫色液体，他却是认得出来。

　　那，赫然正是所有属性的神之力中，最为稀少的雷系神之力！

　　原本，他心里也只是感慨，这青玄若是有雷系神之力，或许便能够在这等情况下翻盘……可谁曾想，这念头还没有落下，青玄却是已经直接取出了那雷系神之力，甚至于使用了！

　　看着那紫色电芒缠绕，恍若天神降临的青玄，红炎一时间，竟然有些愣了。

　　“那是……传说中的雷系神之力？”

　　无涯宗几人的所在，欧文宇此时看着青玄，感受着青玄身上传出来的强大力量波动，一对眸子也是猛地瞪得浑圆。

　　作为神使，神的使者，欧文宇自然也知道一些一般域主层次强者无法知道的事情，其中便有这神之力！

　　根据欧文宇后面的那位所言，这雷系神之力，古往今来，却是只有一人拥有……只是，随着两万余年前那一位的失踪，似乎雷系神之力也断了来源。

　　这青玄，莫非与两万年前的那位有什么关联？

　　这可不是小事情啊……

　　顿时，欧文宇心里已经打算，这次除了要办好那位交给自己的那个嘱托，还有就是一定要在这一战后，回去告知那位这有关青玄的事情，特别是这雷系神之力。

　　“青玄，竟然有雷系神之力！”

　　旁边的梦无涯，倒是没有想那么多，此时看到青玄取出那雷系神之力，脸上也是一松。

　　原本，看到战狂那不可一世的力量展现之时，他还以为青玄必败了……毕竟，那两股源自战狂与青玄身上的力量差别，他还是可以感受得到的。

　　只是现在，眨眼间那横断山脉中的情况却是来了个大变化，青玄身上逸散的力量波动，直接全方位超过了战狂。

　　“青玄大哥他……”

　　凌青衍，双眸间流光一闪，显然他也看出了场间情况的变化。

　　“雷系神之力，”皇澜，此时的目光，流光闪动，甚至于夹杂着一股激动，“这青玄，与当初的他，到底有什么联系？竟然……竟然拥有这雷系神之力！”

　　此时，横断山脉中的变化，围观的数十万人，都是看得一清二楚。

　　即便一些实力眼光差些的，此时看到那随着青玄身形消失，脸色大变的战狂，也是猜出了一二……毕竟，这前一刻，战狂可是还极为张狂的。

　　“咻！”

　　那紫色剑光划过天际，其间舞动的力量，甚至于让周围围观的几十万人都是可以清晰地感受到，此时整个天地，似乎只剩下了那一道紫色剑光。

　　“咻！”

　　剑啸声，直接响彻这片空间。

　　青玄手中的紫芒长剑，化作一道流光直接射向了那战狂的所在，夹杂着无可抵挡的威势，速度也是飞快，直接划过十几米的空间裂缝。

　　空间裂缝鼓荡地张开，其间凶狠的黑洞吸力，也是不断地涌散而出。

　　青玄这一剑的威势，可想而知。

　　仓促之下，战狂脸色也是大变，此时他深切地感受到周围聚拢过来的空间法则之力，一时间他整个身体，竟然是开始受到了禁锢。

　　只来得及挥动巨斧晃荡在身前，战狂只感觉整个人瞬间便被禁锢住了……

　　论实力，现在的他，根本就无法与青玄比拟，毕竟他神之力，加上狂化与二度狂化的增幅，也就是在十六倍左右……而青玄，却是整整地增幅了二十倍！

　　未曾增幅这些实力前的基础实力，青玄，便胜过战狂几分，现在，更是不需要多想。

　　而论空间法则之力的感悟，青玄如今已经触摸到了那空间流速，比起尚且还在空间禁锢徘徊的战狂，何止胜过一筹？

　　在战狂的空间禁锢之下，青玄尚且可以任何动作……

　　可是在青玄的空间禁锢之下，战狂整个人，却是被完全地禁锢，或许尚且需要数息时间，才能硬靠蛮力冲破吧……

　　可是，武者交战，有时候这数息时间，便是致命的！

　　而战狂，显然正是碰到了这种情况。

　　“噗！”

　　璀璨的紫色剑光，恍若黑夜星空中闪烁着道道紫芒的毒蛇，直接咬向了战狂手中横出的巨斧……而陡然间，那巨斧之上土黄色的力量一阵晃动，瞬间却是被这道比起巨斧小了数倍的紫色剑光所完全吞没。

　　“咻！”

　　紫色剑光，摧枯拉朽般，直接地在战狂睁着双眸，惊惧地张了张口的时候，贯穿了他的胸口。

　　鲜血，无止尽地喷涌而出。

　　“啪！”

　　紫色剑光直接划过天际，将战狂的胸口洞穿，而几乎在转瞬之间，青玄的身影却是风雷闪动，直接来到了战狂的身前，似乎不确定战狂是否身陨一般，右掌直接蕴含着浑厚的四奥义融合力量出手——

　　闪烁着深邃紫芒的右掌，直接拍在战狂那鲜血涌动的胸口。

　　“噗！”

　　一股恍若激光般的光束，直接自青玄的右掌穿过了战狂的胸口，战狂的胸口顿时也是露出了一个硕大的空洞，几乎在转眼之间，战狂原本灵动的瞳孔，顿时暗淡一片。

　　“我……败了……不……不甘……不甘心……”

　　战狂死前，不甘地看着青玄，断断续续地留下了这一句不完整的话。

　　也是，在这种情况下败了，战狂自是不甘。

　　他战狂，在这一战中，竟是觉醒了那金角巨人一族的隐藏天赋“二度狂化”，以后的前途可谓是极为光明……可是，正当在他信心满满的时候，青玄却是取出了那雷系神之力！

　　本身就是雷之本源一道修炼者的青玄，再使用雷系神之力，那自身奥义力量，可是直接增幅二十倍！

　　那一刻，他已经绝望。

　　带着不敢，死不瞑目的战狂的尸体，直直地自半空落下，悄然无声。

　　这时候，这连绵山脉上空纵使站着几十万人，兀自是极为沉静……显然，这时候，这些人都是完全被青玄的手段所震撼。

　　一剑过后，再接一掌。

　　如此施为，恐怕就算是战狂的命再如何硬，也是逃不了一死吧？

　　这时候，没人再敢以外表去看待青玄，虽然青玄看似无害，像个文弱的书生，可是其施展出来的手段，却是一点也不拖泥带水。

　　此时，原本那战狂带来的几人，脸色间也是阴晴不定。

　　特别是那个先前曾经嘲笑过青玄之人，此时脸色更是夹杂着一股苍白，这先前，他可曾冷嘲热讽过青玄，现在青玄成了雷霆域域主，恐怕他也是不能继续呆在原有的职位。

　　“两位，相交多年，就此告辞！”

　　没有多少的告别之语，这人直接对着旁边两个同事多年的同僚拱了拱手，直接身形一动，划过天际离开。

　　此时，因为许多人看到战狂身陨，知道这一战尘埃落定，也是渐渐地相继离去，所以谁也没去注意这个人的离去……

　　剩下的两人，对视一眼，叹了口气。

　　红炎这时候，却是直接身形一动，下一刻已经来到了那身在横断山脉中的青玄身前，“哈哈！青玄兄弟，恭喜啊……”

　　看到来人，青玄明显也是被其的速度震撼……来人的速度，即便是他未曾动用神之力之时，也是比不上！

　　“多谢红炎裁决者！”

　　对于这个，似乎是神使的裁决者，青玄也是不敢怠慢，这后续的事情，可是还要依仗他。

　　“青玄兄弟，别客气，若是看得起我，叫一声红炎大哥便是……这可不是我红炎占你便宜，我红炎，可是自仙域诞生，便已经存在，属于最早的一批仙域武者！”

　　红炎，说出前面的话后，却是想起了什么，顿时解释。

　　红炎根本想不到，青玄自出生到现在，十万年都不到……若论年纪，即便是青玄叫他一声大哥，也是青玄占了大便宜。

　　青玄闻言，自然知道红炎的意思，却是再次笑着拱了拱手，“红炎大哥！”

　　同时，青玄心底也是暗惊。

　　这个红炎，竟然是自仙域诞生开始便存在的武者，到现在该是活了多久的岁月……其的实力，即便没有到那九天玄仙层次，恐怕也是相差不远吧？

　　看他刚才施展的速度，即便比起自己，也是胜过许多！

　　青玄，猜的倒也是没错……红炎，可谓是仙域中，最老资格的一批域主层次强者！

　　这些强者中，许多人都是卡在了那天堑壁障上面，迟迟不能跨入九天玄仙层次……而这个红炎，便是其中之一！

　　红炎，虽然名义上是神使，但是其在他背后的神的眼里，却不知是仆人那么简单，甚至于被那位当作是朋友！

　　要知道，一般神使，在神的眼里也就是个供其差遣的仆人！

　　倒不是因为红炎实力强，毕竟没有跨入九天玄仙层次的武者，在神的面前都是犹如蝼蚁般的存在！神之所以重视他，完全是因为，那位神，是在当初仙域初开的时候，便收下红炎作神使的！

　　无数年的相处，终究还是人的神，对其的感情自然也是非同一般。


第四十六章 苦涩

　　“哈哈！恭喜青玄先生！”

　　在红炎和青玄说笑在一起的时候，梦无涯与欧文宇，以及那千手宗和武宗的宗主，这几个域主层次强者，也是过来与青玄贺喜。

　　特别是那千手宗的宗主田青，以及武宗宗主，心里都是舒了口气，幸好先前没有把握青玄会胜，但也与其打过招呼，不然现在交流起来，肯定是有些困难的。

　　确实，若是你在别人还没有崛起出前，敬重他；比起在别人崛起之后，再敬重他，完全是天壤之别！

　　这，也就是“雪中送炭”与“锦上添花”的差别。

　　青玄顿时，也是一一笑着回礼。

　　这如今与战狂一战尘埃落定，剩下的也就是后续的事情而已，以后在这雷霆域担任域主，却是免不了与眼前的这三大宗门的主事人打交道，所以青玄也是没有给他们任何冷脸色。

　　“红炎大人！”

　　转头，看着红炎，除了欧文宇对着红炎点了点头外，其余三人，都是拱手行礼。

　　欧文宇是与红炎同为神使，所以也是平等论交。

　　而梦无涯三人，却是知道这红炎的底细的，知道其恐怕就是在整个雷之大陆的域主层次强者中，实力恐怕也是能位列前三！

　　整个雷之大陆，可是拥有上百个域主层次强者！

　　这红炎，能在上百个域主层次强者，被公认为前三位……显然其的实力，也是非同一般。

　　青玄取胜，远在百米之外的凌青衍等人，也是极为高兴。

　　只是，这时候见到几个域主层次强者围着青玄招呼，他们一时间也是没有过去，小黑更是看着凌青衍，笑道：“哈哈！老大，青玄大哥，胜了！”

　　“嗯。”

　　凌青衍的嘴角，也满是笑意。

　　旁边的赵开和皇澜，都是唏嘘不已，这一战，却也是让他们两人看得心惊胆战，让人骇然的事情层出不穷……

　　“青哥，你的朋友胜了！”

　　凌青衍双眸掠过远处的那道倩影的时候，对方的仙识传音却是正好传到了凌青衍的意识海中。

　　“是啊，”凌青衍连传音回道：“没想到，青玄大哥他，这么强！”

　　“青哥……”

　　梦青璃传音中，似乎有些欲言又止。

　　凌青衍微微皱眉，连传音问道：“璃儿，怎么了？”

　　陡然间，梦青璃的声音再次传来，“青哥，或许我们的事情，需要你这位朋友帮忙……只是，即便有他帮忙，我也不确定我父亲会答应我们的事情！”

　　听到梦青璃说的原来是这个，凌青衍顿时苦笑。

　　若是以前，刚到仙域的时候，或许有现在的青玄能行……可是现在，先后击杀了四个无涯宗内门弟子的他，有可能取得梦无涯的承认么？

　　即便是青玄，在后面给自己撑腰……恐怕对方，也不会准许吧？

　　毕竟，这男女之事，即便是青玄，也不好强求梦无涯……

　　“璃儿……”

　　深吸了口气，凌青衍还是打算将先前的事情告诉梦青璃。

　　“嗯？”梦青璃，也是一怔，此时的她，明显察觉到凌青衍传音的话语间的那一股苦涩。

　　凌青衍缓缓传音道：“璃儿，先前，因为不知情的原因，我曾经在一个任务中，相继击杀了四个无涯宗的弟子……”

　　顿时，梦青璃脸色微变。

　　也是她身旁的萧伦，兀自沉寂在先前青玄与战狂一战的交手中，才没有发现梦青璃的变化。

　　“青哥，你杀的是内门弟子，还是外门弟子。”梦青璃此时，心里尚且有着一丝期待，若是外门弟子，这倒不是什么问题。

　　可若是内门弟子，却是不同了！

　　即便梦无涯不关心一些内门弟子的死活，可若是传出去，他的女婿曾经诛杀过无涯宗的内门弟子，他那脸面，还往哪里放？

　　“是内门弟子，袖摆上，都有你袖摆上的那种刺绣的……”

　　凌青衍，苦笑传音。

　　陡然间，梦青璃的嘴角，也是划过一道凄然。

　　青哥啊青哥，好不容易有了这样的机会，这青玄先生，明显父亲现在也是极为敬重他……若有他做媒，自己两人的事情，即便师兄阻拦，也是水到渠成。

　　可是现在，你却是要我如何是好。

　　“放心吧！璃儿……”

　　似是感受到梦青璃此时的情绪，凌青衍顿时也是安慰，“我会在最短的时间内，拥有能让你父亲承认的力量……相信我！”

　　凌青衍心底，确实也是自信。

　　因为现在的他，隐隐间已经触摸到那蚀之本源最后的瓶颈欠缺之处，只要有一定的时间，他也是可以进入那玄仙层次……

　　一旦步入玄仙层次，那他的实力，将完全超越蓝月仙人层次武者！

　　而且，也是不知道，跨入玄仙层次的时候，那白色炙炎，以及幽冥长剑里面吸收的那股诡异黑色力量是否会再次发生蜕变，若是可以，那他的实力即便是超过紫月仙人层次武者，也是可能！

　　即便不蜕变，到时候他的实力也是直追紫月仙人层次武者！

　　他的基础，比起别人，却是强了太多太多！

　　一般跨入玄仙层次，未曾融合任何奥义的武者，一般也就是青月仙人层次，而他，刚刚跨入玄仙层次，便是接近紫月仙人层次的存在！

　　若是再融合两大奥义，他的实力，顿时也是远超紫月仙人层次武者，直追域主层次强者！

　　凌青衍对此，极为自信。

　　看着自信满满的凌青衍，梦青璃也是稍微点了点头，却是不知道说什么好……如今的她，只以为凌青衍可能是觉得跨入金仙层次容易，以后的修炼便融合！

　　她以为凌青衍根本不知道这金仙层次跨入玄仙层次的艰难！

　　即便是她，有父亲的教导，以及无涯宗宗门内无数年典籍经验的积累，她也是不过勉强掌握了四种圆满奥义，第五种，却是依旧在摸索之中。

　　而凌青衍，根本就没有她这么优越的条件，在她看来，凌青衍恐怕最多也就是掌握了两种圆满奥义。

　　不过，此时的她，却是无从解释。

　　“青儿，我们回去！”

　　不知道何时，梦无涯与欧文宇，已经回来，梦无涯直接看着梦青璃，笑道。

　　现在的他，心情可谓大好，那原先的域主战狂，虽然平时也没有如何为难他，可每次与其正面相对的时候，却是隐隐对他不屑。

　　他比战况弱，也就忍了，毕竟仙域中武力至上！

　　但是表面是忍了，这心里，终究还是有些不舒服……现在好了，战狂死了，被青玄杀了！他心里，对于青玄，可是有着一丝感谢。

　　特别现在，青玄的随和，也是让他大为开怀。

　　也是，任谁也不希望，自己所在区域的域主，对其没有任何好脸色。

　　“嗯。”梦青璃留恋地看了凌青衍等人所在的位置一眼，却是跟着梦无涯离开……这次回去无涯宗，也不知道什么时候才能再出门。

　　按耐住想和凌青衍相聚的冲动，梦青璃的心里，恍若万千虫子在撕咬，极为难受。

　　远处，看着梦青璃随着梦无涯离开，凌青衍的脸色也是微微一变……先前，梦青璃在眼前，时常仙识传音，凌青衍心里多年的相思之苦，陡然间也是当然无存，甚至于他心里在想，若是这一刻，能够永久，那该有多好。

　　可是，幸福的时光总是短暂的，看着梦青璃远去的背影，凌青衍只感觉自己的心里堵得慌。

　　“嗨！青衍，人都走远了，还看……”

　　陡然间，一旁的皇澜，顺着凌青衍的目光看了一眼，顿时回头嘲笑。

　　凌青衍猛地被惊醒，看着皇澜，以及旁侧几人奇异的目光，也是愕然……感情这帮家伙，还一直在留意自己的所作所为。

　　“唉……”

　　赵开叹了口气，看着凌青衍道：“凌兄弟，你跟她没有结果的……以你的天赋，跨入那紫月仙人层次，也只是时间问题！若是平常，想要与其结成仙侣，只要对方愿意，也是极为容易！”

　　“可是你别忘了，你可是曾经击杀数个无涯宗的内门弟子，那无涯宗宗主梦无涯，出了名的爱面子，即便以后你实力非凡，恐怕也是难以与其走在一起。”

　　赵开，身为过来人，如何读不透凌青衍的那种目光。

　　那种目光，似乎已经不是一般的倾慕，甚至于，夹杂着一股刻骨铭心的爱怜……赵开虽然无法想象，凌青衍为何会用那种目光对待那个女子，但此时，却是不由劝慰。

　　凌青衍闻言，苦笑。

　　不可能么……

　　或许，即便自己达到紫月仙人层次，那梦无涯也是不会承认！

　　那自己达到域主层次呢……到时候，自己便是与梦无涯同级别的强者，那梦无涯，就算是再如何爱面子，恐怕也是不能拒绝璃儿同样爱慕的自己吧？

　　域主层次……

　　凌青衍双眸间，精光闪烁。

　　似是察觉到凌青衍的那股坚定，赵开摇了摇头，却是没有多说。

　　同样见到凌青衍这般变化的皇澜，这时候却也是叹了口气，心里也是暗道：“青衍，若是以前，凭借我的身份，或许还能帮你争取一番……可是现在，唉……”


第四十七章 域主青玄

　　随着梦无涯等人的离去，连绵山脉上空的几十万武者，也是相继离去。

　　如今，昏暗的夜色中，东方也是出现了一抹鱼肚白……也是武者，在这黑夜中，依旧没有任何的视线影响，和白昼没有任何的差别。

　　没想到青玄与战狂这一战，却是持续了一个晚上。

　　天际东边一抹旭日缓缓东升，横断山脉上空，也是只留下青玄与凌青衍等人的身影，以及那裁决者红炎和另外两个先前与战狂一同前来的两个中年男子的身影。

　　“域主大人！”

　　两个中年男子，知道现在尘埃已定，按照规矩，青玄已经是雷霆域的域主，虽然神的旨意还没有下达，可是这神使在这里，那神的旨意，也只是一纸文书，惯例而已。

　　如今，原先的战狂域主死去，他们倒是没什么感觉。

　　毕竟，在他们的眼里，谁是域主都并不重要……之前在战狂之前，他们便是这雷霆域域主下属的两大管事，先前离开的，却是域主旗下亲卫队统领。

　　“哈哈！青玄兄弟，这两个应该就是你这雷霆域域主下面的人，我们跟他们一起回你的府邸吧！”

　　红炎看着青玄，笑道。

　　这域主接受的程序，却是还需要他进一步地交收，不过他平时也是没事做，这好不容易认识了这么一位天才绝艳的域主层次武者，而且还是雷之本源一道修炼者，自是极为高兴。

　　“好！”

　　青玄点了点头，笑着应道。

　　随后，青玄看向那两个中年男子，掀了掀眉毛，问道：“你们两个，是负责这雷霆域事物哪一块的？”

　　“我负责雷霆域城市与军队人事！”

　　“我负责雷霆域各城市事物！”

　　两人，相继说道。

　　青玄点了点头，这雷霆域可也是极为广阔，特别是那九大城之间又是相隔极远，里面很多事情，最后都是需要域主做决策，这两个人，能够坐到这个位子，想来也是已经极为有经验。

　　所以青玄，也是从来没有想过将这两人换走。

　　“对了，你们先前，不是还有一人，那个是……”

　　青玄可是清晰记得，昨日在战狂来的时候，他身后跟着的三人中，赫然还有一个曾经嘲笑过自己的青年，如今却是已经没了踪影。

　　“他是域主亲卫队的队长，自问无颜面对域主您，先离开了……”

　　左侧中年，看着青年，道。

　　“离开了么？”

　　青玄一笑，显然他也明白这离开，却是那人离开这亲卫队队长的职位，毕竟他先前，可是曾经嘲笑过他这个新任域主。

　　对于这种仗势欺人的人，青玄也是从来没有正眼看过。

　　“正好，等禅莫过来，便让他代替那人成为亲卫队的队长……嗯，禅莫是紫月仙人层次武者，也是已经有资格了！”

　　青玄心里，也是有了打算。

　　“走吧，我们回去！”

　　青玄看了眼前两个中年一眼，道。

　　这回去，是回去什么地方，显而易见……如今，虽然已经成为了域主，可是自己的府邸到底在哪里，青玄却是完全不知道。

　　不过，青玄却是清楚，既然与战狂一战，定在这里，显然他那府邸所在，距离这里也是不会远。

　　招呼上凌青衍的等人，青玄一行人便跟在了两个中年身后。

　　飞行了一段时间，似乎嫌慢，那红炎却是直接取出了属于自己的极品仙梭，而青玄，也取出了那战狂身陨后，被他抓在手中的百纳戒里面的极品仙梭。

　　顿时，主人进入极品仙梭，很快便飞掠而去。

　　两只极品仙梭，在两个中年人的指引下，向着龙啸城所在西边飞掠而去，距离两人说，却是还有数十万里的距离……

　　不过，以这极品仙梭的速度，半天的时间，便已经足够抵达。

　　极品仙梭，速度极快，很快便已经横过了万里长空，不过一个多时辰的时间，众人却是已经进入了一连串连绵山脉里面，待得两只仙梭停下来，众人出来后，眼前却是有一座连绵建筑出现在众人的眼前。

　　眼前的建筑，具有凌青衍上一世所在的世界中的欧式风格，不过比起那些以美轮美奂著称的欧式建筑，却是多了一分庄严。

　　“域主大人，到了！”

　　那个先前说自己是各城事物主事的中年男子，恭敬地对青玄道。

　　青玄点了点头，随后笑道：“我还不知道两位，怎么称呼？”

　　看着青玄脸上的笑容，没有丝毫虚伪，两个中年人先是一怔，随即却是介绍起了自己。

　　“域主大人，我叫莱芜。”

　　“域主大人，我叫云莫。”

　　青玄点了点头，这便算是认识了……随后，青玄看向后面的凌青衍等人，先是指向牛大，回头看向那莱芜与云莫，“这是我的大哥，牛大……以后你们见到他，便似见到我一般，懂？”

　　青玄也担心，在这域主的府邸所在，会有人因为自己大哥只是一个金仙武者，而瞧不起他。

　　“是！”

　　虽然眼前的壮汉，只是一个金仙层次武者，但是有青玄这句话，两人如何还不知道怎么做？

　　或许，不需要多久，这域主府邸中的所有人，都会知道新任域主青玄大人的身边，有着一个金仙层次的大哥，这位大哥，即便是域主大人，也是极为敬重。

　　“他们，都是我的朋友！”

　　看着两人的反应，青玄满意地点了点头，随后看向凌青衍几人，笑道。

　　至于红炎，想必这两人也是已经知道，青玄也是不再介绍。

　　在两个中年主事的带领下，青玄一行人，直接进入了这连绵建筑之内……刚刚进入那类似于警戒圈的围墙，十道身影，却是已经直接自里面凌空而起。

　　“来者何人！”

　　这眼前十道身影，尽皆都是清一色的青袍中年，此时的他们，看着青玄一行人，低声冷喝。

　　显然一时间，他们却是没有注意到人群后面的莱芜和云莫。

　　“大胆！”

　　顿时，后面的云莫站了出来，低喝一声。

　　这十道身影，看到出来之人，脸色微微一变，再次看了看这眼前的数道身影，特别是当目光凝聚在站在最前面的青玄身上的时候，他们隐隐猜到了什么。

　　而接下来，云莫的话，却是完全应证了他们的猜想。

　　“还不拜见新任域主，青玄大人！”


第四十八章 空间法则之力

　　一个精致的院落之内，草坪上赫然正坐着一个紫袍青年男子。

　　此时，青年男子正静静地坐在那里，不过空气间隐隐传来的一阵晃动，却是让人知道，这个青年男子，并不纯粹地在调息，而是似乎在感悟着什么。

　　“噗！”

　　就像是平静的水面，陡然被一颗小石头所打破宁静，空气间一阵轻响传出。

　　若是有玄仙层次武者在这里，一眼便能够清楚地感觉到，这紫袍青年男子的周身，此时正缠绕着些许薄弱的空间法则之力。

　　这缠绕在其周身的空间法则之力虽弱，但却也是真正的存在。

　　这还不是最让人震惊的，最让人震惊的是这个紫袍青年男子，并不是玄仙层次的武者……他，仅仅是一个金仙层次的武者。

　　“这……就是空间法则之力？”

　　紫袍青年男子，陡然间却是直接张开了紧闭的双眸，一对剑眉，紧紧地纠结在了一起。

　　“这空间法则之力，不是仅有那玄仙层次的武者才能接触到？为何，我现在就能……我所修炼的火之本源中的蚀之奥义，现在尚且没有圆满啊……”

　　青年男子，皱了皱眉头，随后却是直接站起来。

　　没有丝毫迟疑地走出这个精致的院落，青年走向其中一个方向，“我去问下青玄大哥，这到底是怎么回事……”

　　紫袍青年，正是凌青衍。

　　如今，距离青玄接任雷霆域的域主，已经过了一个多月。

　　这一个多月的时间里，除了赵开有事先行离去，凌青衍几人却是先住了下来，毕竟在这仙域之中，他们也是没有其它事情可做。

　　而且，这连绵山脉作为雷霆域域主府邸所在，地处方位也是极好，而且本源力量也是极为凝聚，比外面适合修炼得多。

　　轻车熟路地来到青玄平时所在的大殿之中，凌青衍直接走了进去。

　　在这里住了一个多月，现在对于这山脉内脸面建筑群的主殿，凌青衍也是极为熟悉……刚刚进入大殿，凌青衍却是发现，此时的青玄，正坐在主位上，拿着一卷卷宗在看着。

　　“青玄大哥！”

　　凌青衍，轻声招呼。

　　原本眉头微皱的青玄，闻声，陡然抬头，待得看到是凌青衍，也是笑了笑，“青衍来了啊，来，过来坐。”

　　顿时，凌青衍连两步上前，在青玄下首坐下。

　　与青玄之间，也算是熟络，所以凌青衍也是没有任何的生疏和客气。

　　“青玄大哥，你在看什么呢？”

　　这卷宗，竟然让青玄皱眉，凌青衍也是有些好奇。

　　“随便看看而已，”青玄收拢手中卷宗，笑道：“怎么，青衍……你来找我是？”

　　闻言，凌青衍也是说起了自己的来意，“青玄大哥，你说，这没有跨入玄仙层次的金仙武者，能够感悟到空间法则之力，乃至运用它么？”

　　青玄闻言，眉头一掀，道：“这还是有可能的……不知道你还记不记得，当初在崇武大陆的时候，那个严拓手下的金仙武者，便曾经在燃烧本命精血的情况下，动用了空间法则之力！”

　　这点，凌青衍倒是记得。

　　“青玄大哥，这个我还记得，我想问的是，一般情况下，金仙层次武者，能够感悟空间法则之力？”

　　凌青衍紧紧地看着青玄，似乎想要一个确切的答案。

　　“这个恐怕不大可能，”虽然不知道凌青衍为什么要问这个问题，青玄还是解释道：“这空间法则之力，凌驾于本源一道力量之上，除非完全将五大本源奥义都修炼到圆满，才能够感悟到……”

　　“因为这，也就有了只有玄仙层次武者才能触碰到空间法则之力的说法！毕竟，一旦五大本源奥义修炼到圆满，这武者也就跨入了玄仙层次！”

　　“当初那严拓手下的金仙武者，也是一感悟了四大圆满奥义的金仙武者，距离那玄仙层次，也是一步之遥！在燃烧了本命精血的情况下，他也是勉强可以运用空间法则之力！”

　　“这若是不动用本命精血，应该不可能……”

　　陡然间，青玄话音还没有落，他的脸容却是一滞，此时的他，清晰地感应到，一股对于他而言，极为渺小的空间法则之力波动，缠绕在他身周。

　　“青衍……”

　　青玄不可思议地看着凌青衍，“你可以施展空间法则之力？”

　　现在，青玄终于明白，为何凌青衍要问这个问题……凌青衍，不过是一金仙层次武者，如今却是这般轻易地施展出了空间法则之力，而且这空间法则之力，几乎与那刚刚跨入玄仙层次的武者一般无异！

　　这……

　　凌青衍，也是试探性地施展出了自己感悟到的空间法则之力，倒是让青玄吓了一跳。

　　这时候，听到青玄的问话，凌青衍顿时苦笑，“青玄大哥，那火之本源一道中的五大奥义，四大奥义我却也是已经达到了圆满层次……现在，只剩下那最后的蚀之奥义！”

　　“可是，就是这蚀之奥义，却是费劲我许多心血，也是迟迟难以迈进……每一次，我心里都有感觉可以跨入那圆满层次，可却是都不行！”

　　“五天前，再一次参悟蚀之奥义最后一步失败的我，却是感受到了这空间法则之力的存在，同时也可以试着去操纵……现在，我几乎已经可以信手拈来地肆意操纵这空间法则之力。”

　　听到凌青衍的话，青玄眉头也是皱起，“你这种情况，却是闻所未闻，见所未见……”

　　沉吟片刻，青玄似乎想起了什么，看着凌青衍，道：“青衍，走，你跟我一起去个地方……或许，那里可以找到你的答案，正好这两天，我也想过去看看。”

　　青玄放下手中卷宗，站了起来。

　　凌青衍自然也是跟着站起。

　　两人，并肩走出了这个大殿，来到了外面。

　　出得外面，那门口的守卫，也是恭敬地对着青玄行礼，“域主大人！”

　　青玄挥了挥手，却是没有开口，带着凌青衍，直接便离开了这大殿的所在，一个月下来，他也是渐渐地习惯了如今的身份。

　　青玄从没想过，有一天，他会成为这掌管仙域中一域事物的域主！

　　“这位新的域主大人，比先前那位，可是和气多了！”

　　青玄跟凌青衍走过之处，那些接受了青玄挥手招呼的守卫，尽皆都是感慨。

　　“是啊，之前担任了两万年域主之位的那位，可是从来不当我们是回事的……不过，听说这位新域主很强呢，直接便将原来的那位灭杀了！”

　　“嗯，青玄大人他，据说还是雷之本源一道修炼者……很强！”


第十二集 衍天碑铭


第一章 聚典阁

　　青玄带着凌青衍，走过数条大道，穿过数座奢华的宫殿，来到了一处古香古色的楼阁前面。

　　这座楼阁，与先前经过的宫殿的奢华不同，极为简洁而贴近人心，凌青衍在青玄的背后，看着眼前的楼阁，心底原本的躁动完全荡散无存，取而代之的是无尽的柔和。

　　这楼阁，足有七层高，远看就像是座塔，近看却又是不像，总而言之却是直接扑面而来一股古朴的感觉。

　　聚典阁！

　　凌青衍跟在青玄背后，一眼就看到了这座楼阁上的牌匾，上面龙飞凤舞的三个字，给凌青衍一种极为玄奥的感觉，这感觉，与当初在崇武大陆，第一次去到天剑宗，看到那剑啸阁门口的牌匾，一模一样。

　　只是，当初的感觉又与现在完全不同，毕竟当初的凌青衍实力与现在，完全是天壤之别。

　　犹记得当初，初上天剑宗，凌青衍不过是一绿级初阶的武者，而现在，几十年沧海桑田，不经意间，凌青衍已经来到了这上等域位面仙域，更是成了一个金仙层次的武者！

　　即便距离那玄仙层次境界，也只是一步之遥。

　　“青衍，”青玄转过身，看向凌青衍，笑道：“这聚典阁，乃是这雷霆域无数年来各代域主的典籍典藏，里面的典籍包罗万种，下至仙域中的一些奇人奇事，上至仙域之中各大本源奥义的详解，应有尽有……之前，我也是听那两个管事说起过，这也是第一次过来！”

　　闻言，凌青衍又是一惊。

　　雷霆域历代域主传承下来的典籍秘藏？

　　这雷霆域，恐怕自仙域诞生便存在了吧，到现在，恐怕已经有无数年的历史，这无数年的累计，精挑细选，这里面典籍的珍贵之处，可想而知。

　　顿时，凌青衍隐隐猜到了青玄带自己来这里的目的。

　　青玄带着凌青衍走上去，这聚典阁前，却是赫然有着两排八个守卫，此时这八个守卫，看到青玄和凌青衍过来，也是顿时将持着武器的手紧了紧。

　　待得两人靠近，看清楚青玄的脸容，这八人，顿时放下武器，同时微微弯腰看向青玄，“域主大人！”

　　青玄已经来了一个多月，这一个多月的时间里，几乎在这域主府邸的所有人，都是知道他们如今已经换了个新域主……据说这新域主，比起先前的域主，和善得多。

　　青玄点了点头，笑道：“我要与我这兄弟进聚典阁，你们开下门。”

　　“是！”

　　顿时，一个守卫迈步向前，直接拿出一把钥匙，开了那聚典阁的门。

　　凌青衍这时候也是注意到，这聚典阁前面的八个守卫，尽皆都是玄仙层次武者，而且从他们身上，凌青衍却是感受到了一股铁血的气息。

　　要知道，即便是那些城市中的守卫，凌青衍也是未曾在他们身上感受到这些。

　　顿时，凌青衍也是清楚，或许这域主府邸之内的守卫，都是曾经经历过一定的训练的，不然，也是不可能拥有那等铁血的军人气息。

　　上一世，凌青衍手下的兄弟中，便有一些退役下来的军人，所以对于这股气息，也是并不陌生。

　　“青衍，我们进去！”

　　在青玄的招呼下，凌青衍跟在他的背后，直接走进了那门户敞开的聚典阁。

　　刚刚进去，首先映入眼帘的却是一个个排得整齐的书架……而且，这聚典阁里面的面积，显然也是极为宽敞，单单这第一层，书架便有上百个，里面更是密密麻麻摆满了典籍。

　　这些书架，都是由特殊材料制成，凌青衍一眼便看出它们的不同。

　　也是，这聚典阁存在无数岁月，若不是这书架材料特殊，恐怕早已经腐蚀烂掉了吧……

　　走进去，凌青衍却是径自来到一旁的书架前，直接取出里面的一部典籍，看着典籍上不带丝毫灰尘，凌青衍顿时也是点了点头。

　　想来，这聚典阁内的书架和书籍，平时都是有专人照料的，不然也不会这般一尘不染。

　　“嗯？《仙域启示录》？”

　　带着疑惑，凌青衍直接翻开了典籍，直接掠过目录看后面。

　　“仙域，自天地初开便诞生，随着仙域的诞生，一批最早的生物也是随之诞生，他们中的一部分生物，最后成了至高无上的‘神’，一部分生物，一同成了这片天地的主宰……”

　　凌青衍一怔，难怪着书的名字，带着“启示”二字，原来却是真的带启示作用。

　　这些东西，凌青衍并不多感兴趣，顿时也是直接翻过几页，“仙域中，分五个大陆，分别为……其中，每个大陆，又是拥有一定数量的‘神’，他们，掌握着大陆的平衡……”

　　凌青衍点了点头，这些，他都是知道的。

　　再翻了翻后面，凌青衍却是发现后面无非也就是介绍一些仙域中的细节，顿时也是将那部典籍放回了原位。

　　回头，凌青衍却是发现青玄已经站在了他的旁边，顿时一怔，“青玄大哥……”

　　“哈哈！青衍，这里的典籍，都是一些介绍仙域的，各种版本都有，我们到上面去看看吧。”青玄看着凌青衍，笑道。

　　刚才，在凌青衍翻阅那部典籍的时候，他也是拿起旁边的一些典籍粗略地翻阅，却是发现了这一楼典籍共同的特征。

　　顿时，他也是在凌青衍身旁，等待着他看完。

　　“嗯。”

　　凌青衍顿时，也是点头。

　　两人走进这一楼一面，那楼梯，乃是在这一楼的右侧尽头，两人直接走了上去，来到了那二楼的所在，顿时也是发现，那二楼，摆设几乎与一楼无异。

　　在二楼，凌青衍和青玄，再次翻阅了一会二楼中的典籍，顿时都是摇了摇头，这二楼中的典籍，都是记载关于一些仙兽的习性类的东西。

　　而那关于修炼介绍的秘典，却是没有一本。

　　两人随意翻阅了基本，对视一眼后，却是不谋而合地来到了三楼。

　　三楼，还是没有。

　　四楼，还是没有。

　　五楼，同样没有。

　　苦笑着，两人终于来到了六楼，顿时却是发现，这六楼与先前的那五楼，全然不同。

　　六楼之中，书架明显比一楼到五楼的多了一些，书架之间的缝隙，也是变得有些狭窄……凌青衍和青玄，如同在前面的楼层般，分开来到两个书架前，取出那典籍看了起来。

　　“《水质本源奥义详解》！没错了，这一层，应该便是关于那修炼典籍的……”

　　凌青衍双眸间，亮光闪烁。

　　“咦。”突然间，凌青衍发现，在自己取出的典籍书架的上面，赫然还放着五颗记忆晶石，顿时也是一怔……

　　好奇心下，凌青衍顿时也是直接抓起其中一颗记忆晶石，仙识延伸进去！

　　“呼！”

　　画面一转，凌青衍却是发现，自己恍若来到了一片湖海之上，这湖海至善，两个青年武者，正相对而战。

　　“咻！”

　　陡然间，其中一人，动了，周身水之本源一道力量陡然凝聚，随后其手中，也是多了一柄利用水之本源的力量凝形而成的长剑。

　　另一边，另外那个青年也是动了，手中同样水之本源一道凝形奥义出现，却是一柄宽阔的长刀。

　　下一刻，两人已经直接身形一动，站在了一起。

　　凝形奥义，战凝形奥义！

　　凌青衍自修炼以来，还是第一次看到这单纯的同一种奥义相互对决，一时间也是有些失神……待得看了一会后，实在觉得没什么意思，也是直接退了出来。

　　“刚才那个记忆晶石，难道便是特别为凝形奥义感悟所准备的？”

　　凌青衍，顿时也是猜测。

　　随后，似乎为了验证自己的猜想一般，凌青衍直接拿下另外一个记忆晶石，仙石再次延伸进去。

　　这次画面一转，凌青衍却是发现自己来到了一处寒冷的冰川之中，那高空之中，一男一女两个仙级武者，正骤然身形一动，战在了一起。

　　两人身形动荡间，手中逸散的奥义力量，明显是那水之本源一道的柔之奥义！

　　果然！

　　那五颗记忆晶石，应该是分别对应水质本源之中的那五大奥义的。

　　仙识直接抽取出来，凌青衍却是没有再去看那另外的三颗记忆晶石，毕竟现在的他，根本无暇去研究水之本源一道，现在的他，尚且困惑于那火之本源一道中。

　　“嗯？”

　　突然间凌青衍一怔，因为他的目光，注意到了这书架的下一层，那一边典籍的封面之上……

　　《火之本源奥义详解》！

　　眼前一亮，凌青衍根本就没有去拿那典籍，目光完全汇聚在这典籍上面的那五颗记忆晶石上面……如果按照先前的经验看，这五颗记忆晶石，应该也是对应火之本源一道中的五大奥义。

　　伸手，凌青衍直接取出其中一个记忆晶石，仙石延伸进去。

　　画面再次转动，里面赫然有着两个女性武者，在对战，这两个女性武者，虽然都只是天仙层次武者，但是他们说施展的奥义力量，却都是那火之本源一道中的爆之奥义！

　　“哈哈！果然……”

　　一笑过后，凌青衍仙识直接收回，目光汇聚到那另外四个记忆晶石上面，“这里面，应该有单纯修炼蚀之奥义武者的对战吧……”


第二章 空间崩溃

　　“蚀之奥义！”

　　终于，在仙石延伸到第三颗记忆晶石里面的时候，凌青衍双眸顿时发亮。

　　现在，凌青衍眼前画面一转，却是来到了一处极为荒凉的山脉之中，这山脉之上，赫然有着一个老者与一个中年的存在，不过此时的两人，却是在进行着一场殊死的战斗。

　　“嗤！”

　　老者身形晃动，右手袍摆颤动之间，一股炙热的火之本源力量，也是划过半空，直接让空气都是一滞，受到了一定的侵蚀之力。

　　“嗖——”

　　老者右手袍摆晃动之间，那一股夹杂着莫名侵蚀之力的火之本源力量，却是直接横向了那中年男子的所在。

　　“哼！”

　　那中年男子，目光猛地一凛，右拳却是直接横伸而出，陡然间，拳头周围一股火之本源力量也是荡散其中，那火红色缠绕拳头的光晕，也是在空气间响起了一阵“嗤嗤”腐蚀的声音。

　　蚀之奥义，战蚀之奥义。

　　“两个人，所动用的都是那圆满的蚀之奥义！”

　　凌青衍双眸发亮，聚精会神地看着。

　　“这中年男子，每一次施展蚀之奥义，都夹杂着一股阳刚之力，极为迅猛……”看着中年男子的右拳直接横伸而出，凌青衍心里暗自思索。

　　“轰！”

　　摧枯拉朽的，在凌青衍的目光汇聚之下，中年男子直接一拳破了那老者的奥义力量，一拳趋势不减地划过了半空。

　　而那老者，这时候也是脸色微变，闪躲开去。

　　谁知，中年男子虽然那一拳上的蚀之奥义力量消耗了七七八八，陡然间，他又是身形一动，右腿直接再次横过长空，浑厚的蚀之奥义力量随着右腿的挥动，直接划过那老者的所在。

　　“轰！”

　　老者的身体，直接被轰飞，那受力之处，更是似被什么侵蚀过一般，极为狰狞。

　　“呼！”

　　仙识收回来，凌青衍苦笑摇头，这还是没有看出任何的可以借鉴之处。

　　“或许，我应该去找找原因……为什么，我蚀之奥义还没有圆满，却是已经感悟了那空间法则之力！”

　　凌青衍，将手中的记忆晶石放了回去。

　　“怎么样？”

　　似乎察觉到凌青衍醒过神来，远处的青玄直接靠了过来，笑道。

　　先前，他也是已经知道了这六楼，正是他们此行的目的地，顿时也是高兴，不过当他回过头看凌青衍的时候，却是发现他的心神正沉侵在那记忆晶石之中。

　　顿时，他也是没有所作打扰。

　　此时，看到凌青衍醒神过来，他也是不由笑着问道。

　　“没有什么进展……”凌青衍苦笑摇头。

　　青玄，也是没有多问，笑道：“这里的典籍，比起下面的几个楼层，都要多得多……你可以看看这里，可有那空间法则之力的介绍！”

　　“一直以来，人人口中相传，都是只有玄仙层次武者，才能运用空间法则之力！”

　　凌青衍点头，随后迈开几步，开始寻找了起来。

　　“空间法则之力……”

　　凌青衍脚步未曾有丝毫停留，直接在这六楼搜索了起来，此时因为极想知道自己现在情况的原因，所以虽然途中看到了一些感兴趣的典籍，他却也是没有过于地去查阅。

　　“等知道了我的那原因，再来看这些典籍也行！”

　　凌青衍心里，也是有了决定。

　　“嗯？”

　　找了大概半刻钟的时间，凌青衍突然在一个书架前停住了脚步，定眼看去，这个书架里面的典籍，竟然都是记述有关那空间法则之力的。

　　顿时，凌青衍脸上，出现了笑容。

　　回头，刚刚想要告诉青玄自己找到了，却是发现青玄如今，正聚精会神地在另外的书架前，翻阅着一部古朴的典籍，顿时他也是没再出声。

　　“《空间法则之力》！”

　　凌青衍直接取出一部典籍，翻阅了起来。

　　渐渐地，凌青衍看到里面正文的时候，一对眸子也是渐渐地雪亮起来，“空间法则之力，一般只有一种本源之道五大奥义圆满，跨入玄仙层次的武者才能触碰……”

　　“空间法则之力，最为基础的运用，便是那‘空间禁锢’！一般玄仙层次武者，到域主层次之前，都是只能运用这空间禁锢……”

　　“一些域主层次强者，天资所限，一生之中，也是止步于这空间禁锢的范畴……而一些天赋异禀，比较有前途的域主层次武者，刚刚跨入域主层次，便能够感悟那‘空间流速’！”

　　“空间法则之力，总共有三大运用，空间禁锢，空间流速，空间崩溃！”

　　“其中，空间禁锢为一般玄仙层次武者所能感悟，而空间流速，却是只有一部分的域主层次武者才能感悟……而那空间崩溃，感悟的前提，却是必须要将空间法则之力领悟到圆满层次！”

　　“一般那种强者，都是已经跨入了九天玄仙层次，所以这‘空间崩溃’能力，也是只有九天玄仙层次强者所能施展！”

　　“空间法则之力的运用，越是后面，便越是逆天……空间禁锢，可以禁锢空间法则之力感悟比自己弱，乃是差不多的对手数息时间！”

　　“空间流速，可以影响武者的速度；空间崩溃，一旦施展，更是直接可以将对手周围的空间直接轰破，让对手身陷那无尽的空间裂缝之后，被空间黑洞所吞噬！”

　　嘶！

　　看到这里，凌青衍猛地倒吸了一口冷气。

　　原本，他对这空间法则之力并不是十分熟悉，可是看过手中典籍的记载之后，他却是知道了这空间法则之力的重要和恐怖。

　　先不提这空间法则之力对于本源一道力量各奥义融合的帮助，便是这三大运用，越是后面，却是已经让人惊为天人！

　　“这空间法则之力，越到后面，竟是这般逆天！这空间崩溃，一旦施展，谁能抵挡？”

　　凌青衍双眸间，亮光闪烁。

　　“我看看，这典籍之内，可曾有记载那空间法则之力，其余情况下感悟的例子……”凌青衍，终究还是想要知道自己现在以金仙层次的修为，便感悟了空间法则之力的原因。

　　“悉悉……”

　　脸色严肃，凌青衍右手晃动翻阅着手中典籍，一对眸子，精光闪闪。


第三章 小黑的明锐察觉

　　“啪！”

　　合上手中的典籍，凌青衍终究是没有从中找到关于发生在自己身上的诡异情况。

　　不过，即便没有找到，凌青衍也是大大地开了一次眼界，第一次知道，原来在本源一道力量之上，竟然存在这般强横的空间法则之力！

　　空间法则之力，一般玄仙层次武者便能够施展，只是却限制于那空间禁锢的运用之上……一旦对方空间法则之力比自身强，转眼间便能直接强横破除那空间禁锢。

　　除非，达到可以运用那空间流速的程度……凌青衍清楚，一般同层次武者，如紫月仙人层次武者，域主层次武者这些，同层次武者间，除非是修炼那风之本源一道的武者，不然速度都是相差无异的。

　　而一旦感悟了空间流速，速度也是直接在原有的基础上发生蜕变，与先前相比，完全是天壤之别。

　　将手中典籍放回去，凌青衍的目光却是在眼前的书架扫动起来，他也是希望，能在这里找到自己想要知道的答案……

　　“《空间禁锢详解》，《空间法则之力的禁忌》，《空间法则奥妙》……”

　　凌青衍看着书架上各部典籍的名字，不由皱眉寻找着。

　　这眼前书架上关于空间法则之力记述的典籍，少说也有数百部，凌青衍一时间也是看得眼花缭乱……不过深怕错过这其中的一部典籍，凌青衍也是细心地翻阅着。

　　时间，悄然流逝。

　　夜色，悄悄地便降临下来，不过这聚典阁内，却是依旧明亮如白昼，只因为这聚典阁，每层楼阁之内，都是悬挂着一些硕大的夜明珠。

　　或许，夜明珠在下等域位面算是值钱的稀罕之物，可是在这仙域之中，却也只能算是一般的照明之物而已。

　　凌青衍，依旧在那里不断地翻阅着一部部典籍，丝毫不分心。

　　而青玄，此时如同脱缰的野马，回到了大草原……一直以来，青玄都是自己摸索着修炼，没有任何人的指点！此时，来到这一层，来到那关于雷之本源一道书籍所在的书架前，他也是贪婪地翻阅着里面的典籍。

　　确实，仙域之中，百万年来没有几个雷之本源一道的强者诞生，甚至于跨入域主层次的，明面上或许也就只有青玄一人……但是仙域，可是诞生了无数的岁月，这无数岁月长河中，自然也是有一些修炼雷之本源一道的强者曾经诞生过。

　　其中，雷霆域的历代域主，也是不乏这种强者！

　　只是这些强者，最后或是身陨，或是隐世，如今留给后人的，也就只有那书架上的一部部典籍而已。

　　此时青玄，正拿着一部名为《雷之本源修炼者的悲哀》，在翻阅着……

　　“纵观仙域，雷之本源一道的强者，少之又少！我雷之本源一道修炼者，本来所感悟的天地本源，在这仙域之中，便极为稀少，更遑论一般雷之本源修炼者，都是称不上天才！”

　　“雷之本源一道修炼者中，能称上天才的人不多……在雷之本源一道修炼者中的‘天才’二字，与一般其它本源一道修炼者中的修炼天才，却完全是不同的人物！”

　　“一般本源之道修炼者，因为仙域之中充裕的风火水土本源力量存在的原因，修炼起来也是顺风顺水，所谓的天才，也不过是天赋好一点的人而已；而我雷之本源一道修炼者，天地所赐予的充斥仙域的本源力量，却是只有其余本源力量的十分之一！”

　　“不过，有失必有得……我雷之本源一道修炼者，也毋须怨天尤人，一旦修炼有成，出去外在原因，同等条件下，我雷之本源一道修炼者在同层次中，绝对是无敌的存在！”

　　青玄看到这，不由点了点头。

　　他是雷之本源一道修炼者，他自然清楚这最后一句话的意思。

　　一般雷之本源修炼者，与同等级的其它本源修炼者相比，实力却是强了五层左右，那是雷之本源特有的奥义威力……

　　而当然，雷之本源一道本身是强，可若是对方有那神奇的各种凭借，如仙兽的天赋本命技，天赋图腾者的天赋图腾能力，特有种族的异种天赋……诸多的外在助力，却也是会影响到战局的变化。

　　当初，青玄与上官玄在那域外战场流放之地一战，青玄的奥义力量却是强过上官玄几层，可是因为上官玄天赋图腾能力的原因，青玄却也是逃不了好处，最后只能隐隐战成平手！

　　可是，当上官玄使用了那神之力后，青玄却是直接被上官玄击败，没有丝毫的意外。

　　深吸了口气，青玄再次看向手中的典籍。

　　……

　　小黑这几天，过得可谓也是异常地潇洒，因为青玄现在成了域主的原因，在这域主府邸的连绵山脉之内，也是没有任何人会随意招惹他。

　　小黑，虽然只是金仙层次，但即便是这各处宫殿内的守卫，也是丝毫不敢笑看小黑。

　　因为他们都清楚，这个一袭黑衣的少年，可是他们域主大人的朋友！

　　域主大人的朋友，那是什么概念？

　　恐怕就算小黑只是一介凡人，没有任何的修为，他们也是不敢有丝毫地无礼。

　　“嗖！”

　　小黑身形，横过半空，直接掠过连绵山脉。

　　而在他身后，片刻便跟上了两道身影，这两道身影，赫然正是两个域主府邸的守卫。

　　“快跟上去，可千万不能让他出事，不然我们两个，一个也跑不了！”

　　“是啊，这个小家伙，可是域主大人的朋友！也不知道，域主大人，怎地会有这金仙层次的朋友……”

　　后者话音一落，前者却是脸色大变。

　　“你这里说说也就算了，在府邸之内，也别乱说话……那个壮汉，想必你也见过了吧？他，可不也只是一个金仙层次武者，可是你看域主大人，却是尊他如兄长，显然是之前便结下的交情！”

　　“我知道，”两人中先前开口的后者，也是一蓝袍青年男子，闻言顿时也是点了点头，“我也就是在这里说说！而且，这个域主大人，与先前那位，可是好伺候多了！”

　　“是啊……行了，不说了，快点跟上！这我们的山脉之外，却是妖兽遍布，虽然大多数只是一些低级妖兽，可谁能保证不会冒出一些强大的妖兽？这小家伙，若是在我们的眼皮子底下出了事，就算是域主大人不找我们麻烦，管事也会扒了我们的皮！”

　　青袍男子话音一落，速度陡然骤增。

　　域主府邸所在的连绵山脉中，没有任何有智慧的生物敢生活在那里，因为有智慧的生物都是清楚，那里，不是他们所能停留的所在。

　　而连绵山脉之外，靠得最近的却是一片远远地看不到尽头的原始森林，在那极品仙梭上还好，看不清这森林的具体模样，而这飞行之间，却是可以一览无遗。

　　“好大！”

　　此时的小黑，赫然正凌空站在这片么有尽头的森林之上，一对眸子也是雪亮。

　　与青玄等人一同来到那域主府邸的所在，已经过了一个多月，这一个多月里面，生性活泼的小黑，几乎也是将域主府邸所在的山脉，粗略地逛了个遍。

　　这一个月后，无事可做的它，也是自己跑了出来。

　　不过，小黑也不是笨人，之所以敢一个人跑出来，完全是因为……

　　“喂！你们两个，都跟了我一个多余了，也不出来打下招呼？”

　　脸上带着一抹揶揄，小黑陡然间回头，看着后面的空间说道。

　　待得过去半天，没见回应，小黑一对眸子顿时也是瞪了起来，“我说你们两个，如果再不出来，我也要告诉我青玄大哥，你们欺负我！”

　　果然，小黑这句话一出，一青一蓝两道身影也是直接凭空地出现。

　　“小黑少爷！”

　　两个玄仙层次的青年武者，看着小黑，顿时也是拱手行礼。

　　此时的他们，心里也是兀自惊颤。

　　他们，可都是那玄仙层次武者，而且不是一般的玄仙层次武者，两人的实力，都是堪比那蓝月仙人层次的武者……可就是他们两个，一个月来偷偷地跟在眼前之人的身后，竟然早就被他发现了？

　　这……简直就是不可思议！

　　一个金仙层次武者额，竟然能够发现他们行踪的，如果不是亲眼所见，打死他们也是不愿意相信。

　　小黑看着两人，摆了摆手，道：“我要下去看看，你们要来，便跟上吧……”

　　说着，小黑也不等两人反应，直接身形一动，整个人已经直接地掠入了下面无尽的原始森林之中，身影只是在眨眼间，便已经消失在两人的眼前。

　　“我们下去！”

　　两人，自然不敢让小黑一个人下去，不然他出了事，他们两个也不会有好果子吃。

　　“你说，这个小家伙，怎地能发现我们的行踪？”

　　身形略懂间，青袍青年不由传音问自己的伙伴。

　　“不知道！”

　　蓝袍青年闻言，顿时摇头，随后猜测道：“或许，他有自己特殊的能力吧……看来，域主大人的朋友，没有一个是简单的！”

　　两人又怎么想得到，小黑的本尊，可是那噬魂神獒！

　　噬魂神獒，那可是凌驾于众多仙兽之上的存在，乃是传说中的神兽……源于本尊的直接，小黑自然极为容易便发现他们的跟踪。


第四章 石魔诞生

　　“好多奇怪的生命！”

　　原始丛林之中，小黑身形晃动，速度飙升到一定的程度，看着眼前晃过的各种生命，小黑只感觉眼前一亮。

　　在这原始丛林之中，小黑不仅注意到了一些妖兽的存在，这些妖兽，大部分都是那尊级层次的妖兽，不过当看到小黑的时候，它们却是尽皆匍匐在地。

　　这里可是仙域，不是下等域位面……

　　在仙域之中，这些尊级层次的妖兽，完全不被人放在眼里，或许什么时候哪里的酒楼有兴趣，便有派人前来捕杀！

　　在下等域位面强横无比，极为骇人的尊级妖兽，在仙域之中，却是只能沦为武者盘中的食物，可谓是可悲可叹。

　　而小黑，这明显是仙级层次强者的人物，它们却是完全不敢大口呼气，深怕惹恼他。

　　“这里，好多的植物生命……”

　　小黑看着在自己飞行之间，掠过其旁边的时候，便颤抖着身体的树木，不由也是感慨。

　　旋即，小黑的目光，再次看到了那森林广阔的地面上，隐隐间一些巨石，不经意间也是移动着位置，“就连这石头，也有生命……”

　　青袍青年两人，远远地跟在小黑背后，看到小黑满脸的好奇与欣喜，也是微微放下了心。

　　只要小黑不闹出什么事情，他们也就放心了。

　　“轰隆隆……”

　　突然间，正欲升腾上空到那森林外面去的小黑，猛地被这道巨响所吸引，顿时双眸间亮光也是一闪。

　　这股声音，明显来自于西边森林。

　　“嗖！”

　　好奇之下，没有丝毫的迟疑，小黑身形直接划过长空，掠向了那边森林的所在。

　　当小黑在一刻钟后，来到那声音发出之处，却是发现，这边森林中，却是有着一座不大不小的山脉，此时这山脉，正兀自地在晃动着，刚才的声音，明显正是出自里面。

　　“轰！”

　　陡然间，一声巨响，一道庞大的身影，顿时也是自这山脉之中飞了出来。

　　身影渐渐地显现出来，赫然正是一只巨大的完全由岩石组成的怪物，这怪物周身都是坚硬的岩石，一对眸子却是闪烁着绿光。

　　“石头人！”

　　看着眼前的怪物，小黑顿时双眸一亮。

　　虽然这一路走来，小黑也是长了一些见识，知道那些石头也是有生命的……可是陡然间，看到这个石头人，顿时也是极为好奇。

　　“不好！”

　　跟在小黑背后的两个青年男子，此时看到小黑面前出现的石头人，顿时也是脸色一变，其中一个更是已经惊颤出声，“竟然是石魔……该死的！怎么这么倒霉，竟然碰上了这石魔诞生！”

　　小黑，自然也是听到了两人的话，顿时疑惑，“什么是石魔？”

　　“石魔，乃是仙域之中的一种奇异生命，据说石魔，一个大陆中万年也就诞生那么两、三个……可是这石魔，即便是刚刚诞生，也是拥有那紫月仙人层次强者的实力！”

　　“没想到，竟然被我们碰上了！”

　　听到这话，小黑顿时也是脸色大变，也是知道这次自己真是好奇心害死猫了。

　　“快走！趁它还没有完全地苏醒！”

　　青袍青年，率先抓住了小黑的胳膊，留下这么一句话，却是身形骤然一动，片刻之间便飞出了数百米的距离。

　　而蓝跑青年，与青袍青年不是第一次合作了，顿时也是直接跟上。

　　“吼——”

　　在三人刚刚逃离片刻之后，那刚刚诞生的石魔，一对绿色的眸子中寒光却是猛地一闪，口中声音更是模糊地响起，“食物……我要食物……”

　　随后，一股奇异的波动自石魔周身散出，顷刻时候，石魔身形骤然动荡，以完全不符合他笨重身体的速度，直接破空而去。

　　这他所去的方向，赫然正是先前小黑等人离开的方向。

　　显然，石魔已经发现了小黑三人。

　　“两位大哥，那石魔，真的就那么可怕？”

　　小黑此时，兀自难以置信先前那般古怪的石头人，竟然会拥有紫月仙人层次的实力……紫月仙人层次武者的实力，有多强，小黑自然清楚。

　　“嗯！”

　　青袍青年，连点头，“这石魔，乃是仙域中的异种，天赋甚至于超过了一般仙兽……而且，这石魔还拥有一定的吞噬能力，每吞噬一个生命，便能从其吸收一定的力量促进自身蜕变！”

　　“这吞噬的生命越是强大，他的蜕变也就越是快速！”

　　小黑此时，终于明白了这两人先前的恐惧。

　　那看似无害的石头人，竟然还有这等来头，一时间，小黑的双眸间，划过一道炙热。

　　“嗖！”

　　突然间，一声急速的破空声骤然传来。

　　顿时，三人脸色都是一变，特别是那青袍青年，脸色大变的同时，急匆匆地看向旁边的蓝袍青年，传音道：“天蓝，你马上带小黑少爷离开！”

　　“天青，你……”

　　被唤作天蓝的蓝袍青年，脸色微变，此时隐隐猜出了自己这个多年的伙伴想做的事情。

　　“快走！慢了，就来不及了……紫月仙人层次的石魔，刚刚诞生，我却是可以抵挡一段时间，一旦他熟悉了自身的力量，我们一个都逃不了！”

　　青袍青年，传音中隐隐夹杂着咆哮。

　　“噗！”

　　“干什么？！”

　　蓝袍青年，手猛地搭在小黑的身上，顿时小黑也是皱眉。

　　下一刻——

　　“嗖！”

　　蓝袍青年，带着小黑，直接化作一道流光远远地离开了原地，剩下青袍青年一人脸色肃然地站在那里，同时蓝袍青年的脸上，隐隐现出一抹悲哀。

　　小黑反应过来，终于知道眼前发生了什么事情，看向蓝袍青年，低沉道：“你竟然，竟然抛弃你的同伴！”

　　“你以为我想？”

　　蓝袍青年脸上，划过一阵痛苦，“如果我们三个一起，眨眼间便会一起被那石魔锁定，到时候，一个也跑不了……”

　　小黑脸色大变。

　　此时，他已经知道，先前那青袍青年，显然是打算用自己的生命，拖延那石魔，让他们能够安全离开。

　　霎那间，一股强烈的悔意，直接充斥小黑的心胸。

　　久久难以平复……


第五章 强大的石魔

　　小黑万万也没想到，因为自己一时好奇，而远远地掠过去看的东西，竟然是那恐怖的石魔。

　　从先前紫袍青年和蓝袍青年的口中，小黑已经意识到那石魔的可怕……这还不算，没想到刚刚在那石魔诞生的转瞬，三人便一路奔逃，还是被那石魔追了上来！

　　“不！”

　　虽然不愿意抛下那青袍青年离开，可是蓝袍青年人的实力，又怎么能容他抗拒，一股空间禁锢的法则之力直接将小黑禁锢，随后蓝袍青年也是携带着小黑，一路向着原路奔逃回去。

　　只要回去，那便代表着他们安全了……

　　毕竟，紫月仙人层次以上的武者，域主府邸可是有很多那般的存在的……一个区区刚刚出世的石魔，若是敢到域主府邸里面捣乱，顷刻间便会被直接轰成碎片。

　　“嗖！”

　　天际边，一道流光自这片原始森林上面划过，直接掠向那西方所在。

　　“轰！”

　　“嘭——”

　　一道道隆隆的巨响，自小黑和蓝袍青年离开之处传来，显然正是那青袍青年与那石魔交上了手，那澎湃的力量，即便已经开始逃窜的蓝袍青年，也是脸色微变。

　　虽然与青袍青年没有什么特别的联系，可是数万年来的朝夕相处，两人也是结下了一定的情谊。

　　此刻，知道自己的伙伴凶多吉少，蓝袍青年的嘴角也满是苦涩。

　　小黑，自然也是注意到了这点，不过此时的它，却是全然不敢妄动了……因为他清楚，眼前的这一切，都是他所造成的，若不是因为他，青袍青年和蓝袍青年也不会来到这里，那青袍青年，更是不会限于那般困境。

　　不要命地逃窜，蓝袍青年直接将自身的速度飙升到了极致。

　　“嗖——”

　　可是，在奔逃出盏茶时间后，后方一声轰隆破空声却是猛地响起，顿时，小黑和蓝袍青年都是下意识回头。

　　只见那后方，那完全由石头组成的生物，正以一种极为恐怖的速度向着他们疾掠而来，此时，两人心底都是一咯噔，显然青袍青年，已经是凶多吉少了。

　　“咔咔咔咔……”

　　石头人，也就是石魔，身体动荡间，甚至于发出一连串的石头摩擦声，不到片刻，便已经到了距离小黑和蓝袍青年的数里之外。

　　“不好！”

　　蓝袍青年人，脸色骤然大变。

　　……

　　雷霆域，域主府邸中的聚典阁所在。

　　六楼之中，那一道紫色的身影，原本正聚精会神地看着手中拿着的古朴典籍，可是没来由地却是心头一颤，手中的典籍差点就被扔到了地上。

　　心头传来的略带惊惧的感觉，却是那般地刻骨铭心……

　　微微皱了皱眉，紫色身影，也就是凌青衍，暗道：“这是怎么了，难道这些天的困惑，都弄得我心神不宁了？”

　　缓缓平复下心情，凌青衍再次埋头看向手中的典籍。

　　此时，凌青衍手中的典籍，在其手中却是快速地被其翻页着，同时凌青衍也是微微皱眉，“这都翻了大半天了，可是还是没有关于我这种情况的叙述！”

　　“难不成，雷霆域无数年来，就真的没有人像我这般？”

　　一般武者，在金仙层次之后便执着于感悟全五大本源奥义力量，成就玄仙层次……到那个时候，便是开始感悟那空间法则之力了。

　　然而，凌青衍现在的情况，却是完全颠覆了这种常规的步骤。

　　这样，到底是福是祸，凌青衍心里也是忐忑。

　　如果这也算正常还好，凌青衍终究可以感悟那蚀之奥义到圆满，跨入玄仙层次！若是不正常，来个终生不能跨入玄仙层次，那凌青衍找谁哭去？

　　“再找找，应该可以找到的！”

　　凌青衍再次低下头，在书架上不断地找着。

　　而在凌青衍所在书架前隔着数个书架后面，那一袭浅蓝色长袍的青年，却是依旧沉迷在手中的典籍里，此时他手中的典籍，厚度几乎有近十公分。

　　不过此时的青玄，心神却是完全沉寂，嘴角隐隐间露出一抹笑意，不经意间，眉头更是一挑。

　　两个在聚典阁翻阅着典籍的人，都是不清楚，此时正在那域主府邸所在连绵山脉外的原始森林上空，小黑正面临着一场极大的危难。

　　“嗖——”

　　石魔，直接破空而来，转眼便来到了小黑和蓝袍青年的面前。

　　看到石魔靠近，小黑和蓝袍青年脸色都是陡然一变。

　　“这石魔，竟然这么强！天青他，应该已经凶多吉少了……”

　　蓝袍青年，也就是天蓝，脸上露出一抹苦涩。

　　突然间，似是想到了什么，天青双眸间厉光一闪，同时微微转头，那域主府邸所在的连绵山脉，赫然已经能够隐隐看到，顿时也是看向旁边的小黑，“小黑少爷，你快走，我拦住这石魔！”

　　天青一对眸子间，划过一道决然。

　　他清楚，这个时候，他和小黑却是不可能同时逃脱，即便这里相隔那域主府邸所在山脉，仅仅只有数百里之遥……

　　在这个情况下，他却是果断地有了决定！

　　“不！”

　　小黑此时，一对眸子间满是决然。

　　先前，在没有任何先兆下，天青留下阻拦这石魔前进，小黑被天蓝带到这里，心底已经满是愧疚，毕竟这石魔，是他招惹来的。

　　虽然，或许石魔诞生后，也会直接发现在原始森林中的他们。

　　转眼间，这石魔竟然就追了上来，没有看到那天青的身影，小黑也是猜测他已经凶多吉少……此时，这天蓝竟然还想故技重施，小黑自然不愿意做个逃兵。

　　眼看一旁石魔虎视眈眈，天蓝脸色骤然一变，看向小黑，厉声道：“小黑少爷，这石魔，诞生在这里，可谓是个祸害！石魔，自古以来便是仙域的奇异生物，踏入域主层次也是用不了多长时间，而且生性好杀……”

　　“仙域的悠悠历史中，每一个石魔的诞生，若是没有处理好，都是会掀起仙域中的一片腥风血雨，直到有域主层次强者出手，将其彻底覆灭！”

　　“虽然，我天蓝算不上是什么好人，可也不希望看到同为人类的同胞，惨遭他的毒手！所以，请小黑少年，快快回去请域主大人，或是几个管事出马，将这石魔彻底地扼杀在摇篮之中！”

　　天蓝的声音中，锵锵作响。

　　小黑，愣了……

　　不过，当他细心品味天蓝口中的这些话，再看到天蓝那坚决的神色，他终于还是无法开口拒绝……顿时，小黑脸现悲愤，看着天蓝道：“你一定要活下来……”

　　“嗖！”

　　话音遗落，小黑此时却好是再没了先前的活泼，一对眸子间，隐隐夹杂着一股忧伤，一时间，小黑的心性，似是成熟了许多。

　　“轰——”

　　看到小黑要走，那石魔自然不答应，身形晃动间，就想要追上去。

　　“哼！留下吧！”

　　石魔想走，天蓝同样不答应，右手猛地舞动起来，一柄璀璨中荡散着一缕蓝色流光的长剑，却是已经出现在了他的手中，正是天蓝的贴身仙器，也是上品仙器“蓝光”。

　　“嗡——”

　　察觉到天蓝气息的锁定，石魔却是没有继续先前的动作，猛地回头，注意力完全转移到了天蓝的身上。

　　眼前的生命，似乎与先前他所吞噬的生命一般，都是具有极为强大的力量……

　　不过，那个逃窜的小子，身上的力量明显没有眼前之人强大，可却是对其有一种极为特殊的吸引力！他的心里，却是隐隐有一道声音在提醒着他，要将那逃窜的小子吞噬，可以加快他的进化蜕变。

　　“死！”

　　本来刚刚诞生的石魔，是没有智慧的，智慧一昧地屠杀。

　　可是，当吞噬了天青的力量乃至灵魂的他，却是具有了一定的神志，虽然还不是那么明锐……此时的他，那长宽足有五、六米的拳头，也是直接呼啸地向着天蓝轰了下来。

　　“嗖！”

　　看到这澎湃的力量汹涌而至，早就紧绷好心神的天蓝，骤然间身形却是掠动起来，眨眼间便来到了石魔的头顶。

　　左手，微微抚摸过手中璀璨长剑的剑身，天蓝叹了口气，“蓝光，或许这一战，将是我人生中的最后一战……就让我们，再一次并肩作战吧！”

　　“咻！”

　　话音刚落，天蓝的身体却是已经骤然地动了，手中的蓝光也是直接卷起滔天的水之本源一道力量，直接狠狠地甩向了石魔的所在。

　　“轰！”

　　“噗——”

　　石魔的体积，极为庞大，天蓝的这惊才绝艳的一剑，直接如蛟龙甩尾，直接便轰到了他的身上，只是在几声巨响，乃至一道轻响之后，那石魔却是仅仅身体一晃，完全没有受到任何实质性的伤害！

　　“这？！”

　　天蓝，双眸间一阵骇然划过。

　　这石魔，之前他也是从旁人的口中听说过，知道石魔的力量堪比紫月仙人层次武者……可却是未曾想到，这石魔的防御，竟然也是这般变态。

　　天蓝自问，就算是一般紫月仙人层次武者，即便是几个管事，也不敢没有任何动作地硬扛下他的攻击。

　　面对这自己完全不能破开对方防御的石魔，天蓝的脸色，终于还是变了。


第六章 求救！求救！

　　“嗖！”

　　小黑此时，根本什么都顾不得，只知道一昧地先前奔逃，眼见那连绵山脉内的建筑逐渐出现在眼前，他的脸色，顿时出现了一股欣喜。

　　尚且还距离那山脉内的连绵建筑百里，小黑却是已经直接蕴含仙力吼出声来，“青玄大哥，救命啊……”

　　声音，在小黑的周边响起，直接炸得空气微微动荡，随后声音也是随着空气传播，直接便传到了那连绵建筑的所在……

　　只是，因为距离的远了，当声音传到那连绵建筑之内的时候，却是仅有十来个人听到了。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　十二道身影，直接在建筑群里面腾升而起。

　　这十二道身影里面，却是没有看到青玄的身影，比较脸熟的，也就是那一个月前，带青玄回来的两个管事，莱芜和云莫两人。

　　还有一个，却是之前在百战擂，便臣服于青玄的禅莫。

　　禅莫，无疑是极为聪明的，当初的选择，也是让他赌对了！

　　当他知道自家的青玄大人，真的将那战狂域主击败，乃至击杀的时候，可谓是欣喜若狂……同时，心里也是可以错过了这一战。

　　不过，既然之前青玄大人有事情要他去办，那也是没有任何办法。

　　如今，青玄只是一句话，禅莫便代替了原先那个已经私自离职的亲卫军统领，成为新一任的统领。

　　其实，禅莫的实力还是可以的，起码在紫月仙人层次武者之中，除了一些天赋异禀的存在，也排得到上流层次……所以这成为域主身边的亲卫军统领，也是没有人敢多话。

　　虽然就算禅莫没什么实力，青玄开口其他人也不敢说话，但是亲卫军里面的人，恐怕却是没有几人服他！

　　“统领！”

　　此时，除了莱芜和云莫两个管事之外，其余九人却是对着禅莫微微拱手。

　　这九人，便是域主亲卫军中，其余各个部门的负责人，也是主事之人……原本，在知道当任亲卫军统领私自离职后，他们还觉得自己有把握当上新的统领。

　　可谁知？

　　这新任的域主，竟然身边便带着一个统领候选人！

　　先前，虽然面上承认禅莫为新统领，可是他们心里都是不怎么服气的……可是这一个月来，经过几番切磋，他们也是清楚，这新统领，却是也是有着属于统领的实力。

　　最起码，他们当中，还没有一人是这个新统领的对手。

　　同为紫月仙人层次武者，这各人之间的差距，却还是有一些的。

　　而且禅莫为人，也是极为义气洒脱，没有任何的架子，让亲卫军中的人，仅仅一个月的时间，便跟其完全混熟，打成了一片。

　　有时候，亲卫军中的人甚至于庆幸禅莫成了他们的统领！

　　之前的那个统领，实力虽然也强，为亲卫军中第一人……可是那脾气，却是让他们受不了，平日里摆着一张冷面孔不说，对他们，更是完全地看不起。

　　“嗯。”

　　禅莫笑着点头，随后看向旁边的莱芜和云莫两人，“两位管事，想必也是听到了先前的声音吧？”

　　“是！”

　　莱芜和云莫点头，道：“刚才的那道声音，很像是域主大人的那个朋友，小黑少爷发出来的声音……不过域主大人，怎地还没出来？”

　　莱芜和云莫可不相信，青玄会听不到先前的那道声音。

　　那道声音，虽然由极远的地方传来，但是只要在这建筑群内的紫月仙人层次以上的武者，都是可以依稀地听清楚。

　　“或许，大人他有事要做吧！”

　　禅莫眉头一掀，道。

　　“那小黑少爷，应该是遇到什么事情了……他的身边，我可是派了两个亲卫军军士随同，那可是两个蓝月仙人层次武者啊……”

　　禅莫缓缓道：“看来，我要走一趟了！”

　　“正好我们也没事，一起去吧！”

　　莱芜和云莫笑了笑，道。

　　看着这一脸微笑的莱芜和云莫，禅莫心底不由暗骂一声老狐狸。

　　这两人的想法，他又是何曾不清楚，无非也就是想要在青玄大人面前好好地表现一番……不过，要表现，便岁他们去吧，反正，自己在青玄大人的心里，地位跟他们却是完全不同的！

　　禅莫一时间，又是有些飘飘然，心底满是为当初的英明决定而高兴。

　　“你们各自回去吧，我和两位管事走一趟就行了。”禅莫看向另外的九人，温和笑道。

　　对于这九人，禅莫也是丝毫不敢怠慢。

　　这九人，虽然在严格意义上，算是他的下属，可却都是紫月仙人层次的武者……所以平时，青玄却是从来没有将他们当作手下看待，反而更像是朋友。

　　“是！”

　　九人应声，随后却是分作各个方向，直接飞速离开。

　　“我们走吧！”

　　禅莫笑了一声，人已经瞬间便闪出了千米之外……

　　两个管事，自然紧紧地跟了上去。

　　新任域主大人的朋友有事，两人自然知道这事情的严重性，若是两人做得好，难免域主大人会更为信任、器重他们两人。

　　小黑在距离那连绵山脉内的域主府邸蕴含仙力传出声音后，却是直接回头。

　　因为他清楚，刚才的声音，以青玄的实力，绝对可以听见……可他又何曾想到，青玄此时，正和他的老大一起在那聚典阁里面翻阅着典籍。

　　聚典阁，为典籍典藏的地方，那建筑的隔音效果也极好，小黑百里之外的声音，青玄却是完全听不到。

　　或许换个地方，青玄便可以听到了。

　　“轰隆隆——”

　　石魔的身体，完全不似外表看起来那般笨重，挥动之间，更是夹杂着一股风雷之声，直接横过天际，掠向了天空中的那道蓝色身影。

　　“噗！”

　　“哗——”

　　蓝色身影，虽然在第一时间闪躲开去，但是依旧是慢了一些，身体直接被擦边了……只是，在身体被擦边的时候，一股柔和的劲道却是自其身上荡散而出，直接将那股强大的力量卸力。

　　这等运用，明显是水之本源一道中的柔之奥义。

　　而且，这似乎并不是单纯的柔之奥义，其间似乎蕴含了一定的威力增幅，显然是别的奥义，融合在柔之奥义力量展现出来的实力。

　　“呼！”

　　舒了口气，天蓝有些气喘吁吁，看着下方依旧开始躁动的石魔，不由苦笑，“我凭借柔之奥义的特性，尚且能够与这石魔缠斗一番……不过这样下去，我也是支撑不了多久！”

　　“小黑少爷，这时候，应该已经回到域主府邸了吧……”

　　想着，天蓝却是微微转头。

　　然而这一转头，却是差点让天蓝被气晕……

　　这在身后，小黑的身影赫然正在远处不断地靠近，而明显此时的他，依旧是孤单一人，天蓝顿时气急，“这小家伙，怎地那般不懂事！”

　　这时候的他，以为小黑并没有回去通知域主青玄。


第七章 小黑的愧疚

　　天青恐怕已经凶多吉少，天蓝心里自然也是难受。

　　随后，与小黑一起逃窜的他看到石魔追上来，他心里顿时也是冷静下来，知道两人若是继续逃，一个也跑不了，由此也是让小黑快些回去报信！

　　最好是能请动域主大人亲自出来，再不济，也要让管事亲来！

　　这石魔，实力可是堪比紫月仙人层次武者！

　　看到小黑离开，天蓝自然是舒了口气，随后却是直接与那石魔缠斗了起来，毕竟他也是知道，以这石魔的实力，硬拼的话，他绝对死得更快！

　　因为修炼的是水之本源一道，其中天蓝最为擅长的却是柔之奥义……在知道自己的攻击，对这石魔几乎无效，完全破不了对方的防御的同时，天蓝顿时也是采取了怀柔对策。

　　一味地闪躲！

　　只不过，经过好长一段时间的闪躲，天蓝隐隐察觉到自己体内仙力的流失……那流失的速度，远远比恢复得快！

　　武者的实力，靠的是什么，不就是那本源一道的力量感悟？

　　而若想要催动那本源一道力量奥义感悟，却是需要一定的仙力去触发，没有仙力，即便有再强大的感悟，也是枉然。

　　当然，灵魂攻击却并非仙力综合本源力量，而是仙识综合本源力量！

　　只是，那灵魂攻击，擅长的人却是极少，天蓝，显然并不是那么一类人……而且，就算天蓝擅长灵魂攻击，以他的实力，他这等层次的攻击，恐怕对石魔也是产生不了任何的运用。

　　“小黑少爷，你？！”

　　看到小黑竟然去而复返，而且后面并没有帮手，天蓝只感觉眼前一黑，差点便要被他气晕。

　　自己辛辛苦苦在这里与这石魔缠斗，迫切希望他找到帮手！

　　那样，自己也是不需要丧命！

　　可是，此时天蓝心底，却是划过一道绝望。

　　“轰——”

　　石魔此时，因为多次的攻击都是被天蓝闪躲开来，也是有些躁动，不完整的灵智也是促使其紧盯着天蓝，口中不断地咆哮，“死！死！死！”

　　“嗖！”

　　身体，犹如水蛇般柔动起来，天蓝又一次闪开这石魔的攻击，闪到了一旁。

　　只是，当闪开后，他却是完全后悔了！

　　他的身后，可是还有小黑的存在！

　　“轰！”

　　果然，在石魔一拳破空完全丧失目标之后，石魔却是未曾直接回头去追天蓝，一对绿色的眸子，紧紧地盯着前面不远处的小黑。

　　眼前的少年身上，隐隐有一股吸引他的气息，他心底极为迫切地想要将其吞噬。

　　“嗖！”

　　石魔的身体，完全没有丝毫外表的笨重，直接横过半空，掠向了小黑。

　　“食物……食物……”

　　越是靠近小黑，石魔双眸间的那股绿光便越是深邃，到了最后，甚至于几乎完全地凝聚，同时他身形也是动了，那硕大的右拳，直接蕴含颤动空间的力量，轰向了小黑。

　　“小黑少爷！”

　　天蓝此时，妄图亡羊补牢，可却是发现自己还是迟了。

　　小黑在那往域主府邸传递了信息后，一路便飞速地返回，他迫切想要知道天蓝现在的情况……在他看来，先前的天青恐怕已经遭遇不测了，而他也是将这一切归咎到自己的身上。

　　若不是自己不懂事，天青如何会为此丧命？

　　天蓝……

　　小黑却是不希望他歩上天青的后尘，他心里已经有了打算，虽然不知道自己那一生只能施展两次的“戮神噬魂”是否对这石魔有效，但若是天蓝到了危急的时候，自己必然也是要动用！

　　当初，在崇武大陆已经施展过一次的“戮神噬魂”，那威力小黑倒是清楚的。

　　当初的自己，不过是尊级层次，却是可以直接灭杀那身为玄仙层次的武者严拓；此时，身为金仙的自己，施展“戮神噬魂”击杀这石魔，应该没什么难度吧？

　　之前来到仙域，一路走来，有好几次都是差点迫使小黑动用戮神噬魂，只是后面都逢凶化吉，倒是让小黑舒了口气。

　　这戮神噬魂，可是保命的逆天技，平时能不用，小黑自然是不希望用到。

　　刚刚来到这里，看到天蓝无恙，小黑也是松了口气……可只在转瞬之间，小黑却是看到石魔已经直接转眼间掠到自己身前，一只足有五、六米宽敞的拳头，直接地轰了过来。

　　即便距离还有一段距离，小黑也是可以感受到这拳头之上蕴含的力量！

　　甚至于，此时的小黑，依稀可以看到，这石魔的额拳头周围，空间一阵涟漪动荡，或许只需要再加上一些力量，便能够直接撕开空间裂缝了。

　　“要死了么……”

　　在这千钧一发的时候，即便是有心施展的戮神噬魂，也是已经晚了，顿时，小黑的双眸间，划过一道绝望。

　　可是下一刻，一道伟岸的身影却是直接横在小黑的面前，同时右手平伸而出，一股澎湃的力量却是陡然迸射而出，直接让石魔在空中连续后退数十米的距离。

　　“统领！”

　　看到那恍若天神般站在小黑面前的天蓝，看着来人，满脸大喜。

　　来人，赫然正是禅莫。

　　禅莫，在这一个月里，也是得到了亲卫军所有人的承认，而这天蓝，赫然也是亲卫军中的军士之一。

　　“你做的不错！”

　　禅莫看了天蓝一眼，点了点头。

　　此时，他也是已经隐隐可以猜测出先前小黑之所以能回去求救的原因，不过此时却也是压抑，自己手下的这个军士，竟然能在这石魔的手下，撑那么久！

　　这石魔，第一眼看到，禅莫便认出来了，毕竟他也是活了极为漫长的岁月。

　　石魔，实力堪比紫月仙人层次武者，这点他也是知道。

　　“这石魔，还真是如传闻中所说的一般……我所修炼的风之本源奥义，素来以凌厉著称，可刚才那一下，却是没有让它受到任何实质性的伤害！”

　　看着远处的石魔，禅莫双眸间划过一道骇然。

　　虽然以前便听过石魔的传闻，但是禅莫这还是有生以来第一次见到石魔，同时他也是没想到，这青玄让自己特别招呼的小黑少爷，竟然会碰上了这石魔。

　　石魔的难缠，禅莫还是听说过的。

　　同时，禅莫这时候也是看出来了，这石魔，明显刚刚诞生不久，他所施展的力量，明显比自己随意施展出来的力量，还要弱上一些。

　　嗖！嗖！

　　两道身影，在禅莫之后，也是终于赶来。

　　“小黑少爷，你没事吧？”

　　莱芜和云莫，看着小黑，满脸担心。

　　这眼前之人，可是域主大人亲自下令要他们好生照看的，若是这时候发生了个好歹，他们也是没有好日子过……

　　小黑摇了摇头，表示没事。

　　两人，这才松了口气。

　　随后两人的目光，也是完全汇聚在前方的那石魔身上，都是不由惊骇出声，“石魔！”

　　两人，在仙域中也是算老资格的武者，所以知道的东西自然也比一般人多，与禅莫一般一眼便认出了这眼前的石魔！

　　“这石魔，从何而来？”

　　禅莫此时，看着靠过来的天蓝，皱眉问道。

　　天蓝苦笑，道：“这石魔，是在这原始森林的西方岩石群落中诞生，诞生到现在，还不到一个时辰……不过，天青却是恐怕已经死在了他的手中，我看他现在已经初具灵智，应该是吞噬了天青的缘故！”

　　提到那名为天青的男子，天蓝脸上满是苦涩。

　　“天青死了？”

　　闻言，禅莫直接皱眉。

　　“我也不知道，”天蓝摇了摇头，道：“不过恐怕却也是凶多吉少了，这石魔，似乎刚刚诞生，却是不具灵智的，只能凭借本能攻击！可是刚才，他却是能够初步口吐人言……”

　　这时候，旁边的莱芜却是打断了天蓝的话，看向禅莫，“禅莫统领，恐怕那天青，却是被这石魔给吞噬了……这石魔，刚刚诞生却是不具任何灵智的……”

　　禅莫点头，显然他也是知道这点。

　　抬头，看向天蓝，禅莫道：“天蓝，你将小黑少爷送回去……这石魔，便交给我和两位管事！”

　　对于眼前的石魔，禅莫显然并不放在心上，明显先前石魔的攻击力道，让他初步察觉到了这石魔的大概实力，却是差他许多。

　　“是！”

　　天蓝点头，随后跨前一步，走到小黑面前，“小黑少爷，我们先回去吧……”

　　若是以前的小黑，难免会再三要求留下来观战，可是此时的他，明显有些心不在焉，听到天蓝的话，顿时点了点头，表示答应。

　　显然先前，禅莫和那莱芜进一步确认天青的死，让小黑心里也是愈发地难受起来。

　　在小黑的心里……

　　若不是自己贪玩，从那域主府邸飞窜而出，来到这原始森林，这天青和天蓝也不会跟着前来；

　　若不是自己好奇，听闻到原始森林西边的声音，便直接飞窜而去查看，也不会那般接近石魔；

　　若不是因为上面两点，那天青，也是不会就那般不明不白地死在那石魔的手上。

　　小黑，此时心里有的，全是愧疚。


第八章 青玄、青衍出

　　聚典阁，六楼。

　　经过一天一夜地查阅和翻看，在极为快速的速度之下，凌青衍也是将自己身前书架上的大半典籍翻了个遍，却是依旧未曾发现有叙述自己现在的情况的。

　　心底苦涩，凌青衍却是没有心思再继续查阅，不由放下手中的典籍站起了身。

　　站起身，凌青衍一眼便看到了在远处聚精会神地看着手中典籍的青玄，笑了笑，也是没有打扰他，径自轻手轻脚地走过数个书架，最后在一个书架前停了下来。

　　“《奥义融合》？”

　　凌青衍看着眼前的典籍，一对眸子顿时雪亮，随后也是直接伸手将这典籍拿了起来。

　　直接打开，凌青衍直接翻到正文查阅，却是看到这典籍里面，不仅仅有各种本源的奥义叙述，还说了许多奥义的共同点，其中言论也是别有一番见解。

　　如里面所言，便如水之本源一道中的弱水奥义，便与火之本源一道中的蚀之奥义类似！

　　而这水之本源一道中弱水奥义，与凝形奥义的融合，跟那火之本源中蚀之奥义，与天火奥义的融合，却是有异曲同工之妙，虽然不完全相同，但是也有很多可以借鉴的地方。

　　渐渐地，越是看到后来，凌青衍越是感慨写出手中典籍之人的睿智。

　　半天过去，凌青衍终于也是粗略地翻看完了手中的典籍。

　　“看完了？”

　　刚刚合上手中典籍，旁边一道声音猛地响起，却是吓了凌青衍一跳，凌青衍连回过头一看，这眼前之人，赫然正是先前还在细心翻阅着典籍的青玄。

　　不过凌青衍也是清楚，自己翻阅这部典籍的时间，应该挺长了。

　　“不知不觉，我们在这聚典阁，都呆了快两天了……”

　　青玄摇了摇头，显然他对于之前自己的沉迷，也是有些感慨。

　　凌青衍点头。

　　“我还有事要做，这就准备出去，青衍你是继续在这，还是一起出？”

　　青玄看着凌青衍，笑着问道。

　　“一起出去吧。”凌青衍却是道，在这里，他也是已经呆了很久，特别是没有找到记述关于自己修炼情况的典籍，他也是兴趣暗淡。

　　“嗯。”

　　青玄点头，随后也是和凌青衍一起出了这六楼楼阁，走下阶梯，直接出了聚典阁。

　　青玄和凌青衍一走，那些守卫，又是将那聚典阁锁上。

　　“域主大人，都已经这么强了，没想到还对聚典阁内的典籍这么感兴趣……”

　　“是啊，域主大人，可是在里面呆了近两天的时间。”

　　“对了！那个和域主大人一起的青年，是谁啊？”

　　“嘘……小声点，那个据说是域主大人的小兄弟！别看他只是一个金仙层次武者，若是你招惹了他，你绝对吃不了兜着走！”

　　“谁没事去惹他！再说了，他与域主大人那般有说有笑，借我十个胆子，我也不敢去惹他！”

　　……

　　青玄和凌青衍走后，那聚典阁门前的守卫，也是讨论了起来。

　　“嗯？”

　　刚刚离开聚典阁所在区域，青玄不过下意识仙识铺天盖地覆盖这山脉内的整个域主府邸建筑，这里完全是他的地盘，所以他也是可以肆无忌惮。

　　不过，当他察觉到那外面急速掠来的两道身影，脸色却是微微一变。

　　凌青衍，自然察觉到青玄的变化，顿时仙识也是直接腾升而出……

　　“小黑！”

　　一时间，凌青衍那也就比青玄弱上一丝的仙识，也是后发到达，当看到那一脸暗淡，似乎受了什么打击一般，向着建筑群飞来的小黑，也是脸色一变。

　　呼！呼！

　　不需要任何的话语，青玄和凌青衍身形猛地晃动，一前一后不过数息的时间，便出了这连绵建筑群，迎上了小黑与另一个亲卫军的军士。

　　“小黑！”

　　青玄，毕竟是域主层次强者，这虽然只是稍微加速，便比凌青衍快上了不少，此时的他，直接停在小黑面前。

　　“青玄大哥！”

　　小黑此时，一对眸子间隐隐有着些许暗淡，全然没了以往的活泼，看着青玄，叫了一声。

　　呼！

　　又一道紫色身影直接来到青玄旁边，看着来人，小黑嘴角蕴含一丝苦笑，“老大……”

　　“小黑，到底发生了什么事情，怎地你脸色这般难看？”

　　凌青衍此时，声音低沉。

　　小黑，从崇武大陆一路紧随他的脚步，直到来到了这仙域。

　　他与小黑的感情，恐怕就算是一般的亲兄弟，也是远远地比不上……此时，看到小黑似乎受到了一定的打击，顿时心头怒火也是腾升。

　　在他眼里，小黑就是他的兄弟！

　　谁动了小黑，比动他更让他震怒……

　　青玄，也是好奇地看着小黑。

　　小黑此时，却是摇了摇头，终究是没有开口。

　　此时看到凌青衍，小黑却是不知道怎么开口……难道，要告诉老大，因为自己的贪玩，让一个青玄大哥手下亲卫军的军士，还是一个蓝月仙人层次武者，就那般不明不白地死去？

　　“你说！”

　　青玄知道，看小黑这样，显然是不会开口了，顿时也是看向小黑后面的天蓝，道。

　　“域主大人！”

　　先前青玄出现，直到现在，天蓝都是不敢大口呼一下气，整个人的神经绷紧，这眼前的，可是新任域主大人！在这等强者面前，他却是不敢有丝毫地大意。

　　眼看青玄双眉微微蹙起，天蓝却也是不敢再墨迹，直接说明了先前发生的事情……

　　从那石魔诞生，一直说到禅莫等人到来！

　　“石魔？”

　　青玄，还是第一次听到这个词。

　　不过在听过天蓝的叙述后，他也是不由惊骇莫名……这石魔，竟然一诞生便拥有紫月仙人层次武者的实力，而且可以通过吞噬强大的武者，进一步蜕变进化。

　　成为域主层次强者，也只是时间问题！

　　这等恐怖的生物，青玄还是第一次听说……此时，不只是青玄惊颤，便连凌青衍，也是震撼莫名。

　　此时的凌青衍，也是知道小黑先前为何不肯开口。

　　与小黑相处这么多年，凌青衍又如何不清楚小黑，想来这次，小黑是把责任都推到他自己的身上了。

　　看着小黑，同样看出小黑此时心情的青玄，不由安慰道：“这事情，你先前也不知道，所以也不要把整件事情，怪到自己的身上！”

　　天灾人祸，尚且不可避免，小黑出去前，又何曾知道那边会有石魔诞生。

　　“小黑少爷！”

　　旁边的天蓝，此时也是知道小黑的心情，不由道：“我那兄弟，从在仙域闯荡的第一天开始，就有了死的觉悟……这次，他也算是死得其所，所以你也别怪自己。”

　　小黑摇了摇头，不过脑袋却是半低着，似乎无颜面对凌青衍三人一般。

　　特别是凌青衍！

　　早在崇武大陆的时候，凌青衍便时常笑着劝小黑，有时候那贪玩的性格要改一改，要成熟一些……可小黑，却是完全当作是耳边风！

　　现在好了，出事了，小黑心底的压抑，也是极为低沉。

　　凌青衍摇了摇头，显然此时小黑的心情他也是明白，顿时看向小黑，道：“好了，小黑！你跟这位兄弟先回去，那石魔，交给我们就是了……”

　　“我们，会为那个死去的兄弟报仇的！”

　　“老大……”

　　抬头，看到凌青衍的双眸间丝毫没有怪责之意，反而有着一股怜惜的韵味，小黑心底却是更为难受了。

　　如果凌青衍现在骂他，打他，或许他心里还好受点！

　　“去吧！”

　　凌青衍，笑了笑。

　　青玄，也是看向那个石天军的军士，“天蓝，你带小黑先回去，我跟我这兄弟，到禅莫他们那边去看看……那石魔，据你那么说，显然也是有着自己凭借……”

　　“是！”

　　天蓝点头，随后看向小黑。

　　小黑身形一动，显然此时他也是不敢再调皮，顺从地向着那脸面建筑群飞去，而在他后面，天蓝却是紧紧地跟了上去。

　　青玄和凌青衍，直到看到小黑和天蓝进了连绵建筑的警戒范围，才缓缓地回过头来。

　　域主府邸警戒范围，一旦进入，却是会遭到域主下属亲卫军的十来个个紫月仙人层次或是蓝月仙人层次武者的监控，所以小黑进去那边，青玄和凌青衍也是放下心来。

　　“石魔……”

　　青玄口中念叨，随后看向凌青衍，“青衍，你说，这仙域，真有这等逆天的东西？一出生便是紫月仙人层次……而且还可以通过吞噬强大的武者，达到进化蜕变的目的！这简直就是耸人听闻！”

　　“应该不假。”凌青衍笑了笑，却是道。

　　若说逆天，最起码到目前为止，凌青衍也就看到当初尊级层次的小黑施展的那一举击杀玄仙层次强者严拓的秘技，是比自己的麒麟图腾吸收能力强的！

　　这石魔，比起凌青衍的麒麟图腾能力，却是还差了一些。

　　当然，凌青衍自然不会这般告诉青玄，“青玄大哥，这天地间的奇人奇事不计其数，所有有这般逆天的石魔，也是在常理之中！而且，根据刚才那天蓝所说，这石魔，即便是这仙域的每个大陆，万年也就诞生那么几个，再分到各个域，一个域，恐怕要几十万年，才能诞生一个！”

　　“嗯。”


第九章 强者莱芜

　　嗖！嗖！

　　带着心中的疑惑，青玄和凌青衍身形一动，已经动了起来，目标直指外面那原始森林的存在。

　　青玄和凌青衍，还是第一次听说到石魔这种生物的存在，一时间也是有些好奇……这石头，竟然都能拥有生命，这仙域之大，还真是无奇不有。

　　因为要照顾凌青衍，所以青玄也是特意地放慢了速度。

　　似乎察觉到青玄这特意照顾自己，凌青衍不由一笑，随后身周火之本源的力量也是不知察觉地微微凝聚起来，意识海中麒麟图腾的白色炙炎直接破题而出，化作无形融入那火之本源力量之中。

　　“嗖！”

　　速度直接飙升，一时间凌青衍的速度，已经完全超过了一般玄仙层次武者，就是差那蓝月仙人层次武者的速度，也是不多。

　　唰！

　　看到这，青玄先是一怔，随后脸色也是微变。

　　他万万没有想到，自己这个金仙层次的小兄弟，竟然能够展现出这等速度……这，还是金仙层次的武者么？

　　“嗖！”

　　青玄身化流光，不紧不慢地直接追上了凌青衍。

　　看着凌青衍，青玄不由惊愕，“青衍，你的速度……”

　　凌青衍看到青玄追上来，却是一点也不奇怪，毕竟青玄的实力摆在那里，不过此时听到青玄的话，却是笑道：“青玄大哥，你之前不是也知道，我曾与小黑签订那远古血契？”

　　青玄，不由点头，随后哑然，“难道你这速度，与那远古血契有关？”

　　“嗯！”

　　凌青衍点头，道：“青玄大哥应该听说过，这远古血契，一旦签订，那非妖兽方，却是直接获得与那妖兽一般的身体发展潜力！我现在，是金仙层次武者，所以我的速度之所以快，完全是这个原因！”

　　“这样……”

　　青玄，倒是没有什么怀疑，毕竟也只能这般解释，其它，青玄还真的猜不到有什么。

　　“没想到，这远古血契的签订，竟然还有这等好处！”

　　青玄也是感慨，不过话语间，却是没有丝毫的嫉妒。

　　凌青衍点了点头，却是没有继续接话。

　　他刚才所说，虽然不是全部原因，但却也是一部分……凌青衍现在的实力，主要还是因为那麒麟图腾上的白色炙炎的增幅，只有很小部分是因为那远古血契！

　　金仙层次的妖兽身体，又岂是一般人类所能比？

　　在青玄和凌青衍，飞向那原始森林的所在，搜寻着禅莫等人的行踪之时，禅莫和另外两个域主府邸的管事，却是碰到了难题。

　　“轰！”

　　石魔恍若是丝毫不知道疲倦的怪物，每一次出拳，都是让空间涟漪晃荡。

　　“嗤！”

　　此时，那莱芜管事，手中却是锁了一柄碧绿色的长剑，这长剑，却也不是本源一道的力量凝聚而成，完全是实质的长剑，却是他自己的上品仙器。

　　“咻！”

　　一剑破空，莱芜的碧绿色长剑恍若凶狠扑出洞口的灵蛇，直接咬向了那石魔轰出来的右拳。

　　“噗！”

　　碧绿色长剑划过，那石魔的拳头，却是只被划出了一道极为浅淡的痕迹，而即便莱芜此时全力施为，脸色涨得通红，也是不能再让手中的长剑再进入分毫！

　　“好强的防御力！”

　　莱芜，苦笑一声。

　　此时，在莱芜的身后，禅莫脸色却是并不怎么好，站在一旁。

　　而那云莫，看到莱芜这一剑，竟然也是没有对那石魔造成什么实质性的伤害，也是微微一怔……不过旋即，看到莱芜脸色陡然严肃，身形划过一道极为诡异的弧度，直接在天空中晃荡起来，却是不由双眸一亮！

　　与莱芜结交多年的他，自然一眼就看出来，莱芜被彻底地激起了斗志，此时却是要出全力了。

　　而似乎察觉到天空之上传来的力量波动，在一旁休息的禅莫，也是抬头。

　　空中，莱芜身体恍若化作了无数道，不断地在空中交错着……这，明显莱芜却是在施展那水之本源一道中的如影随形奥义，一时间，天空中的莱芜身影，直接化作了数十道，难以分辨哪个是他的真身。

　　“咻！”

　　骤然间，在空中原本只有一柄的碧绿色长剑，也是猛地挥动起来。

　　霎那间，那高空之中，顿时也是出现了与这碧绿色长剑一般无异的数十道剑影，这剑影的数量，明显与半空中莱芜的身影数量雷同。

　　“云莫，莱芜管事他……”

　　看着空中的莱芜，禅莫明显极为震撼，此时的他，隐隐猜测到一些什么，可却是不敢直接确定，所以也是看向云莫，问道。

　　云莫闻声，转过头，笑道：“禅莫统领，莱芜现在的施展的，乃是他百年前才演练到大成的招式，这一招，他可谓是精研了五十万年，才堪堪达到‘卓越’的程度，差那‘完美’，也是一步之遥……”

　　果然！

　　禅莫的脸色，完全变了。

　　同时此时，禅莫看向高空中莱芜的目光，隐隐夹杂着一股敬意。

　　一般紫月仙人层次武者，也还只是操纵那天地间的本源力量进行攻击……这也是大部分的紫月仙人层次武者的共同点！

　　然而，有一部分紫月仙人层次武者，却是能够自己创造出属于自己的招式，让那本源一道力量的施展，完全与自身契合！

　　这种招式，属于每个武者为自己量身定做的招式，被称为“自创招式”！

　　这自创招式，一般又是分为四个层次，初窥，小成，卓越，完美……

　　虽然，即便将这自创招式演练到完美，施展出来的力量比之前自身的力量也是强不了多少，也就那么几层……但是这股力量，在同等级的战斗中，却是往往起到意想不到的作用！

　　禅莫，自然也有自己的自创招式，不过才达到小成境界，根本就没有任何实质性的一声，所以平时战斗，他都是用不上！

　　卓越，是自创招式的一个门槛。

　　“莱芜，比我强……”

　　此时，禅莫心里，却是很清楚这个答案。

　　虽然这自创招式，不管演练与否，都是不影响以后的修炼，不影响跨入域主层次……毕竟，尚且还有许多域主层次的强者，自身创造的自创招式，也是没有达到卓越的层次！

　　“青玄大哥，这个莱芜管事……他……”

　　在禅莫等人所在的高空中，两道身影却是站在那里，明显正是赶过来的青玄和凌青衍。

　　“没想到，这莱芜，还是个紫月仙人层次武者里面的巅峰强者！”

　　青玄，也是不由感叹。

　　这自创招式，他自然清楚，即便是他，如今也仅仅是修炼到小成而已……青玄，修炼的天赋是强，可是也不代表，他在自创招式方面，也有逆天的造诣。

　　“嗯？”

　　凌青衍，一怔。

　　似是察觉到凌青衍的疑惑，青玄也是跟凌青衍说起了这自创招式的来源，以及所蕴含的意义，末了却是感慨，“这自创招式，我也曾经研究过，可是知道现在，也是不过小成而已！”

　　“这莱芜，这自创招式已经达到卓越的程度，战斗中却是可以起到增幅本源力量攻击的效果，与那小成，完全是两个概念！恐怕，只要不是那些逆天族群的紫月仙人层次武者，一般人类紫月仙人层次武者，几乎没有一人，是这莱芜的对手！”

　　“自创招式，卓越是一个瓶颈，要想跨入，难！”

　　凌青衍，终于也是粗略地了解了这自创招式的含义。

　　不过，下方莱芜的动作，却是让凌青衍和青玄的目光，再次凝聚了过去。

　　此时，身在半空的莱芜，那三十多道身影，似乎完全凝聚了起来，三十个莱芜的手上，同时拿着一柄碧绿色的长剑，看起来，极为壮观。

　　下方，石魔一对深邃绿色的眸子，却是好奇地盯着莱芜。

　　他那粗浅的灵智，完全想不透，这刚才的敌人，为何只是在眨眼之间，却是变成了三是来个。

　　不过，他却是没有所想，猛地咆哮一生，身形却是直接似化作闪电一般，掠向了空中的莱芜……智慧不高的他，完全没有意识到危险的降临。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　……

　　三十来道身影，直接在半空一动，同时以一样的动作掠向了石魔的所在。

　　同时，这三十道身影，也是猛地晃散四周，完全凝聚的身影，丝毫看不出哪个是真身，哪个是假身……

　　“我，看不出来哪个是莱芜的真身！”

　　禅莫，脸色陡然严肃起来。

　　旁边的云莫，似是察觉到禅莫脸色的变化，却是一笑，“禅莫统领，其实莱芜此时的真身，如果细心地分辨，却是可以直接找出来的……不过，就算是找出来，也是没有多大的作用，这其余的，虽然是假身，可也是那凝形奥义聚成的水之本源力量的形态，里面夹杂的力量，也是丝毫不小！”

　　“细心分辨？”

　　顿时，禅莫陡然冷静了下来，一对眸子闪烁着精光，盯着高空中，正向着那石魔围聚过去的三十道身影。

　　三十道身影，脸色尽皆极为低沉，恍若没有任何感情！

　　“对！脸色变化……”

　　禅莫，双眸间亮光陡然一闪。


第十章 恐怖的防御

　　三十来道莱芜的身影，直接化作三十多道流光，围拢向了那石魔的所在。

　　石魔此时，却是胡乱地找了一道莱芜的身影，双手拳头直接蕴含浑厚的力量，恍若那陨石降落一般，轰向了那道身影。

　　“噗！”

　　拳过，那道身影却是如同橡皮一般直接软动了一些身体，同时往后飞出了数百米，随即却是以更快的速度掠了回来。

　　明显，这是假身。

　　不过这假身，倒也是极为强悍，不仅仅挡住了那石魔的攻击，甚至于毫发无损地返回。

　　呼！呼！呼！呼！

　　几乎眨眼间，石魔完全被莱芜化作的数十道身影围住。

　　“那道，就是真身！”

　　终于，在这三十多道身影中，禅莫一眼便看出了其中一道，不由心底暗道。

　　这道身影，先前背对着禅莫，他还看不清楚，此时看到这身影微微回头，脸上露出的神色变化，禅莫却是一眼就认出了他。

　　似乎察觉到禅莫的目光，莱芜对禅莫，微微一笑。

　　“哈哈！禅莫统领，看来你也看出来了？不然，莱芜又怎会对你笑？”

　　云莫看着禅莫，不由笑道。

　　禅莫，点了点头。

　　此时，禅莫才知道，原来这莱芜管事，竟然还是这么一个强者，先前的优越感，当然无存！

　　现在的他，才知道，他手下的那些紫月仙人层次军官，却是完全不能与这莱芜管事比拟的……同时，他的目光微跳，看了旁边的中年人一眼，却是再也不敢小看。

　　这云莫，虽然未曾见其出手，但想来能做上管事，显然与那莱芜相比，就是差，也是差不到哪里去！

　　高空中，看着莱芜的出手，凌青衍目光却是一凛，“这莱芜，融合的水之本源三大奥义，应该是如影随形奥义，柔之奥义，以及那凝形奥义了……不过这自创招式，确实是有其的特殊之处！”

　　“这如影随形奥义，让这莱芜的身影，直接化作三十来道……而那凝形奥义，却是可以让莱芜的这三十道身影，除了本尊之外，完全由水之本源力量凝聚，不再是幻影！再加上柔之奥义的融合，这三十来道身影，都是拥有一定的抗击打能力！”

　　“这莱芜，确实不错！”

　　青玄虽然已经是域主层次强者，但他自问，在自创招式方面，却是远远不如这莱芜。

　　不过也只是这自创招式方面而已，若是让青玄与这莱芜交战，一个对面，青玄便有把握将其彻底地灭杀……这，就是域主层次武者，与紫月仙人层次武者的差距。

　　“聚！”

　　半空中，莱芜的本尊，陡然间却是闪出了那三十道身影里面，而那三十道身影，此时却是直接伸手持剑，挥向了那石魔的所在。

　　“吼吼吼——”

　　石魔，似乎察觉到危机的降临，顿时也是咆哮出声。

　　这还不止，在众人的目视之下，这石魔的身上却是隐隐荡散出一股土黄色的光晕，在场之人，都是眼光独到的武者，自然可以看出这是属于土之本源一道的力量。

　　只是，下一刻，石魔的身体却是完全被莱芜的那些假身所围拢，完全看不到石魔的后续变化。

　　陡然间——

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　那三十来道假身手中的长剑，在假身围拢过去的时候，却是直接自他们的手中飞了出去，随后在假身完全靠近那石魔的时候，三十来道翠绿色的长剑，却是直接化作三十来道凶狠的流光，直接划过天际，挥向了假身与石魔的所在。

　　“这是要干嘛？”

　　高空中，凌青衍一怔，完全想不通，这莱芜，怎地用剑攻击自己的假身。

　　而旁边的青玄，却是双眸一辆，若有所思。

　　显然，青玄看出了一些东西。

　　“轰！”

　　“轰隆隆——”

　　莱芜的那三十来道翠绿色长剑假身化作的流光，直接轰到了那石魔与三十来道莱芜假身的上面，顿时“噗噗噗”的声音不断响起。

　　随后，似乎力量凝聚到一个点一般，直接地爆炸开来。

　　空气间，一阵动荡，甚至于在那爆炸的中心，竟然出现了一道小小的空间裂缝，虽然那空间裂缝转眼便闭合了，可是在场观战的都是些什么人，自然一眼便注意到了。

　　这莱芜的攻击，竟然破开了空间！

　　紫月仙人层次武者，能够破开空间的，也是少之又少！

　　轰！轰！轰！

　　澎湃的力量，直接在这片原始森林上空荡散来来，一时间附近的那些丛林，都是摇摇欲坠，特别是那交战下方的丛林，一时间竟是被直接完全地侵蚀，露出空荡荡的一个黄土大坑。

　　“那石魔，死了？”

　　高空中，凌青衍顿时舒了口气。

　　“还没有！”

　　青玄的脸色，此时却是微微一变，“那石魔，没有死……而且，似乎他并没有受到什么实质性的伤害！这石魔的攻击一般，可是防御，却是委实恐怖！”

　　“刚才莱芜的那最后一击，已经几乎快到了紫月仙人层次所能施展的实力的极限……看到，这石魔，却是需要域主层次武者出手，才能将其彻底地轰杀！”

　　凌青衍，陡然也是脸色微变，“什么！那么强大的攻击之下，那石魔，竟然还生存了下来？”

　　下方，除了禅莫和云莫咧嘴一笑，莱芜脸色却是陡然微变。

　　似是察觉到了不远处莱芜的脸色，云莫笑道：“莱芜，你这是怎么了？那石魔，死了便死了，没什么……”

　　“轰隆隆——”

　　“吼吼——”

　　两道恍若可以震慑天际的声音，直接自远处传来，只见那声音传来之处，一尊极为庞大的石头人，正以完全与其笨重的身体不符的速度略来。

　　“他没死！”

　　“怎么可能！”

　　禅莫和云莫，脸上的笑容陡然凝住。

　　他们自问，刚才莱芜施展的攻击，他们根本就施展不出……

　　在那等攻击之下，他们尚且以为那石魔必然死无全尸！可谁知道，这石魔，在他们兴奋的短暂时间之后，却是再次地出现在了他们眼前。

　　“你们，死！死！死！”

　　石魔的灵智，恍若一个孩童，不过却也是知道，自己的轻伤，都是眼前的三人所造成。

　　刚才那般强大的爆炸，即便是以石魔这般强横的身体，也是受到了一定的伤害，只是外表看不出来而已……而这伤害，却是让石魔那不完全的灵智，也是大怒。

　　“这到底是什么怪物，防御竟然这般恐怖！”

　　禅莫三人，脸色陡然都是大变。

　　这石魔的攻击，他们领教过，远远地不如他们……可是这防御，从刚才的情况看来，却是比他的攻击不知道强了多少倍！

　　攻击上，禅莫三人压过这石魔一筹，可是防御上，禅莫三人，却是不能破掉这石魔的防御！

　　“恐怕，除非域主大人出手，不然这石魔，我们却是不可能毁灭！”

　　莱芜，脸色极为严肃。

　　“哼！既然如此，不能毁灭的话，我们便将其禁锢住，带回去给域主大人发落。”云莫此时，也是低哼一声，随即一股力量也是自其身上荡散而出，掠向了飞掠过来的石魔。

　　原本自信满满，可是下一刻，云莫却是脸色大变，“这石魔，竟然不受空间法则之力的影响！”

　　闻言，禅莫和莱芜，顿时也是使用出自己的空间法则之力，试探之后，都是知道，云莫的查探，是正确的……这石魔，竟然丝毫不受空间法则之力影响！

　　三人都知道，即便域主层次强者，在他们施展空间法则之力后，都是有一定的影响！

　　可是这石魔，却似是完全察觉不到一般！

　　这，到底是什么怪物？

　　呼！呼！

　　三人，尚且在看着飞越过来的石魔惊愣，陡然间两道身影，却是直接落到了他们的身前。

　　尚且没有反应过来，那其中一道身影，却是已经直接右手一挥，随后看到那石魔竟然还是那般快速地掠了过来，也是惊愕，“他，竟然丝毫不受我空间法则之力的影响！看来，这石魔，却是完全免疫空间法则之力的……”

　　“域主大人！”

　　这时候，禅莫三人，才看清楚眼前说话之人的身影，顿时也是弯腰行礼。

　　这后来出手之人，自然也是青玄，这时候却是对三人摆了摆手。

　　“吼吼——”

　　石魔，恍若完全察觉不到危险一般，依旧向着禅莫等人这般扑来，对于刚刚出现的青玄和凌青衍两人，却是完全地无视。

　　“这石魔，在域主大人面前放肆，不是找死？”

　　禅莫看着那石魔，竟然还这般嚣张，心底顿时冷笑。

　　早在先前，禅莫是最先跟这石魔交手的，可是无论他如何施展自己的力量，都是不能破开这石魔的防御，一直到最后，他甚至于差点就脱力了！

　　当时，因为被怒火冲昏了头，他体内的仙力，几乎被压榨地所剩无几！

　　“嗯？”

　　青玄，看到那石魔掠了过来，眉头也是微皱。

　　正在青玄准备出手，将这石魔直接轰杀的时候，旁边的凌青衍，不知道为何，脸色却是微微一变，“青玄大哥，手下留情！”

　　凌青衍，到底发现了什么？


第十一章 认主

　　“青玄大哥，手下留情！”

　　凌青衍的一句话，让青玄和禅莫等人都是一怔。

　　青玄还好，毕竟早就认识凌青衍，知道其不会无的放矢……而禅莫等人，心底却是不满，这石魔，先前可是让他们极为狼狈，此时好不容易域主大人要出手，你丫的，站出来制止什么？

　　不过，虽然心底不满，三人却是不敢表现出来。

　　笑话，这个紫袍青年，可是域主大人的朋友，而且关系，似乎并不是普通朋友那般。

　　“轰！”

　　因为听了凌青衍的话，青玄这一出手，也是并没有出全力，只是施展了两层多的力量……可是即便是这两层多的力量，也是比先前莱芜全力的一击，强上了近乎一倍！

　　石魔的身体，直接再次被掀飞。

　　不过，转眼间，那石魔竟然又是回来，只是身体掠动间，却是有些晃晃悠悠，显然刚才青玄的出手，他也是不怎么好受。

　　“咻！”

　　凌青衍，在那石魔被青玄掀飞的时候，便已经直接从百纳戒中取出了那柄幽冥长剑。

　　幽冥长剑此时，却是完全插在那玄冥剑鞘里面，不过在被凌青衍取出来后，那玄冥剑鞘却是直接脱剑而出，直接在空中划过一道完美的弧度，回到了凌青衍的左手之上。

　　看到凌青衍的这般作为，禅莫等人，包括青玄在内，都是一怔。

　　“这个小家伙，想要自己出手？”

　　禅莫三人，心头划过一道念头。

　　而青玄，却是眉头微皱，他清楚凌青衍的为人，知道其这样做，不会没有他自己的原因。

　　陡然间，在凌青衍手中幽冥长剑上的玄冥剑鞘离开之后，一股莫名诡异的力量，却是直接在其剑身周围荡散而出，顿时间，让旁侧的青玄和禅莫等人，眉头都是掀起。

　　在这股力量的逸散之中，他们几人，都是感觉到一股压抑自心头升起。

　　同时，他们的目光都是完全汇聚在凌青衍手中的幽冥长剑之上。

　　“这，到底是什么兵刃，竟然这般诡异！”

　　禅莫三人，脸色微变。

　　而青玄，却是皱眉看着凌青衍手中的幽冥长剑，“这柄剑，好像还是青玄之前的那把……可是其身上，此时怎地多了这么一股奇怪的力量？”

　　“这股力量，我似乎在哪里，感受过……好像有些熟悉！”

　　青玄，万万想不到，当初离开崇武大陆的时候，在上官玄的那个后辈身上察觉到的诡异力量，此时却是到了凌青衍的幽冥长剑之上。

　　“刚才，幽冥长剑竟然颤动了……若不是有玄冥剑鞘的束缚，恐怕他它早已自己掠动出来！”

　　凌青衍心里，暗道。

　　那玄冥剑鞘，乃是当初凌青衍自那珍宝阁买到，当时也是一时感触，直到回去自己所居的院落，将幽冥长剑放进去他才知道，原来这玄冥剑鞘，可以封住幽冥长剑身上那股诡异的力量气息。

　　这玄冥剑鞘，隐隐可以克制那股力量，凌青衍当时，也是大叹自己的收获。

　　然而今天，即便玄冥剑鞘在身，幽冥长剑竟然也是起了躁动。

　　而这一切，似乎都是原有那远处的石魔？

　　“嗡——”

　　陡然间，凌青衍手中的幽冥长剑，发出了一道剑鸣之声，让凌青衍脸色都是微变，他可是未曾使用力量，发出这剑鸣之声啊。

　　这，委实有些诡异了！

　　青玄和禅莫等人，此时都是站在一边，那股自幽冥长剑上逸散出来的力量气息，却是让他们都极为压抑。

　　一声剑鸣之后，远处的石魔，似是感受到什么一般，原本晃晃悠悠，似是受到了一定伤害的身体，直接像是吃了什么兴奋剂一般，炮弹般掠了过来。

　　“青衍，小心！”

　　看到那石魔，气势汹汹地飞掠过来，青玄也是脸色大变。

　　而正当青玄看到石魔只距离凌青衍数十米的时候，正欲出手，接下来的一幕，却是让他整个人的脸容，都是一滞……不只是他，禅莫三人，此时都是张开了口，似是看到了什么不可思议的事情一般。

　　凌青衍，看到这一幕，也呆了。

　　“主……主人……”

　　石魔此时，直接在距离凌青衍二十来米的地方，跪了下来，同时一道仙识传音在凌青衍意识海中响起……不只如此，那石魔，此时在外面也是开口叫了一声。

　　“主人？”

　　青玄和禅莫三人，完全呆了。

　　这石魔，竟然叫凌青衍做主人？这……开的哪门子玩笑？

　　凌青衍也呆了，此时的他，看着眼前那恭敬地跪伏在地的石魔，完全不敢相信眼前这一切是真的……不过，为了确认，他却是仙识传音掠向那石魔所在，“你叫我主人？”

　　先前，这石魔虽然外面真正发出的声音有些憨厚，乃至结巴，可是在意识海中给凌青衍的传音，可是极为地清晰。

　　“是的，主人！”

　　石魔的传音中，满是斩钉截铁。

　　“为什么？”

　　凌青衍的眉头，陡然皱起。

　　他可不相信，这刚刚见到的石魔，竟然直接认自己为主……综合自己手中幽冥长剑先前的反应，凌青衍也是隐隐地猜到了一些，不过却是不太确定。

　　“因为你手上的‘神陨铁’的原因……”

　　石魔的话，却是直接传来。

　　刚想问石魔这神陨铁又是什么东西的凌青衍，这时候察觉到后面青玄几人的目光，顿时也是知道，这眼前的事情，想必也是让几人心生怀疑。

　　“青衍，这是……”

　　青玄难以置信地看着凌青衍，这石魔的实力，先前他也是已经看得清楚，虽然攻击力只有一般紫月仙人层次武者那般强横，可是其防御力，紫月仙人层次的武者，恐怕却是没有一人可以破掉。

　　青玄旁边的禅莫三人，也是呆了。

　　此时，他们隐隐知道，为何青玄会对这么一个金仙层次的武者称兄道弟了……一个金仙层次武者，一个照面，就让这实力堪比紫月仙人层次的石魔臣服？

　　虽然难以置信，可三人此时却是真切地看到了。

　　“不知道……”

　　凌青衍，看着青玄不由苦笑。

　　倒不是他要特意地瞒着青玄，实在是这委实也是有些耸人听闻了……而且，凌青衍也是不愿意让自己的幽冥长剑曝光。

　　青玄的为人，凌青衍放心，可是他的后面，却是还有另外三人。

　　趁着几人的注意力，都在几十米外的石魔身上，不经意间，凌青衍却是再次将那幽冥长剑和玄冥剑鞘合在了一起，直接地收回了百纳戒中。

　　“主……主人！”

　　石魔，在凌青衍示意之后，却是直接站起，那一颗颗巨大的岩石凑成的身体，顿时也是响起一阵“噼里啪啦”的声音。

　　随后，石魔直接来到了凌青衍的左近。

　　“这……”

　　青玄几人，看着前一刻还狠狠地要对着众人攻击的石魔，此时却是像个乖宝宝一般站在凌青衍的身边，一时间也是有些愕然。

　　不过，事情已经成了定局，几人看凌青衍似是不愿意多说，也是不再多问。

　　顿时，青玄笑道：“好了，事情已经解决，我们这便回去吧！”

　　身为亲卫军统领的禅莫，以及那莱芜和云莫两个管事，平时也是有着自己的事情要做，这次也就是因为小黑的声音，才让他们放下手中的事情赶赴而来。

　　顿时，三人也是直接升空而起，不过却是不敢率先地飞行，同时看向青玄。

　　域主大人在这里，他们可不敢打头。

　　“走吧！”

　　青玄叫上凌青衍，两人一马当先，直接地横过长空，飞了回去。

　　而禅莫三人，自然紧紧地跟上。

　　……

　　小黑在回来后，便径自回到了院落之中。

　　“我……我竟然害死了天青……”

　　小黑迷茫地卧倒在那院落中的草坪上面，看着眼前精致的花草，脸色间满是暗淡。

　　思绪回顾以前，以前的自己也是少不了惹事……可是，却是没有一次，有现在这么眼中！天青，本意是好的，保护他……

　　也正是因为如此，小黑心里才难受。

　　那么一个活生生的人，前一刻自己还不太乐意他跟着，下一刻却是已经死了。

　　人的生命，这般脆弱。

　　即便以前，死在自己手中的生命也有一些，可是直到现在，小黑才清晰地了解到这一点，顿时双眸间的目光也是有些茫然。

　　“小黑！”

　　不知道什么时候，那道紫色的身影，却是已经悄然地进了院落之中。

　　“老大！”

　　小黑抬头，看着进来的紫袍青年，脸色却是极为苍白。

　　“唉，”凌青衍叹了口气，随后却是直接地在小黑的身旁坐了下来，“小黑，人死不能复生……而且，这事情，也不能怪你！”

　　“那石魔，谁也不知道他就在这时候诞生，同时就在那里诞生……”

　　“咔咔……”

　　突然间，凌青衍身后的一阵响声传来，吸引了小黑的目光。

　　不过，再看到凌青衍身后的那道两米来高的石头人时，小黑的一对眸子，却是出现了一道血光，声音也是极为冷厉，“竟然是你！你以为，将身体缩小，我便认不出你了么！”


第十二章 魔炼一族

　　小黑的一句喝斥，却是让凌青衍为之哑然。

　　这石魔，自认主之后，凌青衍便让其跟着自己回来，同时凌青衍也是感受到了他那传音中，对于自己的依恋……便似乎自己的身上，有什么东西在吸引他一般。

　　不过，当看到石魔那近二十米高大的身体时，凌青衍却是不由哑然，这么大的家伙，自己平时怎么带在身边。

　　而在感受到凌青衍的为难时，这石魔，竟然自己直接伸缩身形，化作了这两米多高的石头人。

　　凌青衍没想到，这小黑，竟然一眼就认出了他。

　　其实，凌青衍却是不知道，小黑的本尊作为那神兽噬魂神獒，自然不是一般妖兽所能比拟，石魔身上的气息，早在先前，便已经完全被他记住。

　　獒犬类妖兽，最为擅长的是什么，一般人都是清楚，所以这气息的察觉，没有任何妖兽能与獒犬类妖兽相比拟，更何况小黑本尊可是那獒犬类妖兽中的至尊存在，噬魂神獒！

　　只是，现在的小黑还小，修为也低，远远地没有将噬魂神獒本身的力量挖掘出来。

　　神兽，在这片天地间也就那么几只，怎可能那般平淡无奇？

　　“小黑，别闹！”

　　凌青衍却似皱眉，随后伸手直接挡住了要对石魔出手的小黑。

　　这小黑，也委实有些不清楚状况，这石魔，他能战过？若不是这石魔，如今已经认自己为主，恐怕只是那么一两招之间，小黑便陨落了吧。

　　“老大，你……”

　　小黑此时，却也是发现了不对，看着那石魔，站在凌青衍身后一动不动，甚至于对自己的挑衅都完全无动于衷。

　　“好了，以后，他就是我们的伙伴……你，不得无礼！”

　　凌青衍眉头舒展开，道。

　　伙伴？

　　小黑的脸色，陡然一变。

　　这眼前的石魔，自己此时恨不得将其挫骨扬灰……可老大他，竟然说这石魔，以后是自己的伙伴了？

　　看着凌青衍，双眸间闪过的那一道怪责，小黑此时的心，似是被万千虫子在咬。

　　老大，怪我？

　　老大，不让我动这石魔？

　　“老大他，莫不是，觉得自己是累赘了……还有，在老大的心里，与其一起在一起多年，从崇武大陆一同来到仙域的自己，还比不上他刚刚认识的这石魔？”

　　小黑此时心里，万念俱灰。

　　也难怪小黑此时心里这么想……本来小黑此时的心，便极为混乱，始终在怪责自己间接地害死了那天青！那天青，如果是偶尔路过的路人，死了小黑并不觉得怎么！

　　可是，那天青，却偏偏是青玄大哥手下跟在自己身后保护自己的人！

　　也因为这样，小黑心里才愧疚。

　　因为天青的死，小黑自然也就恨上了石魔，只是此时，这石魔突然间出现在自己眼前，而且还被对于自己这一生来说，最为重要的老大说成是“伙伴”？

　　而且，看老大的“表情”，好像自己在他心里的地位，完全不如这石魔了。

　　“嗖！”

　　小黑那黑色的身影，陡然升空而起，直接离开了这个精致的院落。

　　凌青衍见此，眉头也是陡然皱起。

　　这小黑，经过这一次，脾气还是这般不堪……

　　说实话，这次那青玄手下亲卫军军士天青的死，凌青衍并不觉得有什么，更没觉得与小黑的行为有关……这石魔诞生，毕竟小黑先前也不知道。

　　凌青衍此时，却是未曾注意到，小黑离开的时候，那一对眸子，明显蕴含了一股泪水，而且其间，更是还夹杂着一股决绝，似是做了什么决定一般。

　　若是凌青衍看到了小黑的那神色，必然会担心。

　　多年的相处，致使凌青衍早已经熟悉小黑，若是看到小黑露出那般神情，必然会留下一个心眼，可是此时，他却是完全疏忽了。

　　只因为，此时的他，迫切希望知道这石魔，先前为何会认自己为主。

　　凌青衍可不相信，这石魔是想要在自己身上图谋什么，亦或是在自己身边可以得到什么好处……若说强大，之前几人中，又有几人比得上青玄？

　　不过，综合先前石魔传音中的那“神陨铁”，凌青衍对于这石魔的来历以及先前的作为，却是极为好奇。

　　“主人！”

　　似乎察觉到凌青衍此时心态的不稳，石魔的语气却是不再像先前那般结巴。

　　“说吧，”凌青衍挑了挑眉，“你为何，要认我为主？”

　　“因为神陨铁！”

　　石魔的回答，极为斩钉截铁。

　　或许先前，因为刚刚诞生的缘故，一时间他却是理不清自己的神志，导致有些昏昏沉沉……再加上先前与禅莫和莱芜的相继对战，他却是更为地暴躁。

　　可是，在看到这眼前男子取出来的那柄黝黑色长剑之后，石魔的心，却是不自觉地冷静了下来。

　　甚至于，那原本不成熟的灵智，也是在以一种极为恐怖的速度成长着。

　　等到回来这域主府邸，这石魔的灵智，已经与一般人无疑。

　　“神陨铁？”

　　凌青衍皱眉，看向石魔，“我看你是不是搞错了，我可没有什么神陨铁……”

　　“不会错，”石魔，连摇头，“刚才，主人您，已经将那神陨铁铸成的长剑，取了出来！神陨铁的气息，我们‘魔炼’一族，却是不可能认错的……”

　　“嗯？”

　　凌青衍一怔。

　　这眼前的，不是石魔么？怎地，突然冒出了这么一个魔炼一族？

　　“你这‘魔炼一族’，到底又是什么，你不是那什么石魔吗？”看着眼前的石魔，凌青衍皱眉问道。

　　石魔解释道：“这石魔，只是这仙域中人对我们的称呼，对于我们的来历，他们却是根本不知道……在他们的眼里，我们也就是从那岩石里面蹦出来的怪物而已！”

　　“一出生便拥有紫月仙人层次的实力，真是好笑……”

　　石魔的语气间，满是不屑，“他们只看到了我们来到仙域之中的辉煌，又何曾知道为了修炼到这紫月仙人层次，我们修炼了多久，吃了多少苦！如果不是因为好奇，想要来这仙域看看，我这么多年，也不至于那般刻苦地修炼……”

　　“等等！”

　　凌青衍听得稀里糊涂，陡然间也是打算了这石魔的话，“你说你，不是刚刚诞生的？”

　　石魔的话，其实凌青衍也不是不信……只是，石魔的话他信，可是小黑的话，以及这仙域中所记载的关于石魔的信息，却也是让凌青衍难以反驳。

　　“嗯？”石魔一怔，不知道自己这个主人，为何让自己住口。

　　虽然眼前之人，只是一个小小的金仙层次武者，可是因为神陨铁在他的身上，乃至他竟然激活了神陨铁，让石魔也是对其崇敬有加。

　　若是神陨铁没有被激活，那也就罢了，即便他拥有神陨铁，自己与其也是互不相关！

　　可是，这人，竟然激活了神陨铁……却是委实让他震惊，震惊之后，源自年幼之时，成人礼的时候，按照族中历来的规矩，立下的源自灵魂的誓言，却是让他认下了眼前的男子为主。

　　“自然不是刚刚诞生！”

　　石魔摇了摇头。

　　随后，看到凌青衍双眸间的疑惑更增，石魔不由解释，“我们这些，被仙域中的人称作石魔的人，其实并不是什么出生便是紫月仙人层次武者的怪物，我们之前便存在，只是没有在仙域现身而已……”

　　“我们这些人，被成为魔炼一族，据说自天地初开，仙域诞生之后，便避开了仙域的争端，进驻仙域的地底深处，开阔出了属于我们自己的空间……”

　　石魔的话，让凌青衍也是为之一愣。

　　开阔出地底空间？

　　这……

　　与崇武大陆魔宫驻地的所在，是何其的相似？

　　那魔宫的几个创始人，能够在崇武大陆暗云城地底开阔出那么一片地下驻地，那这魔炼一族，在仙域中开阔出地下生存空间，也是在情理之中。

　　“我们魔炼一族，天赋极强……论攻击，或许我们与一些仙兽差不多，可是论防御，不是我自夸，这同等级的武者间，却是没人可以破掉我们的防御！”

　　石魔说到这里，也是有些自豪。

　　只是，他那完全由岩石构成的脸庞，却是丝毫看不出什么异样，根本就看不出他此时的表情。

　　“嗯！”

　　凌青衍此时，却是信服点头。

　　这眼前石魔的实力，之前他也是见识过了……或许，他的攻击力，也就与一般紫月仙人层次武者无异，甚至于只是比自己强上那么一点，可是其的防御力，却是极为恐怖。

　　那管事莱芜，最后的那一招，力量几乎已经差不多可以与一般域主层次强者的攻击比拟，可却是没有让这石魔受到任何实质性的伤害。

　　即便是后来青玄出手，虽然没有动用全力，也是没有将这石魔击伤。

　　“这石魔，竟然是来自于那什么‘魔炼一族’，而且，这个族群，竟然是在仙域初开的时候便隐世的……可是，既然隐世，为何这个族群，还让他们这达到紫月仙人层次的族人，到仙域来呢？”

　　此时，通过石魔先前的话，凌青衍隐隐间也是推测出一些东西。

　　石魔所在的族群，极为神秘，极为庞大！

　　这能来到仙域的人，必须是那个族群中的紫月仙人层次武者！


第十三章 神陨铁

　　“……我们魔炼一族，却是有一个规矩，唯有族人达到这仙域中人所说的那紫月仙人层次，才能够到仙域来！而且，想要来这仙域，却是需要通过我族中的传送阵！”

　　“那传送阵的另一头，并非是另外一个传送阵，另一头，却是仙域中任意地方的一处拥有大面积‘碧青石’的所在！”

　　石魔，缓缓地说道。

　　凌青衍听到这，眉头也是微微舒展开来。

　　这碧青石，他也听说过，知道这是仙域中的一种石头，在仙域之中极为常见……可即便是这么一种极为常见的石头，在仙域之中却是赫赫有名。

　　不是因为这石头有多么好看，而是因为这石头的坚韧程度，远超一般钢铁存在。

　　甚至于，曾经有玄仙层次的武者，动用自己的仙力全力施为，也仅仅在这碧青石的上面，留下了一道浅浅的痕迹……

　　据说，想要对这碧青石造成实质的伤害，最少也要融合了两种奥义，也就是达到蓝月仙人武者层次！

　　“你，你是从碧青石里面出来的？”

　　虽然心里几乎已经确认，但凌青衍还是忍不住问道。

　　看着石魔点头，凌青衍不由也是惊骇，心里暗道：“那碧青石的硬度，恐怕也就只有这紫月仙人层次武者，才不放在眼里……”

　　石魔，看凌青衍似乎了解了前面自己所说的，接着道：“所以，若非达到紫月仙人层次实力，我们却是不可能破那碧青石而出的！”

　　凌青衍，顿时了然。

　　原来还有这么一个原因，难怪说这仙域中自古流传，这石魔，一诞生便是紫月仙人层次的强者！

　　“可是……”

　　凌青衍突然间，似是想到了什么，看着石魔，问道：“可是怎地那传闻中，石魔刚刚诞生的时候，是没有任何灵智的？”

　　闻言，石魔顿时解释道：“因为我们族中那传送阵传送的过程中，却是需要受到凶猛的灵魂撞击，所以一般，经历传送的族人，都是需要让我们的祭祀大人，暂时封闭灵智！”

　　“而解除这封闭，却是需要通过吞噬其它生命达到实现……”

　　凌青衍，这时候都清楚了，原来是这样。

　　这石魔，想必刚刚破那碧青石而出的时候，也是被封闭了灵智的……只是，在吞噬了那其它生命后，却是解除了那层封闭，只是一时间，却是有些迷糊，未曾完全情形。

　　“石魔，能够通过吞噬别的生命，强大自身？”

　　凌青衍看向石魔，此时他的双眸间，渐渐地夹杂着一股冷厉。

　　似是察觉到凌青衍的目光，石魔点了点头，道：“确实！这是我们一族的天赋能力……只是，主人你也不必担心，在恢复了灵智之后，我们却是不会滥杀的！所杀之人，一般都是那些打我们主意的人……”

　　“呼！”

　　凌青衍听石魔的这话，顿时也是舒了口气。

　　如果这石魔真的滥杀的话，那自己将其带了回来，不是在自己的身边放了个定时炸弹？

　　“对了。”凌青衍突然间，右手一动，百纳戒中的幽冥长剑，直接被其取了出来，只是此时的幽冥长剑，却是有玄冥剑鞘封住，那凛冽的气息，也是之逸散出些许。

　　“神陨铁！”

　　虽然那股逸散出来的气息极为浅淡，但是石魔却是一眼便认出了，眼前的黝黑色带鞘长剑，赫然正是先前曾经见过的那一把。

　　“咻！”

　　在凌青衍的意念之下，那玄冥剑鞘，却是直接脱离而去。

　　这玄冥剑鞘，在当初自珍宝阁买回来后，凌青衍也是研究了一段的时间……最后却是发现，这玄冥剑鞘，竟然还是可以滴血认主之物，认主后也是任其意念行事。

　　当时，凌青衍还高兴了好一会，这自己要使用幽冥长剑的时候，只需要一个念头，这剑鞘便会自动地离去。

　　“这剑鞘，似乎可以压制被激活的神陨铁的气息……”

　　石魔看着那玄冥剑鞘，也是瞪大了双眸。

　　在他族中的记载中，经过激活的神陨铁，那气息绝对是无匹锋利的……根本就不可能，有什么东西，能够掩盖住他的气息！

　　可是此时眼前的一切，却是告诉石魔，他并没有眼花。

　　“这剑鞘，绝不是凡物！”

　　石魔，不由暗道。

　　“你说，这是神陨铁？”

　　凌青衍将幽冥长剑横放在身前，看着石魔问道。

　　石魔脸色一肃，只是那完全由石头组成的脸庞，却是丝毫看不出什么，顿时点头道：“对！这就是神陨铁，而且还是已经被激活的神陨铁……”

　　“这神陨铁，乃是我魔炼一族所在的那片老祖宗开拓出来的空间里面诞生的一种奇异材料，这种材料，即便是在我们所在的空间，也是不多！”

　　“但是，这种材料，我魔炼一族，无数年来，却是无人可以将其熔炼！”

　　“虽然，我不知道主人你手中的这剑，是何方高人所熔炼，但那人，最起码，也拥有那传说中的九天玄仙的实力……我魔炼一族，最强的也就是族长，但却是依旧没跨入九天玄仙层次！”

　　凌青衍，一怔。

　　九天玄仙实力，才能熔炼这神陨铁？

　　“你没说笑吧！”凌青衍突然皱眉，随后看向这石魔，“众所周知，在修炼者当中，火之本源一道的修炼者，在熔炼方面，极为擅长！这一般修炼者，要达到九天玄仙层次能做到的事情，火之本源一道修炼者，或许不需要就能做到吧？”

　　“主人，我所说的那拥有九天玄仙实力，并且熔炼这神陨铁的，便是那拥有九天玄仙层次感悟的火之本源修炼者！”

　　“若非拥有九天玄仙层次感悟，即便是你们这仙域中传说中的‘神’，也是不可能熔炼这神陨铁！”

　　凌青衍，顿时哑然。

　　同时，凌青衍的双眸间，似是多了一点什么东西。

　　如果这石魔的话没错，那自己的大哥，岂不是……

　　自己那神秘大哥拓拔修的身份，凌青衍到现在都没有弄清楚，只知道其是一个隐世的强者，而且实力很强很强！即便当初，自己已经跨入了天仙层次，可是在他面前，却是依旧有着一股压抑。

　　可是，让凌青衍相信自己的那神秘大哥拓拔修是九天玄仙层次强者，凌青衍都是难以置信。

　　这九天玄仙层次强者，放眼整个仙域，又有多少？

　　而自己，竟然这么好运气，仅仅在一个下等域位面，便遇到了？


第十四章 小黑出走

　　雷霆域域主府邸所在连绵建筑高空，一道黑色的身影直接掠了出去。

　　当然，这道身影出去的时候，明显也是有一些人发现了，不过当看清楚那人的时候，却是纷纷停住了动作……笑话！这位，虽然只是一个金仙层次武者，但另一个身份，可是域主大人的朋友！

　　这离开的，赫然正是一袭黑色长袍的少年小黑。

　　小黑边飞着，脸上更是夹杂着一股愤恨，“我跟老大，一起从崇武大陆走来，也是已经相识了几十年……可是老大，竟然维护那石魔！”

　　在那院落之内，在凌青衍面前受了委屈的小黑，却是直接离开了这域主府邸，这是凌青衍万万想不到的。

　　“一直以来，我都只会惹祸、惹祸……这些年来，也给老大带来很多的麻烦，”小黑的脸上，满是痛苦，“不过现在好了，没我在身边，老大起码放心许多了吧……”

　　本来，小黑虽然平时脾气有些倔，可也不至于这般直接出走。

　　这一切，还是因为先前发生的事情，小黑，根本无法原谅那击杀天青的石魔……当时，看到自己老大将那石魔带了回来，而且似乎是已经化敌为友，他一怒之下，便要动手！

　　可是，他的作为，却是受到了身为老大的凌青衍的制止。

　　“呼！先离开一段时间吧……在这个世界上，我已经就只有老大这一个亲人了。”小黑虽然打算离开，可是心里却满是不舍。

　　自当初在那天险峰下与凌青衍签订了远古血契，小黑便与凌青衍结下了一番善缘，几十年过去，两人更是已经成为了比亲兄弟还亲的兄弟。

　　虽然没有血缘关系，可是两人之间的感情，即便是那些亲兄弟，恐怕也是难以拥有。

　　……

　　小黑速度也是极快，直接离开了这片连绵山脉，以及那原始森林的所在，向着东边的方向掠去。

　　也是小黑比较幸运，这飞行了几个时辰，却是没有遭遇到那些盗匪。

　　毕竟，小黑现在，不过是一金仙层次武者而已！

　　看着脚下，那不断地飞速掠过的繁茂丛林，以及一连串如同虚影般穿梭的山脉，小黑的双眸间，却是划过一道不舍。

　　这次离开，下次与自己老大相见，还不知道要到什么时候了。

　　突然间，小黑身形陡然顿住。

　　不是因为他怎么了，而是此时的他，赫然感受到一股股力量冲击的波动，正夹杂着那凛冽的寒风，掠向了这边，好奇之下，他也是顿时飞了过去。

　　过去后，缓缓地降落，小黑却是发现，在前面那一处比较荒凉的山脉之上，赫然正有两帮人凌空相对而站。

　　这其中一帮人，有着四个人，三个青年男子，一个中年男子……小黑一眼便可以看出，这四人，赫然都是金仙层次的武者，顿时，他也是留了个心眼，不敢招摇地出现在他们面前，隐藏在一旁观看着。

　　而另一边，却是仅仅站着两道身影。

　　这为首的，赫然是一个看起来不过十五、六岁的少女，在他身后，赫然有着一个老者的存在。

　　眼前这个老者，小黑第一眼，便看到其赫然也是一金仙层次武者，不过旋即，在看向少女的时候，一股在老者的身周，不经意荡散的力量，却是让为之一怔！

　　少女，是一个天仙层次武者，小黑直接便察觉出来。

　　只是，这老者身周先前不经意间荡散出来的力量，却是让小黑皱起了眉头，这到底是什么东西。

　　“哈哈！小妞，你身边的那个护卫已经死了，怎么，还不愿意跟着哥哥回去，做哥哥的压寨夫人？”

　　那一伙看起来明显就不是好人的四人中，为首的一个赤袍青年，看着眼前的少女，不由调笑。

　　“你……”

　　天仙层次的少女，长得虽然算不上倾国倾城，闭月羞花，但是却也是极为清秀，让人第一眼看过去，便极为舒服。

　　看着那尸体已经完全降落，失去踪影的护卫，少女也是没来由地心一慌。

　　这次，她却是偷偷地从家里跑出来的，只带上了管家文爷爷，以及一个家中的护卫……没想到，半个月的时间，都是没事，今天却是出事了！

　　盗匪！

　　少女清楚，此时的她，却是遇到了那传说中的盗匪了。

　　之所以说是传说中的……那完全是因为，这还是少女长这么大，第一次走出家门，出来闯荡。

　　这盗匪，她却是第一次见到。

　　“你们不是盗匪么，我们给你们留下仙石就是了……”少女，看到自己三人中，最前的那个金仙层次的护卫，已经身陨，顿时也是选择了妥协。

　　“这个不急。”那赤袍青年，此时却是看着少女，双眸间的炙热，却是让少女眉头一皱。

　　赤袍青年接着道：“现在，我不单只是要你们身上的仙石，连你，我也不想放过……多么美的一个美人儿，没想到我二狗，也有这样的机会！”

　　少女此时，综合先前这赤袍青年口中的什么压寨夫人，哪里还不知道眼前之人说的是什么，顿时怒目一瞪，“你，无耻！”

　　“哈哈！还是个小辣椒！”

　　赤袍青年，看到少女这反映，顿时大笑。

　　而在他身后的那两个青年人模样，一个中年人模样的人，明显却是他的手下人，这时候也是附和着一笑。

　　“不过，我这人，越辣的，便越是喜欢！”

　　赤袍青年此时看着少女的双眸间，丝毫不掩盖淫靡之色。

　　他，只不过是这片区域数个盗匪组织中的一个中下层盗匪组织的首领，平时在这片区域中，更是要看许多的大型组织之人的脸色行事。

　　今天，竟然有三个人途径自己等人所在的区域，而且这三人中更是有一个，还是一个秀美的少女。

　　顿时，他的心，也是火热了起来。

　　虽然他也算是这片区域一个小盗匪组织的头头，可却也是极难有机会得到这等容貌的女子，源自男人心底的欲望，一时间也是腾升而起。

　　赤袍青年，却是未曾注意到，当他说那最后一句话的时候，少女身后的老者，左脚却是微微一动，双眸间更是划过一道杀意，只不过眨眼间，似是察觉到什么，陡然也是停住了脚步。

　　“呼！”

　　就在这个时候，原本隐藏在一边的小黑，却是看不过去了，直接走了出来。

　　顿时，那四个盗匪都是脸色一变，而另一边的少女，却是好奇地看着来人，不过却是看不出来人的修为层次，不过当看到来人是与自己一般大小的少年之时，俏脸却是不由自主地微微一红。

　　小黑化为人形后，长相虽然没有凌青衍那般俊美，却也是夹杂着一股难以严明的韵味，极为让人痴迷。

　　“哈哈！老大，又有个肥羊上门！”

　　在看到这出来之人，也只是一个金仙层次武者之后，这四个盗匪却是舒了口气，为首青年后面的两个青年男子中的一个，看着小黑，却是双眸一亮。

　　这里，本就偏僻，极难有人经过……

　　这一天之间，竟然遇到了两只“肥羊”，他不兴奋都不行。

　　“小子，识趣地就将百纳戒交出来……不然，你也就别想离开这里了。”那为首的赤袍青年，看着出现的小黑，先是一怔，随后咧嘴威胁。

　　小黑，静静地看着这赤袍青年。

　　先前，他在旁边已经隐藏了好一会儿，所以对于场中的情况也是有了大概地了解。

　　这眼前的四人，明显是这一带的盗匪团伙，而那个少女，以及她身后的老者，还有那刚刚被击杀陨落的护卫，恐怕却是从这里经过之人。

　　而且，这四个盗匪，似乎此时并不只是想要得到仙石，同时想要得到这个少女。

　　小黑，涉世不深，但从凌青衍之前的教导，以及有时候凌青衍的作为，也是让其知道何为正义，什么时候应该出头……

　　当然，小黑也不是笨人，他之所以敢出来，也是看到那四个盗匪，全是金仙层次武者！

　　若是有玄仙层次武者在场，恐怕就算是小黑想要救人，也不敢这般明目张胆直接出来。

　　当然，这并不是小黑怕事，完全是因为，若是有玄仙层次武者在，小黑若是直接出来的话，必然也是会直接被玄仙层次武者制服。

　　这，几乎没有任何意义，根本就是找死！

　　然而，在知道这四人都是金仙层次武者之后，小黑却是放下了心。

　　虽然，小黑跨入金仙层次也是不久，可是源自那噬魂神獒的血脉初步觉醒，它的实力，也是已经比一般金仙层次武者强上了一些！

　　毕竟，若不论奥义融合，小黑此时的实力，却是超越了所有的金仙层次武者！

　　没有人注意到，那少女身后的老者，此时一对眸子却是炯炯有神地看着走出来的小黑，脸上夹杂着一股讶异，只是当他看到小黑的修为层次之后，嘴角却是露出一股不屑。

　　这个金仙层次武者，难道不知道这场间的形势？

　　一个金仙层次武者，也敢搅进这件事情里面？

　　作为少女家中的管家，老者完全不认为，这个走出来的少年，会是眼前四个金仙层次武者联手的对手。


第十五章 噬魂显威

　　小黑，知道自己现在的实力，所以也是丝毫不将眼前的四人放在眼里。

　　当然，说是不放在眼里，也只是小黑对于自己实力的自信，但是在这个时候，小黑也是极为戒备，这虽然自己的实力超过眼前的四个盗匪，但好汉架不住人多，若是他们一同攻击而来，即便是小黑，一时间也是受不了。

　　“你，想要我的百纳戒？”

　　小黑，看向先前说话的赤袍青年，咧嘴一笑。

　　当然，小黑的这笑容，落在赤袍青年的眼里，却是谄媚的笑容了，顿时他也是连点头，“不错！看你也蛮识相，交出百纳戒就走吧，我也不为难你！”

　　“真的？”

　　小黑的嘴角，划过一道诡笑，却是没有被紫袍青年发现。

　　紫袍青年闻言，顿时点头，道：“我沉落允，从来不说假话！”

　　“那好，给你……”

　　小黑上前两步，直接将那带着百纳戒的左手伸了出来。

　　看到小黑竟然靠近自己，紫袍青年眉头也是一皱，一般时候，他却是绝对不允许有不熟之人这般靠近的，然而小黑先前的作为，让他十分满意，他做盗匪这么多年来，还是第一次看到这么合作的人。

　　不过，紫袍青年放轻了提防，却是不代表他后面的三人同样放轻了提防。

　　三人，看到小黑靠近，眉头却也是掀起，同时聚精会神地看着小黑的动作，如果稍有不对，他们第一时间便会出手将小黑出手击杀。

　　而另一边，原本以为小黑是要救自己才出头的少女，看到小黑竟然这般合作地要交出百纳戒，脸上不经意间，也是露出一股厌恶之色。

　　她万万没想到，这个看起来与其一般大的阳光少年，竟然这般委曲求全。

　　此时的她，却是断没有想过……

　　小黑完全可以不过来这边，可他还是过来的，有人，真会那么傻，刻意地去找盗匪，并且奉上自己的百纳戒？

　　少女身后，那个先前便在注意小黑的老者，嘴角的那股不屑却是陡然消失，看着小黑的那道背影，双眸间精光也是一闪……

　　或许，自己刚才真的小看了这个黑袍小家伙。

　　不过，金仙层次的修为，在这四个也是金仙层次的盗匪面前，又能翻出什么浪花呢？

　　“这位老大……给！”

　　小黑靠近按赤袍青年，还有三米多的时候，却是作势伸出右手去取左手上的百纳戒。

　　看着小黑右手就要碰到那左手上的百纳戒，赤袍青年脸上，却是露出一股得意的笑容……

　　或许，他在这一带区域的盗匪中，算不了什么，可是今天他所遭遇到的事情，在这一带区域，有什么时候发生过？

　　这“肥羊”，远远地看到自己等人，尚且不离开，还乖乖地送上百纳戒！

　　又有谁，有他这么有面子？

　　哼！什么玄仙层次武者，什么上层盗匪组织的首领，他们，可曾有过我今天这般的经历？

　　赤袍青年心底，顿时也是极为得意。

　　看到小黑那般配合地伸手去取那百纳戒，除了小黑身后的少女，露出一股厌恶神色，赤袍青年身后的三人，也是稍微地放松了警惕。

　　或许，先前他们还担心小黑会耍诈，可是看到小黑此时那谄媚的神色，以及那就要碰到左手上百纳戒的右手，也是不再似先前那般神经紧绷。

　　然而，让他们呆滞半响的事情，却是在这个时候发生了。

　　“呼！”

　　小黑原本，就要碰到百纳戒的右手，猛然间也是成拳轰击而出，随着那拳头如同怒龙般咆哮地攻击向那赤袍青年，一股股浑厚的风之本源力量，也是在小黑的拳头周围荡散。

　　“嘭！”

　　刚刚反应过来，脑海中却是泛起一片空白，这赤袍青年却是直接被轰飞。

　　赤袍青年自然受伤，一口鲜血横空而过，而就在这鲜血出现的刹那，小黑却是再次动手，右拳陡然间，也是松弛了开来，随后身形掠动，直接来到那被先前小黑的一拳轰得头昏昏的赤袍青年身边。

　　“啪——”

　　“咔！”

　　随着小黑一巴掌夹杂着极为浑厚的风之本源奥义力量狠狠地印了上去，那赤袍青年的脑骨碎裂声，却是猛地响起，随后赤袍青年，也是彻底地丧失了生机。

　　“这……”

　　原本在小黑后面，对小黑的作为不屑的少女，此时却是张开了嘴巴。

　　那樱桃小嘴，此时却是完全地呈圆形状，显然也是对于眼前的变化，一时间无法反应过来，不过此时，看着小黑的双眸间，却是多了几分柔和。

　　“好狠的小家伙！”

　　少女身后的老者，嘴角露出一股笑意。

　　“或许，”老者看着小黑一击得手的背影，也是有些觉得刚才自己的猜想有些草率了，“或许这小家伙，还真能一个人干掉他们四个！”

　　“老大！”

　　“老大！”

　　“大哥！”

　　那原本在赤袍青年后面站着的三人，在看到自己老大眨眼间便被击杀后，才堪堪反应过来，不过一时间，这三人的双眸间，却是露出了滔天的恨意。

　　他们四人，相识也是已经数十万年，相互之间的感情极深。

　　也正是因为感情深，他们才得意以这金仙层次的修为，相互扶持存活到现在……要知道，这里可不是仙域城市，乃是不限制人杀戮的所在！

　　“咻！”

　　那个离小黑最近的中年男子，第一时间却是动了，手中凭空一柄璀璨的火红色长剑破空而出，直接掠向了小黑，其上夹杂的火之本源一道奥义力量，也是极为浑厚。

　　“嗖！”

　　小黑，在一招得手之后，却是直接地向着左边一侧。

　　几乎在同一时间，小黑一对眸子间厉光一闪，随后一股奇异的波动出现，却是小黑的身后，不知道何时，却是多了一道数百米高大的獒犬虚影。

　　这，赫然正是小黑的那本尊“噬魂神獒”的虚影。

　　“嗤——”

　　没有任何的迟疑，在那中年男子反应过来动手的时候，以及另外两人仓促间也要冲过来的时候，噬魂神獒虚影的一对眸子，却是灰光一闪。

　　随后，一股奇异的力量波动，顿时也是呈扇形掠向了这来势汹汹的三人所在。

　　静。

　　三具似乎没有了意识的身体，保持着先前的动作，直直地掉了下去。

　　而小黑此时，身后的本尊虚影也是完全消失不见，同时嘴角露出一道苦笑，“看来，我的这能力‘噬魂’，一下子对着这三个金仙武者使用，也是有些吃不消！”

　　“天獒一族！”

　　远处，少女身后的老者，此时看向小黑的目光中，却是夹杂着一股忌惮。


第十六章 阴之力

　　随着那三道似完全丧失了灵魂一般的盗匪身体落下，小黑却是才回过头，打量起这眼前的少女。

　　少女看起来，与他化形之后的年龄，却是相差无几。

　　不过，先前小黑也只是侧面看过少女，那侧面观看，以及这正面观看，却是有着天壤之别……眼前的少女，有着一张洁白的脸颊，容貌虽然算不上倾国倾城，可是却也是极为秀丽。

　　最重要的是，当小黑的目光，定在眼前少女的脸上之时，却是似乎被一股魔力所吸引，再也移动不开。

　　少女有着一双浅浅的秀眉，一对大眼睛更是似乎会说话一般，那翘挺的鼻子也是似乎在诉说着少女的特别，那张樱桃小嘴，更是透着红润。

　　“嘭！”

　　小黑，只感觉自己的脑海中，陡然间轰炸起来，意识一片混乱。

　　这，是什么感觉……

　　眼前的少女，小黑却不过是第一次见，可是当第一眼与其对视的时候，小黑的心却是猛地鼓荡起来，心跳也是陡然加快了十余倍！

　　同时，小黑那略显黝黑的脸颊，更是不知道在什么时候，隐隐现出了一抹红润。

　　小黑，脸红了！

　　不过，也幸好小黑的脾气偏向于健康的黝黑肤色，才致使他的红脸难以辨认出来，不然此时，还不在少女的面前丢大了脸？

　　另一边，少女看着小黑在转眼之间，便将那四个比自己修为高深的盗匪击败，一时间也是愕然。

　　对于小黑，虽然她不知道对方的修为，可是却也是察觉得到，这人，不是玄仙层次武者！

　　在家中，玄仙层次武者虽然不多，但却也是有一些，可是在那些人的身上，少女感受到的气息，却是完全与小黑不同。

　　或许，一般人在武者未曾出手的时候，完全察觉不到武者气息的差距，可是少女她，因为一些特殊的原因，却是可以察觉得到。

　　“他，我看不透修为，而且还不止玄仙层次武者……那，必然也是金仙层次武者！不过，他怎么可能在这么短的时间内，击杀那四个金仙层次武者呢？”

　　少女双眸间，流光一转。

　　当思绪回转，看向小黑的时候，感觉到小黑那炙热的目光，少女如今，也已经不是孩子，只是因为修炼的原因，身体才显得这般模样，一时间脸颊两边，都是出现两股红润。

　　这目光中蕴含的含义，少女如何不知？

　　似这种目光，少女也不是第一次见到……只是，先前在别的男人的这种目光，少女却是没来由地心中闪过一阵厌恶，而此时，在小黑的面前，少女却是没有这等反应。

　　也许，是因为小黑救下了她吧。

　　半响过后，这一双少年男女，相互对视着，却是谁都没有打破这其中的沉静。

　　“咳咳……”

　　或许是觉得这样下去也没有办法，少女身后的老者，先是目光中满带溺爱地看了少女的背影一眼，随后却是看想了小黑，故意咳嗽了两下。

　　唰！唰！

　　小黑和少女，自然是被惊醒，一时间两人，脸色都是唰得一下，更为红润。

　　两个情窦初开的少女男女，此时却是不知道接下来该干嘛，而且更是怕被揭穿了心事，连忙转过头去，不敢再继续对视。

　　少女身后的老者，看到此等情景，顿时也是一笑，同时心里感叹一声，“小姐，也长大了……嗯，如果真的可能，这个天獒一族的小家伙，倒也是配得上她。”

　　“这位小哥，刚才真是多谢了！”

　　老者知道，现在却是要自己出头，不然还不知道这两个少年男女，要僵持到什么时候，顿时也是走上前两步，拱手对小黑致谢。

　　小黑闻言，顿时反应过来，不过当看到老者明显是少女的家人后，顿时也是咧嘴憨厚一笑，“没事！”

　　若是有认识小黑的人在这里，看到小黑这般，必然会大跌眼镜。

　　这，还是小黑么？

　　……

　　“呼！”

　　舒了口气，凌青衍直接走出了自己所在的院落。

　　而在他的身后，那已经缩小了身体，变得只有两米来高的石魔，却也是跟在凌青衍的背后，毕竟，他如今已经认凌青衍为主。

　　之所以走，是因为凌青衍，接到青玄手下军士的邀请，前去青玄那边。

　　自己所在的院落，距离青玄的所在，却也是有一段距离，但凌青衍却是未曾有丝毫的焦急，毕竟那传唤的军士，也是未曾让凌青衍快些去。

　　“石……我现在，应该叫你什么呢？”

　　凌青衍回头看了后面的石魔一眼，问道。

　　石魔闻言，顿时也是道：“主人，我原来在族内，有自己的名字，叫‘拓也’！主人以后，这般叫我便行。”

　　“嗯，好。”

　　凌青衍点了点头，不过心里却是奇怪，怎么这魔炼一族之人的名字，竟然这般古怪，不过却也是没有所问，毕竟那是人家的名字。

　　“对了！”

　　突然，凌青衍看了看周围，看到空旷一片之后，却是皱眉问道：“拓也，先前你说那神陨铁，是因为已经经过了激活，你才认我为主？”

　　之前，在院落内，许多事情凌青衍都是没有来得及问这石魔拓也，就被那军士上门来相请。

　　此时，看到周围没有什么人，难以抑制心中的好奇，凌青衍也是问了出来。

　　拓也闻言，顿时也是点头，随后才解释，“那神陨铁，虽然在我们那里也算是稀少，但还不至于让我们魔炼一族如此……”

　　“我魔炼一族，许多先辈在跨入紫月仙人层次后，都会来到仙域之中，其中有一些先辈，却是将那神陨铁也带到了仙域，想看看是否有人能够将其炼制！”

　　“而渐渐地，随着岁月的流逝，那神陨铁即便到了仙域，最多也是被人收藏，却是未曾被人炼制成兵刃！”

　　“而且，这些先辈，除了想要看看那神陨铁是否能让人炼制成兵刃之外，却也是带着我魔炼一族自古传到现在的使命而来……”

　　“据族中族规，若是有人能够激活那神陨铁，我魔炼一族之人见到，必然要奉其为主！”

　　“这，也是我魔炼一族，在成人礼之时，需要立下的一个誓言！”

　　听到这，凌青衍顿时哑然。

　　这魔炼一族，竟然还有这么一个不人性化的规矩。

　　不过……

　　凌青衍转念一想，“既然这魔炼一族中，有这样的规矩……那岂不是说，这魔炼一族的人，只要见到我的，都是要奉我为主？”

　　想到这，凌青衍双眸间精光一闪，嘴角也是露出一道笑容。

　　旁边的拓也，一直都在注意着凌青衍的神色变化，此时看到凌青衍露出这般神情，顿时也是可以粗略猜出他在想着什么，同时也给他泼了一盆冷水。

　　“当然，那个誓言，只要曾经有魔炼一族的族人曾经认其为主，便自动打破……”

　　凌青衍听到这，脸色都是凝住。

　　看来，却是自己想多了……

　　想想也是，魔炼一族，传承了无数年，自然不可能因为一个规矩，而让整个族的人，听从一个外来人的号令！

　　拓也接着道：“每一个魔炼一族之人，一旦认主，都会在主人的身上留下一道灵魂气息，这灵魂气息，却是与魔炼一族的族人生死相连的，除非魔炼一族之人死去，不然那灵魂气息却是不可能消散。”

　　顿时，凌青衍惊骇，“那么说，你也在我身上留下了你的灵魂气息？可是，我怎么一点感觉都没有呢？”

　　拓也一笑，“我们魔炼一族的这灵魂气息，极为隐秘，别说是你，恐怕就算是九天玄仙层次的武者，也是难以察觉……至于神，我就不知道了。”

　　闻言，凌青衍又是一惊。

　　“对了，”凌青衍突然似是想到了什么，“拓也，那神陨铁，要满足什么条件才能激活，你知道么？”

　　此时，凌青衍又是想起了自己的那柄幽冥长剑，之前却是并没有什么特殊的，一切都是因为，当初来这仙域的前夕，在崇武大陆北域上官家，吸收了那个少年人体内诡异的黑色力量。

　　到现在，那股黑色的诡异力量，到底属于什么力量，凌青衍也是并不清楚。

　　他只知道，那股力量，似乎极为神秘！

　　难道，是与那股诡异的黑色力量有关。

　　“嗯，”拓也点了点头，随后整个人也是严肃了起来，看向凌青衍，“主人，虽然我不知道，你是在哪里得到那阴之力的，但是我却是要以一个仆人的身份提醒你，那阴之力，在你拥有域主层次的实力之前，最好不要轻易暴露！”

　　听到拓也这话，凌青衍顿时愕然。

　　“拓也，这阴之力，到底是什么？”

　　凌青衍此时，虽然心底隐隐猜测这所谓的阴之力，应该便是自己幽冥长剑上的那诡异黑色力量，不过还是明知故问地问道。

　　毕竟，凌青衍确实是第一次听到这个名词。

　　“主人，你不知道阴之力？”

　　拓也，听到凌青衍的话，顿时瞪大了双眸。

　　待得见凌青衍点头承认，拓也也是知道凌青衍应该不是在骗自己……不过心底却满是疑惑，自己先前的感觉，没有错啊，那神陨铁也是被激活了！

　　而且，这神陨铁，除非是阴之力自己承认的宿主，不然却是不会被轻易激活的。


第十七章 两大神秘力量

　　“不知道！”

　　凌青衍摇头。

　　同时心底，也是暗自疑惑，看这拓也的神色，显然对于自己不知道那阴之力极为惊讶……不过，那幽冥长剑，既然是那神陨铁所熔炼而成，那幽冥长剑的变化，又是因为那诡异的黑色力量，显然，那黑色力量，便是那阴之力了！

　　看着拓也的眉头紧紧地纠缠到一起，凌青衍不由道：“那阴之力，是不是黑色的力量……而且，这阴之力，即便是玄仙仙力，也是难以将其如何……”

　　“不错！”

　　拓也此时，听到凌青衍的话，顿时也是猜测到应该是凌青衍接触到了阴之力，但却是不知道那是阴之力而已，顿时舒展开眉头，笑道。

　　阴之力？

　　凌青衍虽然先前有所猜测，但是此时听到拓也的承认，也是惊讶。

　　原来那诡异的黑色力量，就是阴之力！

　　“拓也，这阴之力，到底是什么力量？为什么，即便是那玄仙层次的仙力，也是无法对其造成丝毫的伤害？”

　　凌青衍，此时有些想了解那阴之力了。

　　那阴之力，虽然凌青衍已经拥有很久，可却是谈不上了解它，知道的也就是它，一旦与奥义力量接触，却是可以将奥义力量增幅七、八十倍！

　　“阴之力，乃是天地间神秘的两大力量的其中之一，据说其最开始来源于那月华之力，后来渐渐地消失在人的眼前，具体有什么运用，却是鲜少有人知道……不过，据说这阴之力，一些仙兽的天赋本命技，却是能够施展！”

　　拓也说道。

　　凌青衍不由点头。

　　那仙兽的天赋本命技，他也是曾经见过几次，还在崇武大陆的时候，他便曾经见过那南荒的王者言木，以及自己身边的皇澜和小黑施展天赋本命技。

　　天赋本命技，与天赋图腾的能力，倒是有些相似！

　　而且，这天赋本命技，却是极为逆天，这点凌青衍却也是知道。

　　“那另外一种力量，是什么？”

　　看着拓也，凌青衍渐渐地问道，同时心里却是若有所思。

　　麒麟图腾现在周身的力量，却是那诡异的白色炙炎，而那白色炙炎，明显是与那黑色诡异力量同等级的力量，虽然两者不如何吸引，但却也是两种有一定相同地方的力量。

　　“另一种，叫阳之力！”

　　拓也，笑着说道。

　　随后，在凌青衍一怔的时候，拓也却是伸出了他的右手，陡然间，一股略显压抑的气息传来，随后拓也的手上，却是多了一股灰白色的柔光。

　　“这……就是阳之力！”

　　拓也看着手中的柔光，道。

　　“果然！”

　　凌青衍双眸间，亮光一闪，虽然这拓也现在手中的额灰白色力量，极为柔弱，但是凌青衍却是可以清晰地感应到，这股柔光上面传来的力量气息，可不是与自己麒麟图腾身上的白色炙炎一般。

　　只是，这股力量似乎极为浅淡，根本就无法与凌青衍的那白色炙炎相比。

　　但是，那里面相同的气息，凌青衍却是不可能认错。

　　或许，那阴之力凌青衍还不如何了解，毕竟那阴之力乃是融入到幽冥长剑中的，可是这白色炙炎，可就是所谓的阳之力，凌青衍却是再了解不过。

　　他现在所能施展的最强力量，可完全是依仗这所谓的阳之力！

　　“这阳之力，你竟然能够施展？”

　　凌青衍看着拓也，故作惊讶。

　　虽然那现在拓也已经认自己为主，但是凌青衍却也是没有将自己拥有白色炙炎的事情说出来，这世间，人心叵测，就算拓也先前说的都是真的，凌青衍也是没有那么容易轻信。

　　上一世地下势力间的阴谋相争，凌青衍早已经知道留一手的重要性。

　　不知不觉间，凌青衍和拓也，已经来到了青玄所在的大殿之中。

　　顿时，凌青衍也是停止了和拓也的交流，不过心里却是没有丝毫的平静，“没想到，那神秘的白色炙炎，竟然是那什么阳之力……”

　　“之前，我也就知道那四大本源力量，然后来到了这仙域，也是知道了空间法则之力……现在，又冒出了这什么阴之力和阳之力！”

　　“阴阳之力，相生相克……这在上一世所在的东方国度，算不上是什么秘密！只是，这一世的阴之力和阳之力，却是不知道是否有什么联系！”

　　念想间，凌青衍已经进了大殿。

　　青玄现在，却是坐在大殿里面众多座位的上首，也是这大殿内的主位。

　　而那两大主事中的莱芜主事，却是坐在青玄的下首位置。

　　大殿之中，也就只有他们两人。

　　听到声音，青玄和莱芜，也是抬头。

　　“青衍，你来了啊……”

　　看了凌青衍一眼后，青玄的目光却是落在了凌青衍身后的石魔身上，显然，对于先前石魔莫名其妙地认主，他还是有些摸不着头脑。

　　“青玄大哥！”

　　凌青衍进来后，却是笑着招呼。

　　“哈哈！青衍来了，坐。”看了凌青衍一眼，青玄却是指着右边下首，莱芜所坐位置正对面的那个位置，对凌青衍笑道。

　　“嗯，”凌青衍点了点头，走过去，在坐下之前，却是对着对面的莱芜拱了拱手，“莱芜主事！”

　　“凌兄弟！”

　　莱芜看到凌青衍对其招呼，顿时也是站了起来。

　　或许先前，莱芜还不怎么看得起凌青衍，最多也就是看在青玄的份上，对凌青衍礼敬有加而已……可是，今天凌青衍让那石魔折服的场面，却是让他惊骇莫名。

　　他万万没有想到，这个金仙层次的武者，竟然能够得到那石魔的臣服！

　　这，简直不可思议。

　　或许别人看到那情景，却是会以为凌青衍纯属运气，但是与石魔战了许久，以及听说过石魔以往在仙域的传说中的莱芜，却是清楚，纵观以往，只有战死的石魔，却是从来没有出现过臣服的石魔！

　　如今，拥有石魔做仆人的凌青衍，已经能得到莱芜的尊重。

　　凌青衍自然感受到莱芜此时看向自己的目光中的不同，也是知道原因，笑了笑，直接坐了下来。

　　仙域之中，最重要的，还是实力！

　　你有实力，便能受到别人的尊重！

　　“青玄大哥，你叫我来，是有什么事情吗？”抬头看向青玄，凌青衍问道。


第十八章 通神塔

　　域主府邸，主建筑群内的主殿之中。

　　这主殿，伫立在这主建筑群之中，却是恍若鹤立鸡群，极为引人瞩目……而这主殿，外面一眼看去，却也是金碧辉煌，丝毫不亚于皇室宫殿。

　　这主殿的四周，却是一条宽足有数十米的河，直接环绕整个主殿。

　　河流中的水，清澈见底，甚至于一眼过去，都是可以清晰地看到里面，赫然正有多条鱼的身影，在里面不断地晃动着身体。

　　主殿正门前，一座奢华的石桥，却也是直接横过这数十米宽的河，连接到另外的一头。

　　此时，在这主殿之内，那右侧一排座位的第一个位置上，坐着的紫袍青年，却是疑惑看向坐在主位上的青玄，显然也是想知道青玄这次叫自己来，是为了什么。

　　闻言，青衍笑了笑，随后却是示意了一下左侧的莱芜，“莱芜，你便与我这兄弟说说。”

　　“是！”

　　在青玄面前，莱芜可是毕恭毕敬的。

　　随后，在青玄的示意下，莱芜渐渐地解释，“凌兄弟，这次域主大人叫你过来，是想要问你，是否有兴趣一起去参与这次雷之大陆将要掀起的涌动风云？”

　　对于凌青衍，莱芜的称呼，早已经从之前的青衍少爷，变成了现在的凌兄弟。

　　而促使这一切的，赫然正是凌青衍身后的拓也。

　　此时的拓也，恭敬地站在凌青衍的身后，恍若一个极为称职的保镖，对于此时莱芜的话，充耳不闻。

　　或许，自从在遵循族中规矩认凌青衍为主开始，拓也便已经不再是为自己而活，而是为自己的这个还很是弱小的主人而活……

　　毕竟，凌青衍现在的修为，却只是那金仙层次！

　　没有见过凌青衍出手的拓也，自然不知道，此时的凌青衍，施展出全力，那所能发挥出来的攻击力，即便是与他相比，也是不差多少。

　　只是，那防御力方面，即便凌青衍曾经签订那缘故血契，具有妖兽体质，但依旧是不可能与拓也比。

　　“雷之大陆，掀起风云？”

　　凌青衍，双眸间力量陡然又是一闪。

　　雷之大陆，这一次，凌青衍再次听到了这个词，而且是在这个场合，从如今莱芜的语气间，似乎过不了多久，这雷之大陆，却要发生大事情！

　　而且这大事情，竟然连青玄也吸引了。

　　“愿闻其详！”

　　凌青衍，也是表现出了足够的兴趣。

　　莱芜点头，接着道：“根据前些天，外面传回来的消息，那‘婆娑域’所在的‘如来城’以南百万里的荒山之内，‘衍天碑铭’即将出世！”

　　“衍天碑铭？出世？”

　　凌青衍完全不知道这是怎么一回事。

　　这衍天碑铭，到底是什么？

　　看到凌青衍的脸色，青玄倒是不奇怪，但是那莱芜，却也是仅仅目光一转，随后却也是没有多大的奇怪……不过，此时他心里却是有些纳闷。

　　“这衍天碑铭，之前我与域主大人说，他却也不知道是什么东西……而现在，与这凌兄弟说，他竟然也不知道是什么东西！他们，到底是不是仙域中的人，这即便是一个再普通的天仙层次武者，也是知道的东西他们竟然不知道！”

　　莱芜根本就不知道，青玄和凌青衍，来到这仙域，却是还没有多久。

　　青玄还好些，起码已经来了几年，虽然几年的时间对于仙域来说，却是根本不值一提；但是凌青衍，在这仙域中呆的时间，却是需要再过一个月，才看看够足一年！

　　如果这莱芜知道凌青衍从下等域位面，到这仙域的时间还不足一年，必然更为惊骇。

　　但是若莱芜知道青玄来到这仙域，尚且不足十年，或许他直接便会眼睛一黑晕过去！这从下等域位面来到仙域不足十年的域主层次强者，简直是让人不敢想象！

　　“呵呵……”莱芜一笑，随后解释道：“这衍天碑铭出世，自古以来就是仙域中的一大特色……而且，整个仙域，也就这么一块衍天碑铭！”

　　“这衍天碑铭，其实充其量也就是一块特殊点的碑铭，真正吸引人的地方，却是这碑铭的后面，隐藏着的那个‘通神塔’！这通神塔，即便是域主层次强者，乃至是九天玄仙层次强者，都会动心！”

　　凌青衍听到这，顿时暗自倒吸了一口冷气。

　　这通神塔，九天玄仙层次强者也动心？

　　现在的凌青衍，已经不再是当初刚刚来到仙域的小菜鸟了，现在的他，也是知道那九天玄仙层次强者，在仙域中的含义，那可是除了神之外，谁都无法匹敌的存在！

　　而且，据说就算是神，遇到九天玄仙层次武者，也是以礼相待！

　　这，是何等的荣耀？

　　“衍天碑铭，每一百万年降世一次，出现在仙域中的一个大陆之中……也就是说，仙域五个大陆，一个大陆，需要五百万年才能轮到一次！”

　　莱芜的声音，锵锵作响。

　　闻言，凌青衍顿时也是点头。

　　这衍天碑铭后面的那什么通神塔，既然能够吸引到九天玄仙层次的武者，那其必然也不可能是一般的东西。

　　“而再过一年的时间，便是这衍天碑铭出世的时间，这次粗略以过往的经验估计，那衍天碑铭，这次却是会在那婆娑域出世！”

　　“这婆娑域，也是我们雷之大陆，最强大的一个域！倒不是因为这个域的面积有多广阔，拥有的武力有多强，而是因为掌控这个域的域主，乃是一个至强强者！”

　　听到这话，凌青衍顿时点头，一个人若是强大到了一定的程度，连带着他身边的东西，也会得到不同的看待。

　　一人得道，鸡犬升天！

　　早在上一世的时候，对于这一句话啊，凌青衍便并不陌生。

　　“莱芜管事，”突然，凌青衍看向莱芜，问道：“这通神塔，里面到底有什么，竟然连九天玄仙层次武者，都会被吸引？”

　　莱芜一笑，“这通神塔，九天玄仙层次强者，会不会受其吸引，我倒是不怎么清楚……我只知道一千多万年前，进入这通神塔的人中，曾经出现过一个九天层次强者！”

　　原来，还有以前的特例！

　　凌青衍，顿时也是倒吸了口冷气，不过心里对于那通神塔，却是愈发地好奇了起来，一对眸子，炙热地看着莱芜。

　　这时候，即便是青玄，也是看了过去。

　　虽然先前，青玄便知道了这衍天碑铭，以及什么通神塔的事情，但是却还没有来得及细问来莱芜，这通神塔到底是什么东西。

　　莱芜道：“这通神塔，里面，一般武者需要的仙器和那记忆晶石，据说无数……而更为珍贵的，却是一些具有灵魂的上品仙器，这些上品仙器，都是从上古传下来的，都可以称得上的亚神器！”

　　“许多的域主层次强者，便是冲着这东西而去的！毕竟，即便到了域主层次，也不一定能够让自己的随身兵刃，蕴含灵魂！一般上品仙器，对于域主层次强者的帮助，有如同无，而蕴含着灵魂的上品仙器，即便对于域主层次以上强者，也是帮助极大！”

　　“这，就是亚神器，与上品仙器的差别！”

　　亚神器？

　　凌青衍对于这个词，并不陌生。

　　当初还在崇武大陆的时候，进入那通天之门的后面空间，到了那所谓的龙殿空间之内，凌青衍便曾经在那世外桃源一般的地方，见识过亚神器！

　　亚神器蕴含的意义，那时候凌青衍便已经知道。

　　而青玄，却明显也是知道亚神器是什么，在那“昊天镜”里面一些典籍的记载中，也是有继续这亚神器的存在……不过，对于亚神器，青玄的兴趣虽然不大，但却也不是没有。

　　早在那崇武大陆域外战场流放之地跨入了玄仙层次，青玄对于兵刃，便没有什么特别的要求。

　　可是这亚神器，对于域主层次武者，却是还有一定的作用，所以青玄对于这东西，倒也是有些兴趣了！

　　虽然，青玄拥有那昊天镜，但是那昊天镜，青玄又岂敢随意使用？

　　早在崇武大陆的时候，上官玄和诸葛磊，便曾经三番四次地对青玄警示，在未曾做完一些事情之前，这昊天镜最好也是不要拿出来！

　　不怕一万，就怕万一！

　　若是这昊天镜，真被有心人顶上，那青玄却也是麻烦缠身了。

　　一般域主层次强者，青玄不惧，可是那九天玄仙层次强者呢？那些高高在上的神呢？

　　从上官玄的口中知道，一般神，都是只能孕育攻击神器，或是防御神器……而昊天镜这样的空间神器，却是几乎没有神可以孕育！

　　那时候，青玄便知道了自己手中昊天镜的沉重。

　　不过，在那域外战场流放之地无聊了几万年的青玄，面对这昊天镜可能带给自己的困难，却是直接激扬起了当年的热血！

　　“昊天镜，除非危急时刻，不然却是不能多用……”

　　青玄微微皱眉，心里却是暗道：“所以，现在还是先想办法，搞一把亚神器……那神之力，能不用，还是尽量不用的好！上次我使用那雷系神之力，似乎很多人，都是很惊讶啊……”


第十九章 衍天碑铭，通行证？

　　“亚神器，虽然好，不过对我没多大作用！”

　　凌青衍也没想到那通神塔之内竟然有亚神器的存在，而且似乎在莱芜的口中说来，还不止一把。

　　不过了，有了幽冥长剑的凌青衍，对于那亚神器，却是没有多大的兴趣。

　　幽冥长剑，或许先前只是一介凡兵，可是自从吸收了那阴之力之后，却是完全蜕变了……现在，凌青衍只要将奥义力量融进幽冥长剑中，那奥义力量，瞬间也是会似被那白色炙炎，也就是阳之力增幅一般，直接暴涨七、八十倍！

　　亚神器，就算是再牛，也没有幽冥长剑牛吧？

　　虽然，凌青衍也很清楚，自己手中的幽冥长剑，从严格意义上来说，却是连仙器都算不上，更别说是神器……不过幽冥长剑，不知道因为什么原因，如今却是似乎已经初具灵智了。

　　“不只是亚神器。”莱芜双眸间，亮光闪烁。

　　“嗯？”

　　青玄和凌青衍，都是一怔，难不成那通神塔里面，还有比那亚神器还要珍贵的东西，那是什么？

　　要知道，亚神器的珍贵，可是已经超过了一滴几滴的神之力，恐怕也就只有那神器，它才无法比拟……

　　正在青玄和凌青衍思虑间，莱芜却是已经开口，不过呼吸间，却是有些急促，“据说，五百万年前，那衍天碑铭也是在我们雷之大陆现世……当时，那通神塔内，便出了一把神器，最后似乎被‘婆娑域’的域主‘如来大人’拿走了！”

　　说到“如来大人”四个字的时候，莱芜的一对双眸间，竟然浮现起一抹崇拜。

　　这等目光，即便在青玄面前，莱芜也是从未显露过。

　　顿时，凌青衍和青玄，都是有些好奇了，凌青衍不由率先问道：“莱芜管事，这婆娑域的域主如来大人，真的就那么强么？”

　　“何止是强！”

　　莱芜似是被踩到了尾巴的狐狸，就差跳起来，声音锵然道：“如来大人，据说自仙域诞生，五大陆划分出来开始，就是我们雷之大陆婆娑域的域主！”

　　“雷之大陆，与其余大陆一般，分为七七四十九个域，但是自仙域诞生以来，其余四十八域早已经换了不知道多少任的域主！唯独那婆娑域，如来大人却是已经占据着那域主之位！”

　　凌青衍和青玄，这时候也是震惊了。

　　即便是青玄，也是难以想象……

　　自仙域诞生到现在，早已经过了多长的时间，而那婆娑域的域主如来，竟然在这无数年的历史长河中占据着婆娑域的域主之位！

　　这，需要多强的实力？

　　即便是青玄，让他守着这雷霆域几百万年还可以，让他守个无数年，他也是不敢打包票。

　　提起那婆娑域的域主如来，莱芜似乎有些兴奋了，“如来大人，很强！很多人都猜测，如来大人他，已经跨入了九天玄仙层次，不然怎可能占据婆娑域域主之位无数年？”

　　九天玄仙层次？

　　凌青衍不由点头，这倒是有可能，不然也是无法解释了。

　　“而且，”莱芜双眸间，亮光闪烁，“如来大人，不只是婆娑域的域主，据说也是以为神使……作为神使，神便赐予饿了他一件防御神器！而在五百万年前，在那通天塔里面，如来大人却是有获得了一件攻击神器！”

　　“攻击神器，防御神器，两件神器在身，一般域主层次武者，恐怕一个照面就被如来大人打趴下了！”

　　嘶——

　　凌青衍和青玄，不由倒吸了口冷气。

　　两件神器？

　　而且，还是一件攻击神器，一件防御神器？

　　神器蕴含的意义，两人都很清楚，先不说那攻击神器，便是这防御神器，恐怕那强度，比石魔的防御，还要强上很多吧？

　　同时，青玄的目光，不由地掠过了凌青衍身后的拓也。

　　拓也此时，却是依旧没有什么脸色变化。

　　防御神器？

　　拓也自然知道那防御神器是什么，不过却是没有多大的兴趣……只要他跨入了域主层次，那他的自身防御，便会再次蜕变，到时候，比起那防御神器，也是丝毫不逊色！

　　魔炼一族，乃是整个天地间，防御最强大的族群！

　　也是，域主层次的魔炼一族族人，其防御竟然能与防御神器比拟，单单这一项，便足以让许多天赋横溢的仙兽，乃至各种奇异生命汗颜。

　　“这婆娑域的域主如来，本身实力就强，无数年来无人能在其手中夺取那婆娑域域主之位……再加上他手中的两件神器，根本就是横着走的人物！”

　　凌青衍心里，也是暗道。

　　来到仙域，一路走来，域主层次武者凌青衍也是没见过，而且更是见过好几位……可就是这几位，凌青衍也是清楚，他们中，恐怕却是没有一人是那如来的对手！

　　就算是青玄大哥，恐怕也是不行！

　　凌青衍的目光，缓缓地落在了一旁的青玄身上，虽然青玄的实力也强，但凌青衍却也是清楚，青玄的实力，恐怕还是比不上那如来。

　　“对了！”

　　凌青衍突然看向莱芜，“那衍天碑铭，又跟那通天塔，有什么联系啊？”

　　莱芜缓缓平复下先前提起如来的激动心情，其实不只是他，整个雷之大陆，崇拜那婆娑域域主如来的人，不知道有多少，“那衍天碑铭，说是一块碑铭，不过却是由五百五十五块碎石组成！”

　　莱芜接着道：“衍天碑铭出世，顷刻之间，却是会化作五百五十五块碎石，那个时候，围观的众多武者，却是会哄抢起来……至于为何要去抢这些碎石，便是因为那通天塔了！”

　　“这通天塔，要先进入，首先却是需要拥有这衍天碑铭的碎石！这，也算是通天塔的通行证……若是没有这碎石，即便是九天玄仙层次强者，也是无法进入！”

　　莱芜的话音，锵锵作响。

　　凌青衍闻言，顿时也是点头。

　　这进入通天塔的人数，必然也是极为有限……不然，全部人进去，那里面还不直接爆满？不过，凌青衍却是没有想到，这通天塔的进塔人数，竟然有五百五十五个！

　　不过，转念一想，凌青衍又是了然。

　　这仙域之中，即便只是这雷之大陆，拥有的武者也是数不清的，这五百五十五个名额，对于无数的武者而言，恐怕也是杯水车薪。


第二十章 挫其锐气

　　带着拓也，从那主殿之内走出，凌青衍的双眸间却是亮光闪烁。

　　“一年之后，那衍天碑铭便要出世……而且，现在已经大概推测出了那衍天碑铭出世的地点，赫然正是那婆娑域如来城的附近！”

　　凌青衍，暗道。

　　“嗯？”

　　突然，凌青衍眉头一皱，现在再次提到这个城市名字，凌青衍才感觉到古怪，“如来城？这城市的名字……又跟那婆娑域的域主‘如来’有什么关系呢？”

　　凌青衍，虽然只是一时瞎猜，但却也是没有猜错。

　　一般来说，仙域之中，每个大陆中的一个域中，那九个城市都是有着自己的第一任城主，那些存在，都是自仙域诞生便存在的强者！

　　只是，随着无数岁月的过去，那一批强者陨落的陨落，即便是没有身陨，大多也是已经到没有人知道地方隐世。

　　而这如来，是婆娑域第一任域主，同时也是婆娑域中其中一个城市的创建者，这如来城，为婆娑域最为繁华的城市，却是如来当初亲手创建的，意义也是非凡。

　　“主人！”

　　突然间，后面拓也的声音传来，顿时也是让凌青衍一怔。

　　“怎么了，拓也？”凌青衍转头，看向拓也。

　　拓也看着凌青衍，似乎有些欲言又止，只是因为拓也是石头人，一时间也是难以便分出来，最后似是下了决心，道：“一年后，我希望和主人一起前去婆娑域！”

　　作为魔炼一族的佼佼者，拓也万万没想到，这刚刚来到仙域，甚至于还没有怎么转，就巧合地遇到了凌青衍这么一个将神陨铁激活之人。

　　拓也，在魔炼一族中，算是年轻一辈的佼佼者，对于修炼，也是极为执着。

　　那衍天碑铭，乃至衍天碑铭碎片，有关那通天塔，所以拓也也是极为希望，能够参与这等盛举！

　　凌青衍，还以为这拓也有什么事情，原来却是这么回事，顿时也是一笑，完全不当作是一回事，道：“这是自然，到时候，我们一起去！”

　　拓也，顿时点头，不过那一对一幽绿的双眸间，却是明显有些感激。

　　带着拓也，回到自己的院落，凌青衍似是想到了什么，回头看向拓也，“拓也，你就现在这边待着吧，回头我让青玄大哥给你准备一个独立的院落！”

　　“嗯，我现在有些事情，你就不用跟着了。”

　　“是！”

　　听到凌青衍吩咐，拓也顿时点头。

　　凌青衍，离开自己的院落后，直接出门了。

　　现在，他却是需要找到皇澜和古力，告诉他们一年后的那件事情，想必那件事情，他们也是感兴趣的很……虽然，两人现在的实力有限！

　　不过，之前莱芜管事不是说了么，历来进入通天塔的人，有几乎两成的人，是天仙层次武者！

　　这能够得到衍天碑铭碎片，却也不单单是靠实力，有时候，运气和机缘，倒也是占了好大一部分……所以，凌青衍却也是希望，皇澜和古力能够一同前去。

　　婆娑域，可不似这雷霆域和南纹域，以及那帝魂域的距离……雷霆域，位于南纹域和帝魂域的中间，加上凌青衍现在的所在，又是接近雷霆域边缘，所以也是显得与南纹域和帝魂域近！

　　雷之大陆七七四十九域，那婆娑域，却是靠近那西方边缘，而凌青衍现在的所在，却恰恰实在南边。

　　根据先前莱芜所说，这里到那婆娑域如来城，就算是一般玄仙层次武者，也是需要整整一年多的时间飞行……而即便有那极品仙梭，加上路上停歇的时间，恐怕也是要十个月多。

　　时间，不等人！

　　当凌青衍来到皇澜所在的院落的时候，这家伙正在和古力对弈着一盘象棋，不过看古力紧皱眉头，恐怕却是处于下风。

　　凌青衍，不由摇头。

　　这古力，即便自己的本尊已经蜕变为六爪神龙，可是其的脑子，似乎却是没有任何的变化，依旧不是那么灵光。

　　这象棋，他跟皇澜是一个时间学会的，可却是从没有在皇澜的手上，讨得好去。

　　“哈哈！青衍来了！”

　　凭借着属于八爪血龙敏锐的意识，皇澜刚刚放下手中的棋子，便感应到院落外面正有人在看着里面，顿时转头，待得见到是凌青衍之后，却是不由一笑，招呼道。

　　凌青衍却也是不客气，直接进了院落，进来后，却是好笑地看着皇澜，“看你得意的，本就是赢了古力一盘么……要是敢，我们来一盘！”

　　“老就来，谁怕谁啊！”

　　皇澜听到凌青衍挑衅，顿时也是直接点头答应，“我这些天，棋艺可是大涨啊……你小子，以前比我厉害，现在可不见得！”

　　凌青衍闻言，也不多说在，直接坐到古力让开的座位上，“是驴子是马，拉出来溜一下才知道！”

　　古力让开后，脸上松了口气。

　　他对这象棋，却是没什么天赋，再加上他脑瓜子并不是那么灵光，所以想来也是被皇澜虐得可悲。

　　那边，皇澜意气风发地和凌青衍摆了棋子，一脸必胜的神情！这些天来，天天无聊拉上古力下象棋，无止尽的胜利，让皇澜以为自己的棋艺，已经达到了天下无敌的程度。

　　可这刚刚和凌青衍下了一盘，转眼间，凌青衍那稀奇古怪的套路一个连着一个，不到盏茶时间，便将皇澜杀了个片甲不留。

　　“将军！”

　　凌青衍，将手中的“车”放在皇澜“将”的两格之外，一笑。

　　皇澜脸色，霎时变了。

　　现在可咋办，自己的“将”现在，横着走是不行了，没看到凌青衍的“车”在旁边虎视眈眈么，可是竖着走吧，不是直接落到了凌青衍“马”的脚下，那根本是送死啊！

　　看了数息时间，皇澜也知道现在的情势，却是回天乏力了，顿时道：“我输了！”

　　不过，当看到凌青衍嘴角的笑意，皇澜却是不服道：“不过，刚才是因为我不小心把我的一个‘车’和‘炮’送到你的嘴边，不然你还不一定赢！”

　　凌青衍在教皇澜等人下象棋的时候，便曾经说过规矩，一旦手中的棋子落下，手拿开了，那便是不得反悔。

　　而刚才，皇澜却是将自己的两个重要的棋子，送到了凌青衍棋子的嘴边让它吃。

　　“那再来！”

　　看到皇澜不服气，凌青衍也不多说，笑道。

　　笑话！

　　这象棋，可是自己教给他的，虽然自己上一世算不上象棋高手，可总比皇澜这些自己教会的人强吧？没有一定的研究，他们怎可能胜过自己！

　　接连几盘，要不就是皇澜再次错误重犯，要不就是好大喜功，终究还是连续输了。

　　“不来了不来了！”

　　再次被凌青衍将了一军，看着那回天乏力的局面，皇澜不由摆了摆手。

　　如今，他已经意识到自己和凌青衍的差距，不过此时，却是眼带怒意地看向凌青衍，“好你个青衍，之前和你下象棋，我赢的那几盘，都是你让我的吧？”

　　皇澜，察觉到了端倪。

　　“呃……”

　　凌青衍一愣，不知道怎么回答了。

　　确实，之前和皇澜下棋，凌青衍怕自己无止尽地赢，会打击到皇澜下象棋的热情，所以偶然也是让他赢上几盘，过过干瘾。

　　可没想到，在这个时候，却是被皇澜所识破。

　　“你来找我，是什么事？难道，我们要离开了？”

　　皇澜看到凌青衍这般神色，知道他过去也是好心，也是不再所说了，顿时岔开了话题，问道。

　　“不是！”

　　凌青衍摇了摇头，现在的他，可还不怎么想离开这里，毕竟那聚典阁内的一些典籍，却是对其有一定的吸引力，不过还是向皇澜说起了之前的事情。

　　“衍天碑铭，出世了？”

　　显然，皇澜也知道这衍天碑铭，不过此时的他，双眸间隐隐多了一些东西。

　　“嗯，”凌青衍并没有察觉到皇澜的不妥，顿时也是点头，“一年后，衍天碑铭，将在这雷之大陆，婆娑域如来城外出世……有人预测到了！”

　　“我去！”

　　皇澜目光一转，看着凌青衍说道。

　　“嗯，那行！我来，也就是跟你说说这件事情，既然你知道了，那就好……我们，将在两个月后出发，你和古力也先准备准备，若是可以突破到金仙层次，却是又多了几分把握！”

　　凌青衍说着，站起身，道。

　　“我懂！”

　　皇澜跟着，也是站起了身。

　　再次对着皇澜一笑，凌青衍这也是直接离开，准备去找找小黑了……那小家伙，先前生气，现在还不知道跑到哪里去了，恐怕需要花时间找下。

　　凌青衍，却是并不知道，小黑现在，早已经离开了这里。

　　皇澜和古力所在院落中，凌青衍走后，皇澜的双眸间，却是划过一道缅怀，似乎在怀念着什么东西，随后目光落到一旁站着的古力身上，道：“古力，有机会的话，你就回龙族去吧……以后，不用跟着我冒险了，在龙族，你是绝对安全的！”

　　虽然现在，对于龙族已经没有了过去的感情，但是对于龙族的实力，皇澜却是从来没有过怀疑。


第二十一章 兰芷若

　　“那主人你呢？”

　　听到皇澜的这话，古力却是没有多想，皇澜去哪里，他就去哪里。

　　“我？”

　　皇澜一怔，随后摇头，“我不会回去的……那里，有我讨厌的东西。”

　　“那古力也不回去！”

　　古力的声音中，满是坚定。

　　听到古力的这话，皇澜心头，却是没来由地一暖……

　　这一生，拥有凌青衍，小黑，古力这样的朋友，也算是值了！虽然古力一直私下叫他主人，但是皇澜，却是从没有把古力当成下人看，更多的是当作自己的朋友。

　　凌青衍在离开皇澜和古力所在院落，却是一路找遍了好几个小黑常去的地方，可是都没有发现小黑的行踪。

　　“这小家伙，还真的生气了？”

　　凌青衍苦笑，不过却是没有多大的担心。

　　毕竟，就以往的经验看来，小黑一时间也是因为意气用事，或许不需要多久，却是会自己回来，这回来恐怕不知道跑哪去了。

　　不过，凌青衍却是不知道，小黑在几天后。后悔是后悔了，后悔自己不应该那样对凌青衍生气。

　　然而，即便小黑现在后悔，但他却也是没有回去的打算。

　　自从当时，救下那个秀气的少女以及他身边的管家，小黑便与他们一起走了，毕竟多个人，也是多个照应。

　　这几天的时间里，小黑也是早已经和那少女混成了一片，现在一人一句“小黑哥哥”，“芷若妹妹”却是叫的有些亲热，不知道的还以为他们是亲兄妹呢。

　　而少女身边的老管家，平时却是鲜少开口，除非小黑和那少女先行开口。

　　不过这样一来，小黑却是更为高兴，不然，他还害怕这个老家伙，平时唠唠叨叨烦死人呢……这几天来，小黑也是知道，自己身边的少女，是来自于雷霆域的一个大型世家。

　　这大型世家，虽然不及那三大宗门，但是差的，也是不多。

　　而少女的名字，却也是极为好听，在小黑的三番探听下，也是终于知道了对方的名字，“兰芷若”。

　　虽然小黑也疑惑，既然这兰芷若的家里是大型世家，怎地这个管家，竟然只是一个金仙层次武者呢？就这个问题，他还特意地去问过兰芷若。

　　现在，兰芷若几乎已经跟他混熟，所以也是没有任何的隐瞒，“文爷爷他，早在我太祖爷爷在世的时候，就是我们蓝家的管家了……当初，也是我太祖爷爷，在文爷爷的辅助下，创立起蓝家的，文爷爷是我蓝家，智慧最为卓绝的人物，平时即便是我的父亲，对其也是礼敬有加！”

　　“只是，文爷爷在修炼上，似乎没有太好的天赋，所以现在依旧是困在金仙层次！”

　　说到这的时候，兰芷若也是有些难过。

　　显然，这兰芷若，对这个管家的感情，也是非比寻常……

　　在兰芷若说这话的时候，虽然声音压得很低，可是跟在后面的老者，终究是听到了，不过听到兰芷若的那略显悲凄的语气，也是不由开怀一笑。

　　“小黑哥哥，你那老大，真的那么厉害？”

　　兰芷若，听着小黑说着凌青衍一路走过来的故事，也是极为感兴趣，双眸间的亮光，陡然闪亮。

　　“是啊……”小黑点了点头，自己也是有些得意，“当初，在我认识老大之前，据说老大就是他们家族的天才武者，后来更是被一个大宗门收进门去……”

　　“只是三年的时间，老大就学成下山，那时候，也收留了我……”

　　听着小黑说着这些事情，兰芷若还没感觉什么，但是后面的老者，双眸间却是泛起一道不易察觉的精光，“看来，这小家伙，是在下等域位面成长起来的……真是奇怪，血脉这么纯正的天獒，这天獒一族的族长和长老，竟然让他流落下等域位面？”

　　“而且，看这小家伙，似乎还没有经过天獒一族的‘血池洗礼’……不然，就看他那本尊的纯正血脉，最少也是可以破入玄仙层次！真是奇怪的小家伙……”

　　老者双眸间，亮光一闪，“而且，这小家伙的灵魂气息，竟然不超过百年……真是委实怪异！一般天獒，就算是想要达到那血池洗礼的条件，进入天仙层次，恐怕也是不止需要万年吧？”

　　小黑，并没有想到，此时自己的身份，竟然被这老者识破了！

　　“小黑哥哥，你说你那老大，不过三十余年，就跨入了天仙层次？”

　　这时候，听到小黑慢慢地叙说，兰芷若不由瞪大了眼睛。

　　下等域位面的存在，她也是知道的，所以对于小黑口中的老大，也是极为震惊……在小黑的口中，他的老大便是天下无双的天才。

　　“嗯，”小黑点头，同时自豪道：“老大，就是我的偶像！”

　　不过回头一想，自己这次却是恐怕又要让老大担心了……不过，每当一想起那死去的天青，小黑对那石魔的憎恨却是愈发增加，同时心底对凌青衍的不满，也是逐渐地升起。

　　老大，为什么要将那石魔带回来呢？

　　“到了，龙啸城！”

　　兰芷若看着前面出现的城市，一对美眸间，亮光一闪。

　　小黑这时候，目光也是汇聚过去，可不是，在前方数千米外，一座城市赫然屹立在其中……这城市，小黑并不陌生，当初自己那青玄大哥，一战前雷霆域域主战狂，可不就是在这边？

　　进了龙啸城，兰芷若看了周围一眼，却是撅起了嘴角，“哼！上次那域主之战，父亲竟然不让我出来……”

　　兰芷若，作为那兰家家主最宝贝的女儿，平时也是极为在意她的安全，这次肯让她出来，也是因为她的身边有着管家的存在！

　　管家文叔，别人不知道，可是作为家主的兰天意却是知道，自己的文叔，即便放眼整个家族，也是数一数二的存在！

　　有文叔在旁边，兰天意如何不放心自己的女儿。

　　而且，文叔最为擅长的，便是隐匿自己的修为气息，一般域主层次之下的武者，都是无法窥透文叔的真正实力！所以，在文家之中，大多数人都是以为文叔就只是个金仙层次武者而已！

　　“小姐，我们先去和家中的其他人汇合吧。”

　　老者，也就是兰芷若家中的管家文叔，看着兰芷若的背影，道。

　　兰芷若，却是摇头，“文叔，让我先逛逛嘛……要是父亲已经来了，那我还不直接被关起来，不能乱跑？”

　　文叔闻言，顿时苦笑。

　　这小公主……

　　不过，他却也是不可能拒绝。


第二十二章 小黑的面子

　　和兰芷若一起，走进了这龙啸城，小黑也是有些感慨。

　　这第一次来龙啸城，却是和自己老大他们一起来的，目的也是为了观看那域主之战……没想到，这才一个多月过去，却是再次返回了这里。

　　也是这里距离那域主府邸不远，不然凭借小黑的速度，恐怕却也是不可能那么快来到。

　　陪着兰芷若，小黑跟在旁边有说有笑。

　　而那那个管家老者，却是紧紧地跟在后面，一对精光闪烁的眸子，此时却是不断地散出目光掠过各个角落……在城市外还好，任何东西几乎无所遁形，可是在这城市之内，老者却是要防着一些人狗急跳墙，毕竟兰家这些年来，不经意间也是得罪了不少人。

　　金仙层次修为，是老者掩盖自身实力最好的王牌！

　　小黑此时，还以为这个管家老者就是个金仙层次武者，而加上他因为自身妖兽天赋，在金仙层次武者中也算是巅峰的存在，所以也是不如何关注这老者。

　　若是小黑知道，老者这是特意隐藏了修为，必定大为惊骇！

　　“这天獒一族的小家伙，似乎还真对小姐有些意思……”老者在后面，看了小黑一眼，嘴角划过一道若有若无的笑意。

　　可不是，此时在老者的前面，小黑正跟兰芷若，说着上次来这龙啸城的事情。

　　“小黑大哥，那域主之战，你也来看了？”

　　兰芷若此时，有些羡慕地看着小黑。

　　小黑看到兰芷若目光中的羡慕，嘿嘿一笑，随后有些傻乎乎地摸了摸后脑勺，才慢慢道：“是啊，我跟着老大，还有几个朋友一起来的……”

　　“上次父亲，说什么也不让我出来……想必，那一次这里很热闹吧？”

　　兰芷若，目光中有些向往。

　　“嗯。”

　　小黑点了点头，“是很热闹……这里面的酒楼，当时可是全部爆满了！即便是一些人家的房屋，也是有一些武者出高价租住，不只是这样，就是龙啸城外荒原，也是搭起了许多的临时帐篷！”

　　“好多人！”

　　兰芷若感慨道。

　　“是啊，特别是域主之战当天，一大早这龙啸城内，因为不能飞行，却是站满了人，根本就是完全挤在了一起……当时，我们还是等了大半个时辰，才出去的！”

　　想起当日的情形，小黑却是历历在目。

　　不知不觉间，在小黑和兰芷若的聊天中，三人却是来到了一处奢华内敛的店铺所在，上面招牌龙飞凤舞的“珍宝阁”三个字，却是直接映入三人的眼帘。

　　一路上，兰芷若也是问了一些当日那域主之战的事情，虽然之前她便从自己家中一些长辈的口中得知，但是此时经过小黑的复述，却是更为详尽了。

　　而小黑，却也是没有说自己认识那新任域主青玄，毕竟在小黑的眼里，这也不是什么值得炫耀的！

　　而且，不知道为何，小黑不想让眼前的少女，跟自己有任何的瑕疵。毕竟，小黑也是担心，若是这少女，知道这雷霆域的现任域主，自己称一声大哥的话，会不会还像现在这般平和地跟自己在一起。

　　毕竟，在小黑的眼里，虽然看出这兰芷若也是出自世家之人，但是综合她身边那已经身陨的金仙层次护卫，以及另外一个金仙层次管家的原因，小黑却是不认为兰芷若所在的家族，是什么大家族。

　　如果小黑的想法，被后面的老者听到，老者肯定会直接发笑。

　　笑话，小姐身边有了她，还需要什么护卫？

　　就算是那个金仙层次的护卫，也只是家主一起派来，充当门面的而已……所以，直到看着那护卫死去，老者也是没有动手，他心里早有决定，除非小姐有危险，不然绝对不轻易暴露自己的实力！

　　毕竟，他在另一方面，可是兰家的王牌。

　　“珍宝阁，我们进去看看有什么好东西吧……”随着兰芷若一笑，小黑自然也是跟上。

　　而后面的管家老者，看着小黑进去的背影，心里却是好笑。

　　若是这珍宝阁内驻守的龙族，知道有一只天赋异禀的天獒，进了他们的珍宝阁，还不知道会有什么反应……或许，这小家伙根本就没办法出来吧？

　　龙族跟天獒一族之间的矛盾，老者自然清楚。

　　而这珍宝阁，老者也清楚，在其屹立仙域无数年不倒，名声远扬的背后，后面的支撑着，却是那仙域的两大妖兽族群之一的龙族！

　　两大妖兽族群，那可是比那一域之中的宗门，还要强大很多的存在！

　　更何况，他所在的蓝家，尚且不及那些顶尖宗门。

　　兰芷若，显然对于这珍宝阁也极为熟悉，直接略过了这一楼，上了二楼，不过却是没有继续向着三楼走去，兰芷若虽然出自大家族，但是却也不是浪费奢侈之人，平时，也就在珍宝阁的二楼买些东西而已。

　　小黑，第一次来这珍宝阁的时候，却是被这二楼内的物品价格大吓了一番。

　　不过，时过境迁，此时的小黑，眼界却是高了许多，所以这一路看过来，却是再没有露出其余神色……不过，即便如此，这些东西都是小黑不能买下的。

　　说起来，小黑的身上，也就放着凌青衍随便给的几百万仙石而已！

　　而这里面的东西，随便拿出一个，都是近千万的，更是有一些，要几千万的仙石才能够拿下。

　　兰芷若，终究还是个女孩子，随便挑了几样好看的东西，就不再继续看了。

　　“小黑哥哥，”兰芷若，自己挑完后，却是看向小黑，“你有什么喜欢的东西，等下我一起结账好了……不过要快哦，一会我们还要到我家里订好的酒楼那边去！”

　　小黑闻言，顿时脸唰得红了。

　　虽然小黑到现在，都没有处过对象，但也知道一男一女出去，若是女的出钱帮男的买东西，那是多么一件尴尬的事情，顿时也是连摇头。

　　“没，这里没我想要的东西！”

　　看着兰芷若那一对雪亮的大眼睛，小黑却是摆手。

　　不过此时，小黑的心里，看着兰芷若，没来由地却是冒出一个念头……芷若，以后我一定会赚很多很多的仙石，到时候你喜欢什么，我都可以帮你买了。

　　小黑此时，根本就没有意识到，他，已经对这个认识几天的女孩，动心了。

　　感情，就是这样，或许在不经意间，就陷进去了。

　　兰芷若，也没有多想，随便在旁边的柜台里面，又取出一个百纳戒，看说明，这百纳戒里面的赫然正是一只上品仙梭，“哼！这次出来，父亲也没有给我准备仙梭……”

　　没什么看了，兰芷若也是直接去那前面的柜台结账。

　　看着兰芷若，直接拿出一张水晶卡，递给那柜台后面的服务人员结账的时候，小黑心里却是愈发感慨，在仙域之中，仙石的重要性。

　　“这位小姐，你所买的东西，经过我们负责人的下令，却是可以享受六折优惠！”

　　服务员，结账后，却是笑道。

　　同时，他心里也是暗自嘀咕，这眼前的少女，到底是什么人，竟然能够让这龙啸城珍宝阁的最高负责人，亲自传音给他。

　　“什么？六折？！”

　　兰芷若闻言，顿时呆了，他可不认为自己有这么大的面子。

　　而且，他也是知道，这珍宝阁，不管是从前，还是现在，从来都是从没有打过任何折扣的……而今天，却是诡异地被她碰上了。

　　不只是兰芷若，兰芷若后面的管家老者，此时也是深深地皱起了眉头。

　　他活过的岁月，更为长久，可也是从来没有听过这珍宝阁什么时候打过折扣……至于一边的小黑，却是完全没有意识到这件事情的奇怪。

　　“你们不必疑虑，既然小哥来个，那我怎么着也要卖他个面子……”

　　突然间，一道传音，直接在兰芷若，小黑，以及管家老者的耳边响起。

　　顿时，三人都是一怔。

　　“是你？！”

　　这道声音，虽然小黑也是只听过一次，但却是记忆犹新！

　　因为这道声音，上次皇澜，甚至于从那三楼无数珍宝之中免费拿走了两样东西……

　　“没想到小哥还记得我……”

　　那传音，顿时一笑，随后声音却是完全地消失。

　　此时，兰芷若和那管家老者，都是一脸惊愕地看着小黑……他们没想到，小黑的面子竟然这么大，还可以让这龙啸城珍宝阁的负责人，为其打折！

　　特别是管家老者，更是难以置信。

　　这仙域之中，每个大陆每个域每个城市中的负责人，必然是龙族的核心成员……可是，这一个龙族核心成员，竟然对一个他们的对头天獒一族的成员，这么好？

　　难道，多年不出门，自己的消息却是闭塞了？

　　这龙族，已经和天獒一族交好了？

　　“小黑哥哥，你真厉害，我长这么大，还没听过说珍宝阁给谁打折的。”出了珍宝阁，兰芷若看着小黑，却是满脸崇拜。

　　“呃……嘿嘿。”

　　小黑一愣，其实他也是有些不知所以然，不过此时看到兰芷若的表情，也是嘿嘿一笑。

　　同时，小黑心里也是有些高兴的，甚至于有些感谢先前那道声音的主人，也是因为那人，让他在兰芷若面前，可谓是大大地长了脸。


第二十三章 焦急

　　“怎么感觉，那个黑衣少年的身上，都有一股特殊的气息……”

　　在珍宝阁的四楼楼阁中，那个之前让皇澜在三楼取了两样东西的老者，却是微微皱眉。

　　不过随即，他的眉头却是舒展开来，“算了……既然他是皇澜小子的朋友，那给他个折扣，也算了什么！以前，何时看过皇澜小子，对旁边的这般友善的？”

　　“不过……”

　　老者的眉头，再次皱起，“刚才那个人类老者，却是有些奇特……我刚开始感觉，他不过是一个金仙层次武者，可是进一步深入察觉，竟然是一个玄仙层次武者，而且看其内敛的气息，恐怕已经达到了紫月仙人层次！”

　　“嗯……应该没有跨入域主层次，不然也不可能察觉不到我的所在！”

　　珍宝阁内，老者自言自语。

　　而珍宝阁外，省了一笔大钱的兰芷若，却是满脸兴奋，拉着小黑就要找一家酒楼去好好地吃一顿……而后面的老者，看着自家小姐那与小黑拉在一起的手，嘴角却是微微抽搐。

　　现在的年轻人啊，都变了么，这么大胆……

　　想当年，自己和小翠，可是直到确认了关系，才拉上手的！

　　虽然妻子已经身陨了数十万年，但是每当一想起，兰恒的心里却是都不由自主地划过一道缅怀……

　　兰恒，为兰家管家，自从兰家建立以来，就没有变过。

　　家主，换了一代又一代，家族中的人，也是换了一代又一代……可是兰家的管家，却是从来没有变过，都是他兰恒！

　　其实，他早就可以追随许多历代家主的脚步，进一步到仙域之中闯荡，即便是死了，那也是无怨无悔……又或许是，像个隐士一般，隐居一方，逍遥一生。

　　但是，他都没有那么做！

　　当年，他陪着兰家的先祖，也就是兰家创始人，一路走来，历经无数的艰难，才创立了兰家……只是后来，兰家先祖却也是在外面陨落了。

　　虽然兰家先祖陨落，但是兰恒也是将兰家先祖唯一的儿子养大成人，支撑起兰家……而那个先祖儿子，也没有辜负兰恒的期望，带领兰家走向了有一个辉煌。

　　渐渐地，兰恒喜欢上了看着兰家一点点变化的感觉。

　　在兰家之中，虽然包括现任家主在内的几个人，都是知道兰恒是当年与先祖一起创立兰家的老者，也对其极为恭敬，但却是没有一人，知道兰恒到底活了多久。

　　“唉……”

　　一想起往事，兰恒的心便压抑不住地活跃起来，顿时，他也是直接强行地从回忆中惊醒。

　　此时，跟在兰芷若和小黑的后面，兰恒已经一起进入了一家酒楼。

　　兰芷若和小黑，坐下之后，却是说笑了起来，倒是将兰恒晾在了一边，不过兰恒也不介意，多年的孤独生活，早已经让其对于此情此景淡漠非常。

　　“哈哈……”

　　不知道兰芷若和小黑，在聊什么，不一会儿，她却是大笑了起来，不过旋即似是回想起这里是公共场合，顿时也是强行地压抑了笑容，不过那俏脸，却是通红的。

　　看着自家小姐，此时看向那黑衣少年的双眸间，隐隐多了点别的东西，兰恒心里也是一叹。

　　小姐，终究也是动心了。

　　一对都不了解感情，情窦初开的少年男女，就在这样的平淡中，相互对对方产生了好感。

　　……

　　雷霆域，域主府邸所在。

　　连绵山脉之中，丛林遍布，而此时，在这万千丛林上空，一道紫色的身影却是直接划过天际。

　　看这道身影，行色匆匆，似乎有什么急事一般。

　　“嗖！”

　　身影，直接划过天际，来到了连绵山脉外的原始森林上空……而就在这个时候，远处又是一道比较高大的身影，远远地掠了过来，看其速度，比起先前的身影，显然快上了不少。

　　“拓也，怎么样？可看到我那兄弟的行踪？”

　　紫袍青年，看着过来停下的两米多高石头人，皱眉问道。

　　“没有……”石头人，摇了摇头。

　　“唉，那小家伙，又跑到哪去了……之前，他也不是没有发过脾气，可是那走的地方，也就局限于在我的感应外多一点！可这次，我都走出这么远，还是感应不到他的方位！”

　　紫袍青年，赫然正是凌青衍。

　　先前，发现找不到小黑，凌青衍也是不觉得有什么，毕竟小黑过去也是极为贪玩，时常一个人到处乱跑，还以为他是一时间发脾气。

　　可是这半个多月过去，凌青衍却是感到不对劲了。

　　先去找了皇澜和古力，问了他们，他们却是尽皆都说半个月来，没有见过小黑……顿时，凌青衍的脸色，完全变了！

　　想起在遇到拓也之前，小黑面对自己和青玄大哥，那懊悔的脸颊，全然没有以往的灵气，凌青衍渐渐地也就认识到，当初自己或许，真的触碰到了小黑的底线！

　　拓也，赫然正是导致小黑无故失踪的导火线！

　　顿时，凌青衍也是有些后悔，明知道当时小黑正在钻牛角尖，认为那军士天青是他间接害死的，还让拓也跟在自己的身边，一起去安慰他！

　　但是现在即便是后悔，也是已经晚了。

　　顿时，凌青衍也是叫上拓也，两人就那域主府邸所在的连绵山脉开始找起，几天的时间，几乎找遍了连绵山脉，以及那无边的原始森林，还是没有发现小黑的行踪。

　　“我们先回去吧！”

　　凌青衍也清楚，这样继续找下去，也是不会有结果。

　　而且，出了原始森林，外面却是更为广阔的区域，想要在外面找到小黑，却无疑是海底捞针一般，极为艰难。

　　飞在回程的途中，凌青衍心里除了怪责自己外，心里却是有些担忧了起来。

　　这仙域，可不比崇武大陆，若是在崇武大陆还好说，那里几乎没有能够威胁到小黑的存在，即便有那么几个，也是相识的人，不会对小黑如何！

　　而这里，可是仙域啊！

　　仙域之中，玄仙层次满地走，即便是那玄仙层次的盗匪，也是有着不少！

　　小黑……

　　你可千万不能有事，不然，我怎么和你那死去的母亲“啸月天狼”交代？

　　凌青衍现在，却是并不知道，小黑现在并没有遇到什么困境，此时的他，赫然正高兴地坐在上品仙梭之内，坐在一个秀丽少女身边，与其高兴地聊着天。

　　如果凌青衍看到那一幕，恐怕会直接喷血。

　　老大我找你找得要生要死，原来你这小家伙，在泡妞啊……


第二十四章 强者如云

　　当两个多月的时间悄然过去，凌青衍也是无奈了。

　　那小黑，到底跑哪里去了？！

　　如果不是因为那远古血契的缘故，凌青衍尚且可以清晰地感应到小黑还活得好好的，他还以为小黑遭遇不测了呢……这两个月来，除了开始半个多月自己搜寻，剩下的事情，凌青衍也是找过青玄帮忙。

　　听到青玄在自己的地方不见，青玄也是下令让手下人搜寻，可是直到找遍域主府邸到那龙啸城周围区域，都是未曾找到小黑。

　　渐渐地，凌青衍也知道这样大张旗鼓不好，也是让其青玄停手。

　　毕竟，那约定好的前往婆娑域的时间，已经到来。

　　域主府邸，建筑群落的上空，今天气氛却是有些肃然，只见那一方以一个文弱的男子为首的武者，身上尽皆都是带着一股强者的气息。

　　这，正是青玄与他手下的亲卫军统领禅莫，以及那两大管事，剩下的，却都是禅莫手下的亲卫军九大负责人，同时也是最强的几个跨入了紫月仙人层次的军士！

　　这次，前往那婆娑域，名额也是极为有限，青玄也不想要如何招人瞩目，所以也是就只让这些人一同前去。

　　不过此时，这些平时眼高于顶的紫月仙人层次武者，跟在青玄的身后，却是大气都不敢喘一口。

　　只是，此时的他们，却是疑惑。

　　这域主大人，似乎是在等人？

　　“统领，域主大人，在等人？”

　　在禅莫的身后，一个精壮的汉子，直接传音给禅莫，问道。

　　这几个月来，因为禅莫的脾气也是极为豪迈，所以也是跟亲卫军里面的其余九个紫月仙人层次武者，混得很熟……其中，这个精壮汉子“黄忠”平时私下酒后更是与禅莫称兄道弟了。

　　“我也不好说……”禅莫，看了前方的青玄一眼，看他没注意，才传音回道：“我也不大清楚，但我想，域主大人，应该是在等他的那位大哥吧……”

　　可不是，现在在场的，也就他们十三人，旁边，却是没有其他人。

　　那婆娑域之行，为的是什么，在场之人都是清楚，而且想要取得那衍天碑铭的碎片，不一定靠的是实力，其中，有很多不稳定的因素，不仅仅是运气！

　　那域主大人的大哥牛大，虽然只是一个金仙层次武者，可是在场之人都清楚，如果域主大人亲自出手，那牛大获得一块衍天碑铭的碎片，也不是什么怪事。

　　莱芜和云莫，静静地站在青玄的后面。

　　此时的他们，全然没有为域主换了个人而有所伤怀，甚至于，现在的域主，严格意义上，却是更合他们的胃口！

　　之前的域主战狂，虽然平时也不会如何为难他们，但是有时候，脾气却是极为冲，两人也是有些受不了……两人，也不是普通武者，他们的实力，即便放眼紫月仙人层次武者中，那也是顶层的存在！

　　然而，战狂心里却是完全地瞧不起他们！

　　反观青玄，在与他们一起的时候，却是从来没有对他们展现过高姿态，许多事情，做的都是让他们两人满意，显然，在人格魅力上，青玄却是远远地胜过了那战狂！

　　而且，最重要的一点，青玄，可是人类武者！这，不是战狂那异族的武者，所能比拟的。

　　在如今高空中站着的十三道身影里面，便只有两个不能算是完全的人类，这两个人，赫然正是禅莫手下的亲卫军九大负责人中的其中两人。

　　不过，虽然两人不是人类，但是两人的身形却是与人类无异，只是其中一人，面容妖异，嘴角长着一双锐利的獠牙……只是这獠牙，在锋利的同时，却更像是一个艺术品。

　　这人，正是青玄手下亲卫军中九大负责人中的其中一个，名为“狼牙”。

　　据说，这狼牙，并不完全是人类！

　　他，是人类与仙兽“锋血狼”的结合产物……

　　只是，与许多的异族结合产物不同班过，狼牙自小便展现出异于常人的天赋，即便现在跨入紫月仙人层次，也不过用了几百万年！

　　另外一个非人类武者，却是一个英姿飒爽的女子。

　　女子外表看来，却是与人类无异，不过在场熟悉她的人，却是知道，这可是雷霆域域主亲卫军中一朵带刺的玫瑰花！

　　女子长得极美，魅惑中，夹杂着一股成熟，只要是男人，两眼看过去恐怕却是会被迷住。

　　不过，亲卫军中，包括禅莫在内的人，却是没有一人敢轻易招惹她。

　　熟悉的人都清楚，这个女子，并不是人类，而是这雷霆域偏僻区域一朵万年玫瑰化形而成，算是异物……

　　之所以没人敢招惹女子，完全是因为，根据仙域传闻，万年玫瑰化形的女子，除非跨入域主层次的强者，常人若与其交合，顷刻间，恐怕却是会被直接吸成人干！

　　不过，虽然如此，这女子却也是从来不去随便招惹别的男子，口碑也是极好。

　　女子，名为“紫玫”。

　　狼牙跟紫玫，算是亲卫军中极为特殊的两个存在，两人在亲卫军中，除了禅莫之外的九大负责人中，实力也是可以位列前五，算是两个比较强的紫月仙人！

　　嗖！嗖！嗖！

　　远处，自域主府邸之内，五道身影骤然地飞起，赫然正是四个人类，以及一个奇怪的石头人。

　　“大哥！”

　　看着为首的中年人，青玄一笑。

　　而那来人，身高足有两米的铁塔大汉，看到青玄以及他身后的十二人，也是一笑，“三弟，你已经到这里很久了吧……”

　　“也不是很久。”青玄微微摇头。

　　“牛大人！”

　　陡然间，青玄身后的十二人，却是同时上前一步，微微拱手对牛大行礼。

　　虽然牛大只是一个金仙层次武者，若是平时出现这等武者，他们正眼都不会看一眼……可是牛大的身份摆在那里，他，可是自家域主大人的大哥，域主大人对其，也是极为恭敬。

　　由此，他们谁敢无礼？

　　牛大，自然也知道这道理，也是没有丝毫的傲气，对着众人一一拱手。

　　牛大的随和，顿时也是得到了十二人的好感……这域主大人的大哥，虽然修为不高，但是却是没有丝毫的傲气，显然也是极为他容易相处的一个人。

　　而牛大的身后，凌青衍也是带着拓也，以及身边跟着皇澜和古力，到了青玄的身边。

　　第一眼，凌青衍身边的拓也，却是吸引了除了知情的一些人外奇异的目光。

　　这个是完全由岩石组成的人形生命，他们作为紫月仙人层次武者，自是一眼就认出了对方的修为，却是与他们一半多的紫月仙人。

　　只是，他们很奇怪，这紫月仙人层次的奇怪生命，怎地那般恭敬地站在那个金仙层次的青年身后？

　　下一刻，青玄已经对自己的手下主人，介绍凌青衍等人。

　　知道凌青衍几人，是青玄的朋友，众人也是微微对其微笑点头，不过，当青玄看向那他们感兴趣的石头人的时候，说出来的一句话，却是让他们集体失神。

　　“这是拓也，石魔……现在是我这兄弟青衍的仆人！”

　　青玄的话，锵锵作响。

　　石魔？！

　　先前，便曾经有人在心底暗自怀疑这石头人的身份，此时听到青玄的介绍，也是惊讶……倒不是惊讶这石魔的出现，而是青玄的最后一句！

　　这石魔，是那紫袍青年的仆人？

　　仙域之中，石魔虽然稀少，但也是时常出世……只是，那些石魔，即便是强大的域主层次强者，也是没有听过谁能将其收复的！

　　石魔，要么就是凭借着自身的实力横扫一方，要么就是在强者的手里陨落，却是从来没有听说过，有人可以收服石魔的。

　　而且，要是这石魔，是臣服于青玄，他们虽然会惊讶，也是不会这般夸张。

　　可是明显，这石魔，竟然只是臣服于那个紫袍青年男子的。

　　这紫袍青年，却只是一个金仙层次武者，他们一时间也是有些接受不了……什么时候，金仙层次武者，也能够这般强悍了？

　　“青衍，还是没有小黑的消息吗？”

　　青玄，眉头微皱，看向凌青衍。

　　小黑，是在他这里作客的时候失踪的，所以青玄对其也是极为上心。

　　“没有，”凌青衍苦笑摇头，“不过我却是可以感应到，小黑现在没有任何危险……或许，这小家伙，是想要独自出去散散心吧。”

　　“嗯，”青玄点头，随后道：“小黑，人倒是满机灵的，想必也是不会做一些没有把握的事情。”

　　“但愿如此。”

　　既然人都已经到齐，所以在青玄的号令下，众人也是准备出发了。

　　本来，青玄是打算，取出那从战狂的百纳戒中得到的极品仙梭，让自己大哥牛大和凌青衍几个没有达到紫月仙人层次的武者搭乘的。

　　可是皇澜，却是早他一步，将自己从那珍宝阁搞来的极品仙梭拿出来了。

　　顿时，皇澜一个天仙层次武者，取出一个极品仙梭的作为，又是让青玄手下之人震惊……这时候，他们也是隐隐察觉到，自家域主大人身边的朋友，虽然修为低了点，但似乎，都不是一般人！

　　也是，金仙层次修为，收复紫月仙人层次石魔；天仙层次修为，拥有极品仙梭……

　　这可能是一般人么？


第二十五章 青玄的打算

　　在雷霆域，盗匪组织遍布。

　　其中，又以数个盗匪组织为一流组织，势力几乎遍布整个雷霆域，几乎每一片区域，都有他们组织内的强者存在！

　　而这些组织，一般武者从他们的路过，却是不屑出手的。

　　在他们的眼里，只有那些比较强大的武者，那些肥羊，才值得让他们出手。

　　“黑狐”盗匪组织，在雷霆域的一流盗匪组织中，也算得上是极强的存在，里面的盗匪，几乎九层以上，都是玄仙层次的武者！

　　这，就是奠定黑狐组织强大的最根本基础！

　　这九层的玄仙层次武者中，更是有许多蓝月仙人层次武者的存在，其中，更是不乏有两、三个紫月仙人层次的武者，每个紫月仙人层次的武者，几乎都是这雷霆域的组织负责人。

　　龙啸城北边，十几万里的高空，骤然间，空气动荡，一只极品仙梭，直接从中掠动而过。

　　而在这极品仙梭在云雾间若隐若现的同时，仙梭旁边，更是有十四道身影凌空随行……骤然间，似乎是需要感应方位一般，十四道身影和那极品仙梭，都是直接放慢了速度。

　　而恰好，这一幕，却是落在了高空之下，一小队隐藏观察的盗匪的眼里。

　　低空之中，一支五人小队，赫然正紧随着天空之上的极品仙梭和十四道身影前进，这五人，赫然正是五个玄仙层次的武者。

　　此时，为首的一个虬髯大汉，脸上一喜，“哈哈！兄弟们，我们这次，恐怕是遇到肥羊了……”

　　虬髯大汉，明显地感应到，天空之上的那十四道身影，却是十四个玄仙层次的武者！

　　而那仙梭之内的几人，修为却不过是天仙，金仙之流。

　　顿时，他也是直接猜测，这些人，应该是世家的子弟出行，而那十四个玄仙层次武者，应该是那仙梭之内世家子弟的护卫。

　　十四个玄仙层次武者，就这等速度，甚至于不及蓝月仙人层次武者，虬髯大汉完全不放在心上。

　　“传递消息回去！”

　　“这次，恐怕真的遇到肥羊了……十四个玄仙层次护卫，而且这般大张旗鼓，显然不是一般人。”

　　“这次，恐怕首领大人也要亲自出手……”

　　……

　　五人小分队，尽皆高兴不已。

　　他们，因为距离远的原因，再加上高空云雾若隐若现，所以一时间也是根本就没有人发现，那高空中现在如一般速度飞行的仙梭，是那极品仙梭！

　　不过，就算是他们看到了，恐怕也是认不出来！

　　毕竟，就他们的地位，在这盗匪组织尚且算是底层，根本就无法见识到那只有域主层次武者，而且要是一方势力的强者才有资格拥有的极品仙梭。

　　高空之上，十四道身影中，为首的文弱青年，也就是青玄，嘴角诡异地露出一抹笑意。

　　作为域主层次武者，下方数千米外的那五人的谈话，他自然也是听得一清二楚，没想到这会儿，一时间为了辨认放下而放慢速度，自己等人，却是被人盯上了。

　　他，顿时也是好笑。

　　在这仙域之中行走，自然免不了被一些盗匪仙识查探，所以这一路走来，虽然有无数的仙识横扫上来，青玄等人也是不在意。

　　如是因为那仙识无礼的查探而动手，恐怕他们现在，还走不到十分之一的路程。

　　那盗匪，一般察觉到青玄等人的速度，也就罢手了！

　　因为他们知道，拥有青玄等人这般速度的，绝对是玄仙武者中的强者，他们自然不会主动上来找不自在……盗匪，也是专挑软柿子捏的。

　　“你们，有没有兴趣玩个游戏……”

　　无数年的修炼，已经让当年的青玄，成熟了许多。

　　可是现在，青玄在这等环境下，却是感觉到，现在的自己，似乎又回到了那七万年前的崇武大陆，自己尚且还是一个区区尊级武者的时候。

　　当初的自己，意气风发，虽然上面有许多人实力压着，但是因为自身的智慧，倒也是混得很好。

　　“游戏？”

　　禅莫等人，顿时一愣。

　　他们不知道，这新任的域主大人，为何突然冒出了这么一句。

　　青玄一笑，随后也是将刚才察觉到的一些东西告诉了禅莫等人，顿时，让禅莫等人都是一怔，随后众人都是相视而笑。

　　竟然还有人，将注意打到了他们的头上。

　　“我是这么想，”青玄尽量压抑着语气，“我们便以这速度飞行一段时间……若是那什么盗匪组织，真的那么不长眼，直接杀上来，我们便为雷霆域，清理一番……”

　　现在，成为了域主，青玄也是终于清楚。

　　这雷霆域，虽然说是他的地盘，可是雷霆域中那猖獗的盗匪，却是雷霆域的一大问题，同时也是仙域其余地方的一大问题。

　　可是，即便是那婆娑域，如来积威无数年，还是有着一些强大盗匪组织的存在。

　　这盗匪组织，便似是那狗皮膏药，怎么也扯不掉！

　　现在，站在域主的角度，青玄却是希望这些盗匪，能少一些是一些为好……毕竟，现在的雷霆域，可是他的地方，在他的地方，有这么多让他不顺眼的东西，他也是不舒服。

　　不过，他也清楚，这每隔一段时间，各个城市附属的军队便会扫荡周围的盗匪一番，却终究还是不可能彻底地根除盗匪这个仙域中臭名昭著的职业。

　　特别是一些大型的盗匪组织，根本就不是那些附属军队所能动摇的！

　　而刚才，从那五人隐隐的交谈中，青玄也是听出了，那无人似乎率属于一个极为大型的盗匪组织，说到他们首领的时候，更是尊敬异常。

　　似乎那首领，也是一个强者！

　　“哈哈！”

　　禅莫，最先笑起来，“域主大人说怎么办，我们就怎么办……这一路前去那婆娑域，还不知道有多无聊，要是有人给我们天天乐子，我可是完全不介意！”

　　莱芜和云莫两大管事，还有那其余九个亲卫军的负责人，都是笑着点头。

　　显然，他们也是对青玄的建议感兴趣。

　　青玄见众人同意，也是一笑，同时仙识直接传音进那极品仙梭之内，对凌青衍几人粗略地说了自己的打算，也是让皇澜继续让极品仙梭保持这个速度。

　　“好！”

　　皇澜一听，这么好玩的事情，自然不能错过，顿时连连点头，操纵起了极品仙梭。


第二十六章 “黑狐”首领

　　龙啸城外，丛林遍布，荒原山脉的面积更是一望无际。

　　而在那遍布的丛林之中，却是稀稀落落、大大小小地进驻着一些盗匪组织，便是那连绵无尽的山脉之中，盗匪组织也是数不胜数。

　　此时，在一座略显偏僻的山脉之中，两道身影直接地从高空落下。

　　这两人，落下之后，却是轻车熟路地直接拐进了一条山道，随后顺着山道快速地来到了这山脉的后方。

　　在这山脉后方，赫然伫立着一连串的建筑。

　　这些建筑，倒是极为粗糙，不似那些城市般奢华，但是一连串建筑伫立在那偏僻的山脉后方，却也是让人有些疑惑这些建筑的用处。

　　此时，在这建筑的周围，十来道身影，却是围绕着山脉后方的建筑群不断地掠动着身体，明显却是在例行公事般地巡逻。

　　“谁？！”

　　当两人走近这建筑群内的警戒范围之内，靠得最近的一个巡逻者，也是一个青年男子，顿时转头，低沉喝道。

　　这里，可是自己组织的驻地所在，平时巡逻也是极为严谨。

　　此时，听到动静，他自然也是极为敏感。

　　“方哥！”

　　听到前方之人低喝，这进来的两人，顿时也是连招呼。

　　他们，只不过是组织内的一般玄仙武者……而眼前的青年男子，不同于其它巡逻者那般三两成群，独自一人守在最重要的山路警戒区域，显然不是一般玄仙层次武者。

　　这青年男子，可是这巡逻小队的负责人，专门负责组织监控组织周围的动静。

　　两人知道，眼前之人，可是蓝月仙人层次武者！

　　在他们的组织之内，最强大的也就是三个首领，三个首领各自分管他们“黑狐”组织在雷霆域的三大驻地……当然，黑狐组织除了这三大驻地，尚且还有一些小驻地，不过那边的负责人，却是明显弱上一些，只是蓝月仙人层次武者！

　　不过，即便是蓝月仙人层次武者，也是可以横行一方了。

　　而眼前的驻地，却是黑狐组织的三大驻地之一，里面也是驻守着黑狐组织的其中一个首领，一个紫月仙人层次武者。

　　“哦，是你们两个小子，怎么？就你们回来，那三个小子呢，不会又跑去喝花酒了吧？”

　　青年男子，看清楚两人的面容，顿时也是松懈下紧绷的神经，揶揄笑道。

　　两人苦笑摇头，随后其中一人却是道：“方哥，这次我们却是发现了一笔大买卖，这是准备要去通知统领呢……”

　　“哦？”

　　被称作方哥的青年男子，闻言顿时起了兴趣，“大买卖？有多大？”

　　“嘿！”

　　只见那人嘿嘿一笑，随后尽量地压低声音，“我们五人，发现了一群过往的武者，却是十四个玄仙层次武者护卫守护的群体，在他们保护下，却是有一个仙梭，里面的几个人，都是天仙层次和金仙层次的武者！”

　　这被成为方哥的青年男子，早年也是闯荡与雷霆域干着一些亲自上阵掠夺的事情，只是近年来却是看得淡了，主动地申请干起这驻地巡逻的事情来。

　　这一切，都是因为，当初和他一起的几个兄弟，都是折在了一次意外之中，那次他们轻敌而放生的意外。

　　“确定了？”

　　青年男子闻言，眉头微皱。

　　“那十四个玄仙层次武者，行进的速度如何，还有那仙梭……”

　　听到青年男子谨慎的言语，两人顿时一笑，其中一人道：“方哥，我们五个，也不是刚进组织的小菜鸟了……很多事情，我们都看得出来，我们都懂！”

　　“那一行人，明显是世家子弟出行，而且看那一行人，怎么也不太像是拥有蓝月仙人层次武者的，就算是有，也就那么一、两个吧！这推测，也已经是顶天了……”

　　“我们两个回来报信，也是想要首领出手，首领出手，这雷霆域中，恐怕却是还不会失手吧？”

　　闻言，青年男子脸色渐渐地缓和下来，“嗯，既然你们几个小子都觉得行，那便进去通知首领吧，我继续忙……”

　　说完，青年男子，直接升空而起。

　　两人，看到青年男子离开，顿时也是直接进入了这建筑群内，走出远了，其中一人却是不屑道：“据说，这个傲方，当年在我们组织也是一个狠角色……只是一次任务失败，他死了几个兄弟，却是一蹶不振了，再没有出过手去掠夺过往路人的财物以及接任务！”

　　“人各有志……你也少说点，要是让他知道你在背后嚼他舌根，肯定也不饶你。”

　　“我也就发发牢骚，他什么修为，我懂……只是有时候，我也是觉得有些可惜了，有这般实力，却是不出任务！”

　　盗匪组织，虽然跟雇佣兵不同，但是一般时候，除了掠夺财务外，却也是会接受一些暗地里的任务，这也是盗匪组织的其它财务收入。

　　两人，直接来到数座建筑后方的一个略显精致的建筑前站定。

　　“首领！”

　　两人，同时恭声对着屋里行礼。

　　“嗖！”

　　两人话音一落，随着一道身影掠出，一个中年人的身影也是出现在两人的眼前……中年人，头上寸发不长，却是个光头男子，只是其彪悍的脸颊，却是别有一番悍匪的韵味。

　　“怎么，有大目标？”

　　看着眼前两人，光头男子一双横眉陡然一掀，更是露出几分狰狞。

　　光头男子，在雷霆域的众多盗匪组织中，可谓也是名噪一时……他，是这雷霆域仅有的几个盗匪组织之一的黑狐组织的三大负责人之一，名为“田伯光”。

　　田伯光，乃是一个紫月仙人层次武者，没有人知道他的出身，只知道在黑狐组织创立的时候，他便是创立者之一。

　　“是！”

　　两人，顿时也是点头，随后跟田伯光说起了先前所发现的情景，没有丝毫的遗漏。

　　“你们确定，那仙梭之内的四个人，两个是天仙武者，两个是金仙武者？”

　　田伯光，身为这黑狐组织的首领，自然不会那般草率。

　　不然，他也不可能，在仙域的慢慢历史河流中生存下来，直到存活到现在。

　　“肯定！”

　　两人，顿时点头，接着其中一人，更是接口道：“首领，那十四人的速度，我们粗略估计，也就跟我们一般……恐怕却是不太可能有蓝月仙人层次武者。”

　　蓝月仙人层次武者，倒是不怕！

　　田伯光，心里暗道：“最怕的是，其中会夹杂着一些紫月仙人层次武者……虽然说，紫月仙人层次武者即便在雷霆域中，也是鲜少能够见到，可那也不是不可能！”

　　不过，既然这手下的两人都说了，那一批人的情况显然是家族子弟出行，顿时田伯光的心，也是火热了起来。

　　最近千年内，都是没有做过一单大生意了，若是这次成了，自己在组织内的话语权，却也是能够稍微压过那另外的两个家伙。

　　不过，这事情，却也是不能莽撞，还要慢慢来才行……

　　“你们先走，我带人随后跟上。”

　　田伯光，双眸间流光一闪，对两人道。

　　顿时，这两人闻言也是领命，直接地离开了这建筑群内。

　　两人走后，田伯光微微沉吟，最后还是下了决定，直接飞向了建筑群的后方，随着田伯光右手两指放在嘴边，口哨一吹，数十道身影，却是闪电般地直接自建筑群后方的竹林之中掠出。

　　这些人，可是田伯光的直属王牌，除非有大目标，不然却是不会轻易地动用。

　　不多不少三十道身影，直接自那竹林里面掠了出来，分成六个小队站在了田伯光的面前……此时，这三十人的脸色间，更是蕴含着丝丝兴奋之色。

　　他们，是田伯光手中的直属王牌不错，可却也是极少出门劫掠。

　　毕竟，很多时候都是用不着他们出手。

　　在这鸟不生屎的竹林中不断地修炼、训练，这些人早已经感觉到这竹林内生活的无趣，此时听到首领的口哨声猛地响起，三十人顿时也是放下手中的事情，兴奋而出。

　　“首领！”

　　三十人，虽然没有刻意地蕴含仙力呼喊，但声音却也是极为昂扬。

　　田伯光，看着眼前的三十人，心底也是不由暗自欣慰，眼前三十人中，虽然只有六个蓝月仙人层次的武者，但在盗匪组织中，却也是一支极为强横的力量。

　　特别是，这五小队三十人，除去那六个小队长是蓝月仙人层次武者之外，其余人却也不是一般玄仙层次能够比拟！

　　这些人，都是或多或少地摸透了一些两奥义融合的头绪，实力直追蓝月仙人层次武者。

　　“有目标，我带你们出去活动下筋骨。”

　　田伯光，看着眼前三十人，开口道。

　　顿时，听到果然如同众人猜测的一般无异的消息，三十人都是有些兴奋了……他们，已经上百年，没有一起出动了！

　　平时，虽然偶尔首领也会来这里，但都只是找那六个小队长出手而已。

　　这次，首领似乎更是要亲自带队！

　　他们如何不兴奋？

　　首领的实力，他们都清楚，那可是紫月仙人层次武者……同时，首领也是他们最为崇拜的人，毕竟他们的实力虽然还可以，可是比起首领，却完全不是一个层次的。


第二十七章 劫掠

　　龙啸城北边高空，一个造型极为精致的仙梭，正以一种极快的速度飞行。

　　若是有识货之人在此，看到这仙梭的速度，必然会惊呼出声，“上品仙梭！”

　　上品仙梭，那可是飞行速度堪比一般玄仙层次武者全力飞行的存在，其价格也是极为高昂，没有一定的仙石积蓄，却是不大可能将其买下。

　　而在这仙梭的周围，赫然有十四道身影团团围绕着。

　　而这十四道团团围绕的身影中，当先一人却是一个看起来极为文弱的书生，此时的他，不知道因为什么，嘴角已经逸散出一抹笑意。

　　“这个盗匪组织的实力，却是不错，那当先一人，应该是紫月仙人层次武者吧……那后面三十人中前面的六人，应该已经跨入了蓝月仙人层次。”

　　显然，这看起来像个文弱书生的青年人，感应到了什么。

　　不过，出去文弱青年，其余十人人却是面色如常，显然没有什么发现……这差距，一眼就可以看出来。

　　此时，在那仙梭之内。

　　四道身影赫然坐在其中，那紫袍少年猛地偏头，却是看向旁边的紫袍青年，“青衍，你这青玄大哥，倒也是有趣……堂堂雷霆域域主大人，竟然也……”

　　虽然紫袍少年话语没有说完，但是凌青衍却也是知道他后面想说的话。

　　紫袍少年，正是皇澜，此时的他，却是没有从先前青玄的传音中缓过神来，他也是未曾想到，虽然青玄平时在人前算不上严肃，但也是极为随和。

　　却是看不出，青玄还这么有趣。

　　凌青衍，跟青玄相处，加上在这仙域的时间，也就那么几个月，自然不怎么了解青玄。

　　倒是后面的牛大，听到皇澜的话，双眸间却是划过一道缅怀，“我这三弟，在我二弟身陨之前，却也是一不安分的主……只是，在我二弟死后，他却是完全变了，整个人变得成熟了起来！”

　　凌青衍几人，这时候从牛大的口中，才了解到青玄竟然还有这过去。

　　“人，总会因为一些事情而改变。”

　　凌青衍，一语双关，却也有说自己的一面。

　　古力在后面，却也是没有多想什么，笑道：“我现在，倒是想要看看，那盗匪组织是否则真会如青玄大人所预料的一般，直接找上门。”

　　“哈哈！”

　　皇澜，也是大笑，“我倒也想看看，这胆敢招惹一域域主的盗匪组织，到底有多厉害。”

　　凌青衍摇了摇头，不过心里，却也是有些幸灾乐祸。

　　那盗匪组织，凌青衍也不是没有遇到过，先前刚开始注册了那雇佣兵，接了那个黄级任务，一路过去，却也遭到了许多盗匪组织的攻击。

　　甚至于，那大型仙梭，都是报废了数个。

　　天空中，发生了什么事情，几千米下空潜伏着的人自然不会知道，他们只能依稀地看到，天空中，一只上品仙梭的横过天际，同时旁边还有十四个玄仙层次的护卫。

　　“首领！”

　　虬髯大汉，带着手下的四个兄弟，对着来人行礼。

　　自己五人，在组织之内的身份，虬髯大汉自然也是清楚，所以在面对眼前组织首领的时候，也是极为谦卑。

　　“嗯，这次你们做得好，事成之后，好处少不了你们。”田伯光，看着虬髯大汉，淡淡地点了点头。

　　知道了有大目标要经过自己组织所进驻的区域后，田伯光却也是直接带出了自己手下三十个最为强大的武者，来到了这里。

　　“就在那！”

　　随着虬髯大汉伸手一指，田伯光目光扫过，也是注意到数千米的高空之上，云卷云舒之间，却是有着十四道快速飞过的身影，以及那其中的仙梭。

　　“上品仙梭！”

　　感应到那仙梭的速度，田伯光不由双眸一亮。

　　虽然先前也听手下人说这上品仙梭之内坐着的不过是天仙层次武者和金仙层次武者，但是田伯光也是极为小心，仙识直接扫荡而出。

　　当仙识在几千米的高空来回一圈后，田伯光却是暗自点头。

　　确实是两个天仙层次武者，和两个金仙层次武者！

　　此时，田伯光的猜测也是和手下人一般无异了……

　　混迹这盗匪组织无数年，田伯光劫掠过的大目标，没有上万，也有几千，其中更是许多，跟眼前的一行人一般的世家子弟，这些人，往往是超大的肥羊！

　　“嗯？”

　　突然间，田伯光的仙识直接横过半空，却是落在了那高空十四人中的莱芜脸上。

　　“这人，似乎有些熟悉啊，似乎哪里见过……”

　　田伯光微微皱眉，不过随后终究是没有想起来，田伯光也是晃了晃脑袋，“这仙域之中，容貌相似之人也是极多，或许只是我之前看过差不多容貌的人而已。”

　　既然已经肯定了下来，田伯光也是直接召齐手下三十人，准备等待机会出手。

　　虽然，田伯光也是认为就自己带着三十人，可以直接辗压过去……可是，能够消耗最小的力量，取得最大的成效，却是田伯光一直追求的。

　　高空之中，青玄已经发现了田伯光的行踪，顿时也是提醒了下身边的诸人。

　　诸人，一一了然地点头。

　　他们未曾想到，这个新任域主大人，竟然还有这等兴致去戏耍这些盗匪，不过此时的他们，心里何曾又没有一点其它心思，这些盗匪，等下自己少不得也要多抢几个！

　　这，可是在域主大人眼前长脸的好机会。

　　终于，青玄一行人，连带着那极品仙梭，直接横过天际，来到了一处较为偏僻的山脉上空，这山脉上空，云雾终年缠绕，更是朦胧不已。

　　终于，随着一道“轰隆”声响，千米下方，三十来道身影直接升空而起，同时三十来道澎湃的本源一道力量，也是随之升起。

　　田伯光，在这山脉上空云雾缠绕之下，终于带着手下的人动了。

　　咻！咻！咻！

　　数道璀璨凌厉的剑光，直接从田伯光手下的六个蓝月仙人层次武者手中荡散而出，这六人，速度比其余人快，所以来到青玄等人的所在，也是早了一些。

　　“哼！”

　　而田伯光，在升空而起的时候，却是没有直接选择任何一个玄仙层次武者出手，目标直指那仙梭的所在。

　　在他看来，这仙梭之内的，才是正主，才是自己这次的目标所在。

　　可是，当他在云雾散去一些，看清楚眼前的仙梭样子的时候，一对眼球却是差点地瞪了出来，自语的声音间，甚至于夹杂着一股恐惧：

　　“极品仙梭！竟然是极品仙梭！”

　　“这里面的人，到底是什么人……”


第二十八章 踩到铁板

　　“极品仙梭！”

　　田伯光，一眼就看出了眼前仙梭属于哪种范畴，顿时一对眸子也是瞪得浑圆。

　　极品仙梭，别人不知道，他却是一清二楚……

　　拥有极品仙梭的人，哪个不是一方豪强？

　　田伯光，除了那黑狐盗匪组织的首领身份之外，却是还有着另外一个身份……他，是如今雷霆域三大顶尖宗门之一千手门宗主天青的弟弟，亲弟弟！

　　只是，田伯光受不了宗门内的束缚，只身出来闯荡，机缘巧合下，和另外的两个紫月仙人层次武者，创建了这黑狐组织，至今已经许多年。

　　不过，虽然田伯光没有留在千手门，可是其却也是受到其大哥庇护的，一般其它盗匪组织，或许可以覆灭了黑狐组织，但若是说到将田伯光灭杀，却是没有几人敢这样做。

　　极品仙梭，作为千手门宗主的田青自然也是拥有，而田伯光，因为是田青亲弟弟的缘故，不止是看过田青的那极品仙梭，更是坐过。

　　此时，看到眼前的极品仙梭，田伯光终于感觉到不对了。

　　他们，虽然敢抢一些家族子弟，原因也是那些所谓的家族，其最终的力量也就最多与他们组织一般，而他们又在暗处，自然是不惧他们的报复。

　　可是，这拥有极品仙梭的势力……

　　拥有极品仙梭的势力，恐怕这雷霆域也是只有那么几个，雷霆域域主是其中之一，而那三大宗门，却是另外的三个，除此之外，恐怕却是没有其余势力再拥有了。

　　田伯光，却是没有想到，这眼前的极品仙梭，并不属于雷霆域的任何势力！

　　不过，虽然这极品仙梭不属于任何势力，但却是恐怕比一般势力更为凶险，这仙梭周围的十四人，随便叫出一人，都是可以比拟他，甚至于超过他的存在。

　　“哈哈！狼牙，你可别和我抢……”

　　突然间，一道尖锐的声音在旁边不远处响起，让田伯光顿时偏头看去，这一看不要紧，却是差点让他心神崩溃！

　　只见前面那十四人中，一个看起来极为瘦弱，看起来不过一米五多点身高的男子，猛地伸出手去，挡住了他旁边那嘴角长着獠牙的强壮青年。

　　随后，在强壮青年皱眉的刹那，随着这瘦弱的男子右手一挥，一股澎湃的风之本源，猛地凝聚在半空。

　　此时，田伯光带来的那三十来人，已经来到了仙梭的附近，同时手上上品仙器夹杂本源一道力量的剑光，也是直接横向了青玄等人的存在。

　　面对这些，十四人的脸色都是波澜不惊。

　　“呼！”

　　骤然间，随着那瘦弱男子的右手挥动，一股风之本源力量也是猛地凝聚在十四人的身前，似乎化作了一个龙卷旋涡般的盾牌。

　　瘦弱男子，也是有意在青玄面前卖弄，一出手便是三奥义融合的力量。

　　咻！咻！咻！

　　……

　　无数道剑光，恍若可以破灭一切一般，夹杂着无匹的威势，直接轰向了青玄等人的所在。

　　可是在那凝聚的青色盾牌出现在诸人身前的时候，那些后发而至的剑光，却是无一例外地直接被那盾牌所“吞噬”！盾牌之上，一股青色且急速旋转的漩涡，显得是那般骇然。

　　这还不算，在那无数剑光被吞噬的刹那，瘦弱青年直接踏前一步，右手猛地向前一指！

　　“嗖！”

　　只见，那原本被当作盾牌的青色漩涡，陡然间也是直接地飞掠而出，甚至于让那空间都是一阵涟漪动荡，显然这一招，威力也是极大。

　　噗！噗！噗！

　　……

　　数道轻响，随着数朵璀璨的血红色炸散的花朵，直接在空中荡散。

　　只是这一刹那，田伯光带来的三十人中，在瘦弱男子所攻击方向的十余人，直接被那漩涡所吞噬，死无全尸！留在这世界上的，也就只剩下如今空中昙花一现的血花。

　　“紫月仙人！”

　　田伯光，一对眸子瞪得浑圆。

　　作为紫月仙人层次武者，田伯光看到瘦弱男子这道攻击造成的伤害，顿时也是直接认出了他的修为……毕竟，那身陨的十余人中，可是有三人，是他手下精锐六小队的三个小队长，也是三个蓝月仙人层次武者！

　　培养这三个蓝月仙人层次武者，花费了多少心力，只有田伯光自己知道，可是现在，却是一一身陨了……

　　只是，此时的田伯光，丝毫升不起任何的仇恨之心。

　　田伯光，也不是笨人，从刚才那瘦弱男子的话语中，明显他旁边的那个长着獠牙的青年男子，也是与其一般的存在，只强不弱！

　　“哼！”

　　青玄的身后，在先前那道青色的风之本源凝聚而成的漩涡消失之后，看到那残余的剑光，依旧向着青玄扫来，禅莫脸色微变，随后整个人瞬间也是直接来到了青玄的旁边。

　　“呼！”

　　“啪！”

　　禅莫出手，一股澎湃的本源之道力量，直接凝聚成一个大手印，狠狠地将那数道剑光拍落。

　　这一切，几乎只是发生在转眼之间。

　　田伯光愣了，他手下剩下的那近二十人也是愣了。

　　这眼前的人，到底是什么人？！

　　一招，直接挡住了他们众人联合的剑光攻击，并且还可以有余力进行攻击，直接灭掉了他们十余人！而眼前的这个男子，随意一巴掌，却是直接将他们的攻击拍掉。

　　他们终于意识到，他们这次是撞上硬点了。

　　“嗖！”

　　田伯光身影一动，人已经瞬间来到了青玄等人的旁边，正欲开口询问，可是有一道身影，却是以一种更快的速度动了起来。

　　这道身影，田伯光认得，正是那长着獠牙的强壮青年。

　　只是，如今这青年展现出来的速度，却是让他额头上冷汗直流，这等速度，甚至超过了他数层，跟他完全不是一个层次的。

　　顿时，田伯光心里升起一股无奈感。

　　其实，田伯光却是不知道，这个强壮的青年男子“狼牙”，并非正常的人类，而是狼人，体内流淌着一般妖兽之狼的血液！

　　狼，擅长的天赋有着数种，其中这速度，却是其中之一。

　　咻！咻！咻！

　　漫天的爪影，随着狼牙身形一动，来到那田伯光手下剩余的近二十人的人群里，却是直接在空中出现，每一道爪影出现的时候，身边几米处，又一道爪影却是接着出现。

　　一道道璀璨的血花，随着狼牙的每一个动作，都是泛起朵朵。

　　狼牙杀人，此时看起来却是更像是一种艺术。

　　龙牙的身影，在这空中也是连续地闪动了十多下，随后却是直接横过天际，回到了他原来所占的位置。

　　田伯光的身影刚刚在十四人的身边站定，狼牙却是已经完成了任务回来。

　　远处，那近二十道身影，一一悄无声息地坠落。

　　只是，在他们的脖颈处，此时却是多了一道狰狞的爪痕，爪痕极深，直接地撕开了他们的喉咙，将他们的脖颈骨撕断！

　　田伯光，双眸间的余光，落到狼牙身上的时候，已经夹杂着一股恐惧。

　　田伯光，虽然跨入紫月仙人层次也是已经许久，但是却是没有多大的进步，尚且处在一般紫月仙人层次，根本就无法与狼牙这身上充满杀戮气息的武者比拟。

　　此时的田伯光，双脚已经微微发颤，他终于意识到，这一次，他却是踢到铁板了。

　　不过此时的他心里，除了畏惧之外，随之升起的却是无尽的愤怒……这眨眼间就身陨的三十人，可都是他训练了多年的王牌！

　　他的心，在流血。

　　“各位，你们这样做，太过了吧？”

　　田伯光，使劲地想让自己冷静下来，压抑着声音，直接道。

　　顿时，田伯光这不动手，甚至于开口跟他们说话的行为，让青玄等人都是一怔，顿时以青玄为首的十三人，都是好笑地看着这个盗匪首领。

　　他们不是没有发现这田伯光，只是看到田伯光并没有动手的意向之后，也不主动去攻击他。

　　“太过？”

　　青玄一笑，随后道：“你是他们的首领？”

　　“嗯。”田伯光，看着这像是为首之人的文弱青年，不由点头。

　　此时，虽然脸色平淡，但是田伯光的心里却是波涛汹涌……此时的他，明显地注意到了这眼前之人后面十余人的目光，特别是先前曾经动手的瘦小男子，以及那强壮的獠牙青年，都是眼带恭敬。

　　这人，是谁？

　　本来，田伯光还想用自己大哥的名头，找回一点面子，毕竟在他想来，这些人知道自己的大哥是千手门的宗主后，必然有所顾及。

　　只是，此时看着青玄，田伯光的心里，却是升起了一股害怕。

　　“你说我们太过？好像……是你们先动手的吧？”

　　青玄，脸上始终带着笑容，没有人能够完全看透他此时心里的想法。

　　“我的大哥是千手门天青！”

　　看着青玄身后的十几人虎视眈眈地看着自己，只要自己一言不合就要出手，田伯光心底一惊，随后却是直接说出了这么一句话。

　　在他想来，这句话可是救命稻草！

　　之前，他不是没有碰到过硬点子，甚至于有几次，他差点死于几个紫月仙人层次的雇佣兵手中……只是，当知道他身份之后，那些人，却是本着本没有什么深仇大怨的缘故，放过了他。

　　只是，此时他的这一句话，有用么？


第二十九章 狡猾的田伯光

　　“千手门，田青？”

　　青玄也是一愣，随即脑海中冒出一道身影，正是当初域主之战的时候，在那横断山脉上空认识的，也算是有一面之缘。

　　不过具体的交情，却是完全没有。

　　另一边，凌青衍和皇澜等四人，也是已经从那极品仙梭里面走了出来。

　　之前，虽然在极品仙梭里面，可是外面发生的一切，他们都是透过极品仙梭旁边的透明物质看得一清二楚，同时心底也是对狼牙和另外一人惊骇。

　　“这域主手下，果然强者如云！”

　　皇澜，也是见过大世面的人，虽然为狼牙的实力而惊讶，但却是表现得极为瓶颈。

　　“真的好强！”

　　凌青衍出来后，便看着远处的狼牙。

　　这狼牙，之前通过禅莫的介绍，凌青衍也是知道其算不上是完全的人类，只能算是拥有一般的人类血统……而拥有那妖兽血脉的他，在一定的程度上却是得天独厚！

　　在禅莫手下的九大负责人中，这狼牙的实力，却是能排到第三名！

　　禅莫，算是他们这群人中，最早追随青玄的，所以也是极为清楚青玄的脾气……在知道凌青衍是青玄的朋友之后，对于凌青衍也是极为客气，完全没有因为他是一个金仙层次武者而小觑。

　　所以，这几个月来，禅莫和凌青衍也是已经极为熟络。

　　“这个，是那盗匪组织的首领？他，似乎说他是什么千手门宗主的亲弟弟……”凌青衍，看向青玄那边，此时的青玄等人，都是微微一愣。

　　而田伯光，看到青玄等人脸色猛地惊愕，顿时也是有些飘飘然了。

　　看来，自家大哥的名头，在这雷霆域还算蛮吃得开的。

　　“你是田青的弟弟？”

　　想起当日那道文雅的身影，在看着眼前浑身充满痞气的男子，青玄完全不能将两人联系到一起。

　　“如假包换！”田伯光，看到眼前文弱青年竟然怀疑自己，顿时也是微微一怒。

　　不过，此时的他，却是不敢动手。

　　谁知道这一动手，会遭来什么结果……别说眼前这个神秘叵测的文弱青年，便是后面的那个瘦小男子，以及那狼牙青年，他都是胜不过。

　　“禅莫……”

　　青玄，看着田伯光摇了摇头，随后身形却是直接一动，来到了凌青衍几人的身边，凌青衍几人从极品仙梭之内出来，他也是已经看见。

　　“大哥，这极品仙梭，还适应吧？”

　　青玄看向牛大，笑着问道。

　　“还行！”牛大闻言，顿时也是点头。

　　而另一边，看着青玄丢下莫名其妙地两个字就闪身离开，田伯光心里也是大怒，这现在自己，可是说了自己的身份，那这人，似乎还完全不把自己放在眼里。

　　不过，察觉到青玄先前的速度，田伯光却是不敢多发一言。

　　“呼！”

　　禅莫，听到青玄叫自己的名字，同时看到青玄先前的那下划的手势，顿时也是知道青玄的打算，直接凌空跨前一步。

　　田伯光，看着眼前走近的男子，脸色顿时一变，“你要干什么？！”

　　也难怪田伯光这么问，这眼前的男子，出来之后，一股股凛冽的战意却是直接自其身上荡散而出，让田伯光，都是感到有些压抑。

　　“胜了我，你走！算是我们大人给你大哥一个面子……输了，就留下吧！”

　　禅莫嘴角，露出一抹诡笑。

　　田伯光此时，终于知道先前青玄离开所留下的那两个字是什么，原来却是眼前这个人的名字，顿时也是脸色一变。

　　虽然眼前之人的实力他不清楚，可是看到他站在先前出手的那两人的前面，显然比那两人只强不弱……不过此时，听到对方的这句话，他却是知道，对方没有说笑。

　　“怎么办？！”

　　看着禅莫，双眸间横扫而过的杀意，田伯光心里顿时又是一惊。

　　眼前的男子，不论从哪个方面，他都是察觉不到一丝破绽，顿时也是清楚，恐怕眼前的男子，比先前出手的那两人，强了不止一点半点。

　　只是现在，即便知道自己在一般情况下不可能战胜眼前的男子，但他却也是不可能拒绝。

　　拒绝，那下场，可想而知。

　　“看来，这次却是只能用掉那东西了……哼！大哥当初，也不过给了我一些，到现在，也就剩下那么几滴，不过现在为了逃命，倒也算是用的值得……”

　　田伯光，心里暗道。

　　此时的田伯光，知道这禅莫不是在说笑，顿时心里也是有了别的念想。

　　作为千手门宗主田青的亲弟弟，田伯光也是极为受田青宠爱，所以即便是那珍贵无比的神之力，田青也是给了田伯光一些。

　　田青，并不是神使，那神之力，也是他费劲心思获得……最后，却是将大半，都给了自己的亲弟弟，两兄弟的感情，可想而知。

　　“嗖！”

　　没有多余的话语，田伯光知道，即便使用了神之力，自己也不可能是眼前这些人的对手，顿时也是想要找到一处地方，好方便逃窜。

　　这紫月仙人层次武者之间的战斗，波及范围极大，所以田伯光也是不担心没有机会逃脱。

　　只是，将那神之力，用到逃跑上，田伯光也算是有魄力。

　　看着田伯光，身形陡然射向了上方，禅莫嘴角含笑，却是在后面直接地跟了上去，他并不认为，这个盗匪组织的首领，能是他的对手。

　　禅莫，作为老一辈的紫月仙人层次武者，在雷霆域也是成名许久，很多的紫月仙人层次武者，都是听过他的名头，包括现在他的对手田伯光。

　　不过，田伯光却是不知道，这眼前要与自己交战之人，是那名扬雷霆域紫月仙人圈子的禅莫。

　　“轰！”

　　田伯光，为火之本源修炼者，看到禅莫追上来，直接便凝聚火之本源力量，天火奥义直接地被其施展出来，其中蕴含着那躁动的爆之奥义，乃至蚀之奥义。

　　侵蚀且具有极大爆发力的天火奥义，直接轰击过来，即便是禅莫，也是不敢硬抗，毕竟此时的他，尚且没有施展出他自身的力量。

　　只是，在身形闪动的时候，当看到远处田伯光身上逸散出来的青色光芒时，禅莫却是脸色大变。

　　可是接下来的一幕，却是让禅莫愕然。

　　只见田伯光，在神之力逸散周身的时候，身形一动，却是没有向着禅莫攻击过来，而是向着另外一边逃窜而去……顿时，禅莫也是终于知道，这田伯光，压根就没有打算真的与自己一战！

　　用神之力逃亡，禅莫也算是开了眼界。


第三十章 追！

　　“嗯？”

　　本来，听到禅莫竟然自作主张说出那番话，青玄还有些不高兴的。

　　可是既然禅莫这样说了，若是自己再开口，却是不给禅莫面子了……这禅莫，自那百战擂开始，便对自己处处顺从，很多地方后来也是幸亏有他的存在。

　　所以，成为了域主后，加上前一任亲卫军统领因为得罪了青玄而私自离开，青玄也是直接让其做他手下的亲卫军统领。

　　而禅莫，也是未曾让青玄失望，让亲卫军下面之人，在他面前都是服服帖帖的。

　　“那人要逃！”

　　随着凌青衍目光一凝，刚刚过来的青玄，也是眉头一皱，随后猛地转头。

　　刚才过来的时候，因为青玄信任禅莫的实力，也是没有继续用仙识观察，在他眼里，只要禅莫直接唤上两个亲卫军下面的两个负责人，眨眼间便能让这盗匪首领束手。

　　谁知，禅莫竟然说出那么一句，话音刚落的时候，那盗匪首领竟然直接逃窜了。

　　而且，事情远远没有这么简单，那盗匪首领逃窜的时候，看他周身荡散的光晕，甚至于使用了那神之力……虽然那神之力的属性并非与其自身的力量契合，但却也是可以增幅十倍的速度。

　　眨眼间，那黑狐盗匪组织三大首领之一的田伯光的身影，已经到了千米之外。

　　唰！唰！唰！

　　顿时，另外在场的青玄手下十一人，都是脸色大变。

　　九个禅莫手下的亲卫军负责人，都是一眼震惊地看着那利用神之力逃窜的田伯光，那等速度，让他们根本升不起攀比之心……或许，也只有域主层次的强者，才有那等速度吧。

　　莱芜看着田伯光远去的背影，微微皱眉。

　　“这禅莫统领，太大意了！”

　　莱芜旁边的云莫，也是纠结起了双眉。

　　这几个越来，他与禅莫因为名字都有一个“莫”字的缘故，再加上脾气对得来，也是已经成为了好友……此时，看到那域主大人让禅莫击杀的人竟然逃走了，也是有些担忧。

　　如果真被那人逃了，那域主大人心里必然会对禅莫不满！

　　其实，何止是云莫这么想，便是禅莫，此时心底也是划过一道后悔，后悔自己出手慢了，不过旋即，他又是一咬牙，随着右手深处，一股澎湃的风之本源力量，也是直接在手中传出。

　　这股力量，不同于一般武者的本源一道力量。

　　“神之力！”

　　在场之人，一眼都是看出了禅莫手中的那滴青色液体是什么东西。

　　“噗！”

　　青色液体，陡然逸散周身，禅莫的身体骤然间也是展现出一股强大的力量，甚至于比先前的田伯光，威力更增！

　　下一刻，禅莫的身形一动，已经直接“呼”得一声消失在了原地。

　　感受到禅莫周身荡散的力量，在场之人，除了青玄之外，都是脸色大变。

　　“竟然是风系神之力！”

　　莱芜和云莫，面面相觑，都是极为震惊。

　　几个月的相识，两人也是知道禅莫乃是修炼风之本源一道的强者，而风之本源一道修炼者，使用神之力，那代表着什么意思，他们也是极为清楚。

　　同系的神之力，那增幅，可是比起异系，可是多了十倍！

　　使用异系的神之力，那增幅不过是在原来的基础上增幅十倍；而使用同系的神之力，却是在原来的基础上，增幅二十倍！

　　禅莫使用这风系神之力，施展出的力量，已经不是他们所能比拟，即便他们使用了自身珍藏的神之力。

　　在仙域之中，紫月仙人层次的武者，或多或少都有一些人，通过各种渠道收集到神之力，不过那数量却是极少……毕竟，神之力可谓是极为珍贵的！

　　神之力，在危急时刻，甚至于能够起到救命的作用！

　　“三弟，禅莫他，怎地拥有风系神之力……我记得，先前听他提起过他有一滴神之力，不过却是火系的！”

　　极品仙梭的上方，悬浮着的牛大，看着青玄，问道。

　　“我给他的！”

　　青玄，淡淡一笑，不过此时，明眼人都是可以看出青玄此时似乎并不是很高兴。

　　“禅莫，本来就是紫月仙人层次武者，使用了同系神之力，那他的实力……走，我们追上去看看！”

　　皇澜话音一落，人已经直接进了极品仙梭。

　　“青衍，牛大，古力，快……”

　　进去后，皇澜还不忘招呼凌青衍三人，至于青玄，却是直接被他无视了。

　　毕竟，青玄乃域主层次强者，使用这极品仙梭，倒是让他的速度更加地变慢了……

　　“嗖！”

　　在凌青衍三人仓促进去之后，极品仙梭也是直接掠出，在半空中划出一道长长的痕迹。

　　凌青衍三人，都是极为清楚皇澜的性格知道自己等人若是不进去，恐怕他真敢自己一个人操众着这极品仙梭离开，也是不敢怠慢。

　　“我们也过去！”

　　看着极品仙梭慢慢地在眼前消失，青玄淡然丢下一句，随后人已经直接跨前一步，瞬间便到了数千米之外。

　　此时，青玄却是施展出自己的全力！

　　只是两个呼吸，青玄直接便超过了前方皇澜操纵的极品仙梭，作为域主层次强者的青玄的速度，比起极品仙梭的速度，却是快了不止一筹。

　　其实，就算是一般域主层次强者，速度还没有这么夸张，可是青玄，可是那变异本源雷之本源一道的修炼者，雷之本源的奥义力量，本就比其它奥义强上五层，再加上青玄感悟的那空间法则之力中的“空间流速”，他的速度，几乎已经超脱了一般域主层次强者的层次。

　　在极品仙梭内的皇澜等人，根本就没有看到青玄已经直接超过了他们。

　　最前方，一路奔逃的田伯光，时而回头，当看到后面杳无人迹之后，却是缓缓地舒了口气，不过速度却是丝毫不敢慢下来，现在神之力的力量，还剩下大半，却是不能浪费。

　　这跑的越远，也就越是安全。

　　“哼！”

　　虽然是在逃窜中，可是想起刚才只是刹那间，自己手下的三十个精英直接全军覆没，田伯光的心就开始滴血，先前那帮人，到底是什么人。

　　大批强者，田伯光不是没有见过，自己大哥一手创建的宗门，到了现在，门中也是强者如云，比他强的，就有十几个！

　　再加上，他大哥是域主层次强者，所以田伯光一直以来，也是有些肆无忌惮。

　　可今天，田伯光却是真正地意识到，原来自己有一天，也会距离“死亡”那么近……先前的那股无助感觉，田伯光至今清晰地记得。

　　“那个文弱青年，到底是什么人……”

　　田伯光，也是看出来了，先前出手的你那两个紫月仙人层次武者，不过是那人的手下之人。

　　甚至于听命于那个人的那个名为“禅莫”的人，在他们之中的地位，似乎都比那先前出过手的两人高……田伯光，是真的怕了。

　　“嗖！”

　　不敢有丝毫迟疑，凭借着神之力的支撑，田伯光死命地奔逃。

　　可是——

　　“嗖！”

　　一道更为骇人的破空声，直接在田伯光后面数千米外响起，让田伯光下意识也是回头一看！

　　这一看，却是差点让田伯光摔落半空！

　　远处的那道身影，田伯光清晰地记得，可不就是想先前说要与自己一战之人？只是，现在的对方，施展开来的速度，却是明显比他快了一倍多！

　　这，是什么速度？

　　这人，不是域主层次武者，这点田伯光还是有眼光的，毕竟域主层次强者施展的速度，比起他来，却是尚且强了数倍！

　　“他用的，竟然是与其本身修炼的力量契合的同系神之力！”

　　田伯光，虽然知道对方也用了神之力，可是这细心地一眼看过去，却是吓了他一跳。

　　即便是他，千手门宗主的亲弟弟，也就只有自己大哥赠予的一些异系神之力而已，想要获得同系神之力，即便是他自己的大哥，也是极为棘手。

　　“完了！”

　　陡然间，田伯光的身影直接停下。

　　此时的他，已经知道即便自己再逃，也是没有任何的意义，对方的速度，实在是太快了！

　　“呼！”

　　禅莫，周身荡散着澎湃的风之本源力量，那经过神之力逸散涌动的力量，就像是天际边轰隆舞动的澎湃云彩，极为引人注目。

　　不过此时，禅莫的脸色却是极为阴沉。

　　先前，在眼前之人逃了之后，域主大人的脸色他是一直看在眼中，也是知道域主大人对自己先前的作为有些不满了！

　　而这一切，都是因为眼前之人。

　　“逃啊，怎么不逃了？”

　　看着面前数十米外，一脸死灰色的田伯光，禅莫不由嗤笑。

　　他先前也是没有想到，眼前之人竟然这般狡猾，竟然趁着那等空隙直接找到机会使用神之力逃跑，若不是他也拥有神之力，或许只有域主大人亲自出手，才能将其截住！

　　“我真的是千手门宗主田青的亲弟弟……”

　　田伯光此时，也知道说其他的东西都是废话，试图着用他那大哥的名头保住自己的性命。

　　在雷霆域，除了几大势力之人，其余势力还是卖他大哥面子的。

　　他，此时也是忐忑。


第三十一章 田伯光，陨！

　　“田青？”

　　禅莫，猛地嗤笑出声。

　　作为在这雷霆域混迹无数年的武者，禅莫对于田青这个名字并不陌生，自然知道知道其是千手门宗主，也是一个域主层次强者！

　　或许，在以前，面对此时的情况，他会有所忌惮！

　　可是现在……

　　虽然只是过了几个月，但是他禅莫的身份，却是来了个翻天覆地的变化！

　　原本，他禅莫的实力是强，在紫月仙人层次武者中，也算得上是佼佼者……可是即便如此，面对那拥有域主层次强者的势力的时候，也是只能低下头。

　　可现在却是不同了，因为现在的他，多了一个身份，雷霆域域主手下亲卫军统领！

　　这亲卫军统领，可是一域域主最为亲近的人！

　　现在的他，有域主大人罩着，那千手门的宗主，即便知道是他动手的，也只能直接咽下这口气……毕竟，比起他千手门的存亡，他弟弟的死也就不如何重要了！

　　“那上一任战狂域主，据说三大宗门的宗主便无一人能敌……那显然，这田青的实力也是有限！这战狂他尚且胜不了，更何况是将战狂击杀的青玄大人！”

　　禅莫心里，自然有他的想法。

　　虽然他只是青玄手下的亲卫军统领，但若是其大张旗鼓地出去，受到的尊敬绝对比那三大宗门宗主出场来得多！毕竟，三大宗门宗主，也就是闲散势力，根本无法跟神所承认的域主相提并论！

　　而亲卫军统领，作为一域域主的左膀右臂，地位自也是极为超然。

　　看到禅莫嘴角露出的嗤笑，田伯光终于也是意识到，自己这之前百试不爽的方法，如今却是完全没有了用处，顿时他心底也是大惊，“你，到底是什么人！”

　　“嗖！”

　　田伯光此时周身的神之力，随着时间的流逝，却是已经逐渐地散去。

　　而禅莫身上的青芒，却是依旧璀璨不已，身形只是稍微一动，已经来到了田伯光的左侧，随着一股凝聚的风之本源力量凝聚在右拳之上，禅莫的右拳已经直接破开田伯光体外的防御，穿过了田伯光的胸膛。

　　“你……卑鄙……”

　　田伯光，完全没有想到，这不过在交谈的瞬间，禅莫就直接地攻了上来。

　　现在的他，神之力已经完全地消散，力量也是恢复到了紫月仙人层次……可是禅莫，其那同系神之力的力量，却正在鼎盛时期。

　　此时的禅莫，拥有的力量超过田伯光二十倍！

　　力量，是田伯光二十倍，速度，也是田伯光此时的二十倍……所以，在田伯光失神的时候，禅莫的攻击自然是摧枯拉朽，不可抵挡的。

　　禅莫此时，右拳直接对着田伯光透胸而过，不过却是没有沾染丝毫的鲜血，那田伯光体内流淌的鲜血，直接被禅莫拳头周围的青色寒芒挡在了外面。

　　“……”

　　禅莫的头，此时却是靠近了田伯光的耳边，嘴巴动了动，没有人听得到他在说些什么。

　　“……什么……原来是他……我……认栽……”

　　也不知道禅莫嘀咕着在田伯光耳边说的是什么话，田伯光在死前的刹那，竟是脸色微变，随后断断续续地留下了这么一句话，却是直接仰躺陨落。

　　一个紫月仙人层次的盗匪首领，就这般陨落。

　　高空之中，青玄一袭紫色长袍，站在那里。

　　早在禅莫追上这田伯光的时候，青玄便早已经来到，只是没有亲自动手而已……这一次，禅莫果断的出手，却是让青玄暗自点头。

　　这禅莫，终究没有辜负他的期望。

　　嗖！嗖！嗖！

　　此时，另一边，在一极品仙梭开路之下，后面紧紧地跟着十二个玄仙层次武者，他们正是青玄手下的十一人，以及凌青衍手下的那个仆人，魔炼一族的拓也。

　　拓也，自跟着凌青衍出来，便静静地跟在一旁，偶尔在青玄手下人主动跟其交流的时候，说上几句。

　　“这就完了？”

　　透过窗边，看着田伯光那直直地落下的身影，皇澜不由撇了撇嘴。

　　凌青衍在后面，却是不由摇头。

　　这个盗匪组织的首领，明显也已经是紫月仙人层次武者，尚且还运用了神之力，虽然只是异系的……但是在禅莫的手下，却是依旧不敌。

　　顿时，凌青衍也是深深地感受到，自身的实力固然重要，可是这外来的助力，却也是极为重要。

　　“同系神之力……”

　　凌青衍双眸间，流光闪烁。

　　神之力，凌青衍也有，而且有很多……但有的，却都是风系神之力以及那土系神之力，至于与他修炼的本源一道契合的火系神之力，他却是没有。

　　这同系神之力，与异系神之力的差距，他也是看得一清二楚，两者完全是天壤之别。

　　看到手下之人已经差不多来到，青玄也是直接降落下来。

　　青玄这般下来，其他人都是不觉得有什么，但是禅莫却是委实被吓了一跳，不过随即想到青玄那至高的实力，也是了然，同时也是庆幸刚才自己出手的果断。

　　当看到青玄偶然间掠过自己这边的目光变得柔和下来，禅莫也是暗自松了口气。

　　凌青衍几人，也是直接出了极品仙梭。

　　“嗯？”

　　突然间，凌青衍身形一怔，乃至没有跟上向前掠过去的皇澜三人。

　　此时的凌青衍，清晰地感应到，自己意识海内，那原本蛰伏在一旁的麒麟图腾却是动了起来，一股股白色炙炎也是自其体外腾升而起。

　　同时，一股奇异的波动，却是直接横扫那田伯光的尸体所在，凌青衍清晰地感应到麒麟图腾将一道灵魂给吸收了。

　　最近，因为在域主府邸的缘故，再加上在青玄的庇护下没人招惹，所以凌青衍也是过着平淡的生活。

　　这许久没有动作的麒麟图腾，此时似乎显得有些兴奋。

　　当将麒麟图腾施展的那股力量波动收敛之后，凌青衍也是松了口气，随后直接跨上前去。

　　“主人！”

　　拓也看到凌青衍上来，顿时也是恭敬地行礼。

　　而凌青衍却只是摆了摆手，直接来到众人的身旁，此时，那禅莫正接受着手下九个负责人以及莱芜、云莫两个管事的语言轰炸。

　　“禅莫统领，你竟然拥有那同系神之力！”

　　莱芜，不由感慨。


第三十二章 红绳牵魂

　　虽然一个紫月仙人层次的盗匪组织首领陨落在众人面前，但是众人却是没有都么地在意，毕竟一个紫月仙人层次武者的生死，还不能影响到他们。

　　“嗖！”

　　看到皇澜的身影，直接从下空掠了上来，手中赫然还拿着一枚百纳戒。

　　“嗨，禅莫……”

　　皇澜这几个月来，与禅莫也算是熟识，却是直接将自己从下落的田伯光尸体上的百纳戒取了下来，直接递过给禅莫。

　　与凌青衍来到仙域，一路走来，这杀人越货的事情他们并没有少做，只是杀的人都是该杀之人而已。

　　“你自己拿着吧，我不需要。”

　　谁知道禅莫却是摆手，直接拒绝。

　　或许，在成为这域主手下的亲卫军统领之前，禅莫在击杀了田伯光这样的武者后，也是会将其的百纳戒占为己有……可是当站在现在的高位，一般东西却是无法让禅莫动心。

　　论仙石，禅莫这些年的积累，早已经达到了一个恐怖的数字！

　　论神之力，现在的他已经拥有一小瓶青玄赐予的同系神之力，神之力对于他而言，也已经变得不再像之前那般难得与珍贵。

　　这田伯光的百纳戒里面，还真没有他看得上的东西。

　　“那我就收下了。”

　　皇澜见禅莫不要，也是丝毫不客气，直接收进自己的百纳戒。

　　不过，看禅莫后面的那九个负责人中，有几个人倒是有些眼馋，毕竟先前那身陨之人也说过他是千手门宗主的亲弟弟，再加上其是盗匪组织的首领，积蓄定然恐怖。

　　但是即便眼馋，他们却也是不敢有其它想法，先不论他们这几个月来也已经和皇澜熟识，便是不相识，但是域主大人的面子，他们也不敢强来。

　　一行人，随后也是恍若无事，继续地行走在这片天际间。

　　在仙域之中，有着许多奇特的物事，有些东西更是只有很少的一部分人知道。

　　千手门，位于雷霆域的南边，相聚龙啸城也是极远。

　　与无涯宗相同，千手门同样位于连绵的山脉之中，不过相比于无涯宗的所在靠近帝魂域，千手门的所在，相隔那南纹域和帝魂域的所在，却是相差不了多少。

　　连绵的山脉，极为高耸，那数座高峰的尽头，更是云雾缠绕，让人一眼看去只感觉神秘感飙升。

　　这高耸山脉后面，却是云烟渺渺，透过那漫天的云雾，隐隐可以看到那坐落在山峰后面的建筑群落，这建筑群落，比起无涯宗所在的驻地，却是丝毫不差多少。

　　这里，就是千手门的所在。

　　千手门，作为与无涯宗齐名的宗门，在雷霆域存在的时间丝毫不比无涯宗少，甚至于更为长久！

　　千手门宗主田青，只有鲜少人知道，在当初他创立千手门的时候，尚且不过是一个紫月仙人层次武者，当初的千手门，也是完全没有今日的辉煌。

　　可是自从田青跨入了域主层次，千手门的地位也是水涨船高，直接成为了这雷霆域中，除了那雷霆域域主所属之外最强大的一股势力。

　　当初的千手宗，可谓独领这雷霆域风骚多年。

　　而接着，随着时间的流逝，那无涯宗和武宗相继崛起，甚至于极为迅速，在田青未曾反应过来之前，直接成为了可以比拟千手门存在的势力。

　　同时那创建无涯宗和武宗的宗主，也是两个实力不下于他的域主层次强者！

　　自那个时候开始，千手门便默认了无涯宗和武宗的存在！

　　或许心里不愿意，可是田青也没办法，这无涯宗和武宗，随便拉出任何一个，自己想要伤其元气，必然也是需要付出一定的代价。

　　因为觉得不值得，所以田青也是没有去动这两个势力，让两者渐渐地也是发展到现在的强横地位。

　　连绵建筑群落中，正中的乃是主殿所在。

　　这主殿之中，乃是平时千手门宗主，以及数个长老居住的地方，同时有时候召开重要的会议，那地点也是在这里。

　　而今天，在这主殿之内，一个院落之中。

　　一个男子，尚且闭着双眸盘坐在院落之中，似是在感悟着什么，时而眉头一蹙，时而嘴角微凝……

　　骤然间，男子脸色陡然一变。

　　“弟！”

　　似是感受到了什么，男子直接张开了双眸，身化残影，直接消失在了原地。

　　来到这主殿区域所在的一座略显矮小的宫殿之内，这里，是千手门宗主与各个长老，乃至一些重要弟子静心打坐的地方，平时却是没有几人到来。

　　此时，田青正站在这宫殿之中，一对眸子怔怔地看着悬挂在顶墙，那根断裂的绳索。

　　脸色猛地涨得通红，田青似乎极为愤怒，双眸间因为愤怒而狰狞而起的血光，似是能够覆灭一切一般，“是谁！到底是谁，杀了我弟！”

　　隆隆的声波，直接在这矮小的宫殿之内传出。

　　声音，虽然没有刻意地加大，可是那隆隆奥义力量综合仙力展现的声音，依旧是传遍了主殿周围的所在……这主殿之内，虽然没有居住几人，更多的是一些守卫的内门弟子，但占据的区域却是一点也不小。

　　嗖！嗖！嗖！

　　……

　　数道流光，在这道声音响彻之后，却是直接在主殿内的各个角落腾升而起。

　　矮小的宫殿之内，田青已经蹲在那里，手中已经将那断裂的绳索抓在手中，一对眸子中，除了滔天的怒意之外，在看到绳索的时候，却是不经意间掠过一道溺爱。

　　自己的弟弟，天赋在跨入紫月仙人层次之后，虽然止步不前，但是他却是依旧想尽方法地提高他的实力，神之力，无尽的记忆晶石……

　　弟弟的任性，在他无奈的同时，也是稚嫩放任。

　　当远方消息传来，当知道自己的弟弟竟然成为了一个一流盗匪组织首领的时候，田青甚至于亲自出马，只身前往那其余雷霆域的遗留盗匪组织，只为警告那些组织的首领，不得动他的弟弟。

　　可是，俗话说得好，终日捕鹰，最后尚且可能被鹰啄了眼睛！

　　这来自竞争的其它盗匪组织的威胁是消除了，可是那劫掠的目标，却完全是不稳定因素……

　　多年的担心，今天竟然成真了！

　　当初，一个偶然的机会之下，田青遇到了一个隐世的强者，那隐世强者也是以域主层次强者，田青与其大战三天三夜，最后成了朋友，可谓是不打不相识。

　　不过，那位朋友，却不是雷之大陆的人，在与田青结交后的几天，却是离开了雷之大陆。

　　不过那人，在离开之前，却是给田青留下了数十根红色的绳索！

　　这红色绳索，与一般绳索自是不同，据那个隐世强者口中，田青也是知道，这红色绳索，每一根都是可以注入仙识，当某个人仙识透过其中的时候，却是可以在上面留下印记，灵魂印记！

　　灵魂印记，一旦烙在这红色绳索之上，那人的生死也是直接反应到绳索之上，一旦遭遇不测，这绳索却是会直接崩断！

　　当年，得到那数十根绳索的时候，田青直接让宗门内的各个长老，已经几个门下弟子将灵魂烙印在红绳里面，挂在这静室宫殿之中。

　　百万年前，两个长老遭遇不测，两根绳索崩断，也是应证了这红绳的作用。

　　然而，百万年后的今天，灵魂与这里悬挂着的每一根红绳都有些许关联的田青，先前第一时间却是发现了不对，直到来到此处，却是发现那根绑定了他弟弟灵魂的绳索，竟然断了！

　　绳索断了，便代表那灵魂绑定之人已经陨落！

　　“噼里啪啦……”

　　双拳紧握，田青双手上的骨头摩擦声，顿时也是响彻整个静室宫殿。

　　这个时候，在这没有关门的宫殿之外，十来道身影却是相继而入，直接来到了田青的后面不远处，也是这静室宫殿极为广阔，倒是不显得拥挤。

　　“宗族，发生什么……嗯？”

　　一个略显精瘦的老者，看到田青那不稳定的情绪，也是想要开口询问，还没有说完一句话，却是被后面一个老者拉住了袖摆，顿时他也是皱眉回过头，低声道：“钱老四，你干什么？”

　　同为千手门长老，这钱老四也不是大长老，与自己地位也是平等，竟然敢这般拉扯自己？

　　可是，当回过头的时候，看到后面的众位长老，都是目光呆滞地看着那顶墙上方，顿时这精瘦老者，也是顺着他们的目光看了过去。

　　只见那顶墙上方，十几根红绳摇摇摆摆地悬挂在那里，极为坚挺！可是在这十几根红绳的左边，一根独立的红绳，此时却是只剩下短短的一截！

　　这断截的红绳上面，赫然钉着一块小木牌，上面写着“田伯光”三字。

　　作为千手门的长老，自然也是从宗主田青的口中，知道了这红绳代表的含义，顿时众人的脸色也是微微一变……

　　虽然，那宗主的弟弟田伯光，他们不怎么喜欢，可人家毕竟是宗主的亲弟弟！

　　如今，宗主的弟弟竟然死了？

　　到底是谁，竟然这般大胆，连堂堂千手门宗主的亲弟弟，也敢动手覆灭。


第三十三章 追踪

　　当千手门的众多长老，之前眼前的宗主是因为什么事情而变得如此，顿时也是沉默。

　　一时间，这静室宫殿之中的气氛，也是显得沉寂下来。

　　“宗主，节哀……”

　　终于，在十一个长老之中，一个看上去似是为首之人的中年男子，直接跨前一步，浅淡的声音缓缓地响起。

　　中年男子，正是千手门中的大长老“萧潜”。

　　萧潜，虽然只是紫月仙人层次武者，但比起一般紫月仙人层次武者却是强了不只一筹……最起码，在千手门内，除了宗主之外，其余长老却是几乎没有一人，能在他的手上走过十招！

　　这萧潜，乃是一只脚踏入域主层次的强者！

　　所以，他平时也是极受田青的器重，甚至于每当田青要出去的时候，都将宗门内的事物完全交给他，让其作那代宗主。

　　“我没事……”

　　终于，田青整个人终是缓缓地站起来。

　　猛地转身，田青看向萧潜，道：“萧潜，恐怕这次为了那衍天碑铭一行，我们却是要提前了……我想与你一同先行一步，到我那弟弟所在的组织驻地看看情况，如何？”

　　田青的语气间，甚至于带着一丝疑问，完全没有上位者的那股威严，由此可以看出萧潜在他心中的地位。

　　“好！”

　　萧潜，自然知道田青此时的心情，顿时也是点头答应了下来。

　　田青听到答复，顿时一笑。

　　其实，本来他一个人前往那边查探也是可以的，可是刚刚经历丧弟之痛，他却是还无法彻底地冷静下来，所以也是怕自己因为这时候的心情误事，顿时也是想带上这宗门内有“军师”之称的萧潜。

　　萧潜答应之后，田青再次看向其余长老，最后抬手间，一个百纳戒却是出现在手中。

　　“关长老！”

　　田青，直接将手中的百纳戒递给萧潜身旁的青年男子。

　　这人，乃是千手门的二长老，在众多长老之中，实力也是仅仅次于萧潜。

　　在关长老接过百纳戒的时候，田青却是在关长老的疑惑之中，先行开口，“关长老，这里面的是我你极品仙梭……你们过两天也是需要出发前往婆娑域，我那几个不成器的弟子，就交给你了。”

　　极品仙梭的速度，堪比紫月仙人层次武者，这些长老是用不上这东西，可是田青的那几个亲传弟子，没有这东西，却是绝对不能赶到婆娑域。

　　这次那衍天碑铭现世，田青也是希望让门下的弟子去见识一番，能得到那碎片，自然最好。

　　“是！”

　　关长老接过百纳戒，顿时肃然点头。

　　得到答应，田青点了点头，随后看向萧潜，“萧潜，该交代的事情我都交代了，我们便先行前往那婆娑域如来城……”

　　说着，田青身形已经一动，出了宫殿之内。

　　苦笑摇头，萧潜却是直接跟了出去。

　　此时宗主的心情，他也是一清二楚，所以心里也是没有丝毫的反感，或许换作是他，会比现在的宗主更为愤怒吧。

　　两人走后，剩下的那十个长老，却是唏嘘不已。

　　“宗主和他那弟弟的情感，倒是深啊……”

　　一个长老，不由感慨。

　　“可不是……记得当初，宗主直接就给了他那弟弟十几滴神之力！不过那是宗主私人收藏，我们也不能多管！”

　　“唉，俗话说的好，慈母多败儿……现在宗主他弟弟这情况，可不也是他惯出来的后果？”

　　“嘘……别乱说！”

　　……

　　龙啸城外，田伯光之前所在的黑狐组织驻地之内。

　　“你们说，首领可能遭遇不测了？”

　　作为现在黑狐组织这边的驻地之内，最强的人，方权脸色间满是凝重。

　　“是！”

　　这方权眼前的五人，正是那先前发现青玄一行人的虬髯大汉五人，不过现在这五人的脸色都满是苍白，虬髯大汉应声的时候，似是又想起什么，额头上溢出了丝丝冷汗。

　　先前发生的一幕，他这一辈子也是忘不了！

　　对方只是两个人出手，甚至于两人都是只出了一招，首领手下的那三十个，平时自己都要仰望的精锐，就那般直接地陨落！

　　那一幕场景，就好似是噩梦一般，缠绕在虬髯大汉的心头。

　　方权，看着眼前脸色苍白的五人，也是皱眉，完全不知道他们到底看到了什么，“你们，到底看到了什么，为何这般恐惧！”

　　“他们……太强了！”

　　虬髯大汉，看着方权，缓缓地叙说了起来，“方哥……”

　　渐渐地，方权的脸色随着虬髯大汉的叙说，也是渐渐地凝重起来，“根据你所说，那两个出手之人，必然是紫月仙人层次武者无疑了……只是，那仙梭之内的到底是什么人，竟然有紫月仙人层次武者护送！”

　　“对了，那首领呢？为何你们不确认他的去向？”

　　方权，突然想起了这个问题，看向虬髯大汉。

　　闻言，虬髯大汉连回道：“当时，首领找到一个机会，直接动用了神之力逃窜……”

　　“呼！”

　　听虬髯大汉说到这，方权终于还是舒了口气，这既然首领动用了神之力，以首领的实力，应该也是可以顺利地逃脱才对。

　　“可是……”

　　虬髯大汉接着的一句话，却是让方权的心，从天堂坠落地狱，“他们的人，也动用了神之力……而且似乎，动用的是同系神之力！”

　　“什么？！”

　　方权，脸色顿时大变。

　　同系神之力，他自然知道那代表的含义。

　　嗖！嗖！

　　天际边，两道身影直接划过长空，目标直指那龙啸城的所在，田青此时也顾不得萧潜，一马当先，直接地掠过天际。

　　“嗖！”

　　看着田青，渐渐地超过自己许多，萧潜苦笑一声，随后右手一动，一滴青色的液体已经出现在手中，随后直接逸散周身。

　　顿时，萧潜的速度直接飙升，转眼间便追上了田青。

　　“萧潜，你……”

　　田青，看着追上自己的萧潜，先是一愣，随后察觉到其周身荡散的青芒，顿时脸色也是微变，“你为何如此！”

　　宗门之内，一般属于宗门的神之力，才能分到数位长老的手中。

　　可是那神之力的数量，分到各个长老手上的也是有限，现在萧潜使用这神之力，却是让田青的心底，充满了愧疚。


第三十四章 兰家

　　天机域，位于帝魂域的上面，靠近北边的方向，距离那婆娑域却是还有数域之隔。

　　而今天，在天机域边缘的“莫罗城”，却是迎来了五只上品仙梭……上品仙梭，直到莫罗城的城门前不远处才降落下来，随后里面也是走出了数道身影。

　　随着一个面容严峻的中年男子从最前面的上品仙梭里面出来，三道身影也是紧随其后地走出。

　　这三道身影，赫然是一对少年男女，以及一个年迈老者。

　　认真一看，这一对少年男女，可不就是当初在雷霆域相遇的小黑和兰芷若？还有那个年迈老者，可不就是这兰芷若身边的管家文爷爷？

　　“文伯！”

　　中年男子，恭敬地将老者迎了过来。

　　这管家老者，也就是兰文见此，却只是淡淡地点了点头，似乎习以为常一般。

　　这个中年男子，不是别人，赫然正是当今兰家的家主“兰雍正”！

　　兰家，传承的年月也算是久远，在雷霆域中，兰家的实力虽然比不上那三大宗门，但是在其余势力中，却也是属于站在金字塔顶尖的存在。

　　这次衍天碑铭一事，兰雍正也是极为看重，也是带出了家族内的七层主力。

　　另外的四个上品仙梭之内，十六道身影却也是缓缓地走出，除了其中两个仙梭上面走出八个看起来年迈的老者之外，后面的八人却都死一些年轻人。

　　虽然在仙域之中，从年龄是看不出容貌的，但是一些大家族内，长者几乎都是保持着年迈的形象。

　　八个年轻人，直接站到八个老者的背后，一同走了过来。

　　这八个老者，却是兰家十二个长老中的其中八人，而且都是紫月仙人层次的武者……至于他们身后的八个年轻人，却分别是他们的嫡系子弟，也是他们嫡系后代中最为出色的子弟。

　　八人年轻人中，便有五个是蓝月仙人层次武者，另外三个虽然差些，却也是差得不远。

　　“我们先进去！”

　　兰雍正笑了笑，却是率先迈步走向里面。

　　不过，当先前他的目光掠过后面小黑的时候，却是微微凝了凝……当初在龙啸城，看到自己的女儿竟然跟一个少年那般亲密，他心里也是有些不悦。

　　自己的女儿，自己自然清楚，平时像只金丝雀一般被他关在家里，涉世未深。

　　起先，还以为那少年人是通过什么手段，让自己的女儿这般……可是在管家兰伯私下的叙说过，他却是知道了怎么回事，一时间对于小黑，也是极为热情。

　　兰雍正，不同于一些势力，会通过自己的子女与其它实力联姻，从而达到壮大家族实力的目的！

　　在他的心里，这些所谓，都是懦夫的表现！

　　只要女儿喜欢，即便是街边的一个不能修炼的乞丐，若是真心地对女儿好，他也是不会拒绝……女儿，在他的心里，可是无上的至宝。

　　结发妻子死得早，只给他留下了两个儿子和一个女儿，两个儿子倒也罢了，到了现在也各自有了一定的成就，完全不用他操心，可是这个女儿，他却是极为操心她的事情。

　　“天獒一族么……那倒也是不辱没了芷若。”

　　兰雍正的心里，顿时一动。

　　与兰芷若先聊着，小黑与众人一同进了这莫罗城，或许仙域的城市大多都是有着异曲同工之妙，小黑并没有发现眼前的莫罗城，与之前经过的城市，有什么大区别。

　　如今，从最初在龙啸城中，见到兰芷若的父亲兰雍正到现在，也已经过来两个多月。

　　小黑尚且清晰地记得，当初第一眼看到兰雍正的时候，他那一对眸子间目光的锐利，似乎能够化作一柄锋利的匕首直接透过他的心脏一般，当时的小黑，清晰地可以感受到对方的敌意。

　　不过旋即，第二天这兰雍正，却是恍若无事地对待小黑，甚至于言语间，也是极为客气。

　　这兰雍正，虽然据兰芷若所说，她父亲只是一个强一些的玄仙层次强者……但是小黑，却是可以清晰地感应到兰雍正的不凡。

　　那一股隐隐散出的气息，虽然没有青玄浓密，却也是相差不错。

　　而当小黑看到兰雍正带出来的八个长老，和另外八个被兰芷若称作师兄的年轻人后，也是真正地意识到了兰芷若家世的不凡，根本不是普通人家。

　　那八个老者，和那八个年轻人，小黑根本看不透他们的修为，那也就只有一个解释，他们都是那跨入了玄仙层次的武者。

　　而且，那八个老者的身上，小黑也是察觉到了和禅莫统领，还有那莱芜、云莫管事身上散发出来的力量气息……这等察觉，自从小黑跨入金仙层次后，却是异常地明锐。

　　小黑，本就是天獒一族之人。

　　而天獒一族，最擅长的并不是自身多么强大的武力，而是他们对于周边事物的明锐嗅觉……虽然，这天獒在仙域中乃是仙兽存在，但是终究还是獒犬类的妖兽，獒犬类妖兽，便是擅长于感知周边的情形。

　　八个紫月仙人层次武者，再加上一个莫测高深的兰雍正，小黑可以感受到这所谓兰家的不凡。

　　即便是在那域主府邸，小黑逛遍了数处所在，除了那据说是隐居着一些紫月仙人层次高手的禁地外，却是全部都逛遍了……

　　在域主府邸府邸之中，那明面上的紫月仙人层次强者，也就那么十几、二十个。

　　“衍天碑铭……”

　　跟着兰雍正，进了这莫罗城，小黑却也是没有继续和兰芷若说笑，此时的小黑脸色也是有些肃然起来，而兰芷若发现这，也是知趣地闭上了嘴。

　　进了兰雍正订下的酒楼院落，小黑直接进去里面，在草坪上盘坐下来。

　　小黑，似是觉得盘坐不舒服还是怎么地，直接地躺倒到了地面之上，一对锐利的眸子，其间的目光直射苍穹，“衍天碑铭……既然兰伯父都能受到消息，那青玄大哥那边，自然也是收到了消息吧？大哥，知道后应该也回来吧？”

　　小黑，自出生以来，何曾曾经与凌青衍这般分开过？

　　当初在崇武大陆的时候，小黑和凌青衍有时候在一起的时间间隔比较长，可那毕竟也是不可避免的事情。

　　可是这次，却是小黑不辞而别。

　　说不想念凌青衍，那自然是不可能的……若是没有凌青衍，小黑如今，即便没有死在那南荒的野兽口中，也只能是一介低层次妖兽。

　　毕竟，虽然小黑的底蕴强，乃是神兽，可即便是神兽，若是没有其它机遇，还不是要一步一步来？

　　所以，小黑有今天，凌青衍却是占了大部分的功劳。

　　“咯吱——”

　　突然间，院门被人直接打开，让卧倒在草坪之上的小黑，眉头陡然皱起。

　　这到底是谁，这么没有规矩？

　　不过，当坐挺起身体，看到进来的窈窕身影的时候，小黑脸色间的不渝，却是瞬间散去，取而代之的则是一股淡淡的笑意。

　　“芷若，你怎么来了？”

　　这进来之人，正是兰芷若。

　　两个月时间的相处，小黑和兰芷若两人之间虽然谁都没有点透，但是两人却都已经不当对方是外人，所以兰芷若进来，自然没想到敲门。

　　不然，以兰芷若的家教，如何会不懂得这般浅显的规矩？

　　“小黑哥哥，你怎么了？之前进城的时候，我便感觉你不高兴……”

　　兰芷若，一连担忧地看着小黑。

　　小黑摇了摇头，“芷若，我没事……我只是在想，现在这个时候，老大到底在做些什么？这次那婆娑域衍天碑铭出世，也不知道老大会不会过去。”

　　兰芷若闻言，顿时默然。

　　这两个月来，兰芷若不止一次从小黑的口中听说到凌青衍的存在，同时心里也是极为好奇，自己小黑哥哥口中的老大，到底是怎样一个传奇人物。

　　小黑哥哥，虽然只是金仙层次武者，但是自己的父亲也说了，小黑哥哥修炼到现在，不足百年！

　　在她的心里，小黑哥哥便是天才。

　　当时在龙啸城，兰芷若尚且记得，在刚刚看到小黑哥哥的时候，那八个长老与八个大哥尚且不屑，可是当自己父亲一句惊呼出声，他们却是才变得慎重起来，前后神色变化，完全恍若两人。

　　“这小家伙，竟然修炼不足百年！”

　　自己父亲的这句话，每当兰芷若一想起，脸上就满是笑意。

　　她兰芷若，修炼到现在，也是已经近两百年，不过因为以往闭关修炼的缘故，心性却只是犹如下等域位面的十几岁少女，一点都不复杂。

　　两个月的相处，虽然小黑和兰芷若心里已经互生好感，可是两个完全不懂感情的人，虽然知道心中的感觉，却是不知道下一步该怎么做。

　　这一切，自然也是被兰雍正看在眼里。

　　之前，第一眼看到小黑的时候，他直接便是对方有着别的目的，可是经过多番观察，却是知道自己之前是想多了，对方，也是一个与自己女儿一般，对世事感悟犹如一张白纸的少年。

　　“真想见见小黑哥哥你的老大。”兰芷若，有些期待地说道。

　　小黑点头，“会有机会的！”

　　此时的小黑，也不知道为什么，心里竟然有将兰芷若介绍给凌青衍认识的冲动……或许连他都不知道，此时的他，已经陷进去了吧。

　　感情的事情，有时候谁也说不清楚。


第三十五章 田青到来

　　千手门距离龙啸城所在，却是极远，最少比无涯宗到龙啸城，远了数倍。

　　足足一个月的时间，从远处横掠过天际的两道身影，才降落到了龙啸城，不过两人这一个月来没有停歇地赶路，却也是风尘仆仆。

　　“宗主，我们是否在这龙啸城歇息一晚？”

　　萧潜，看着双眸间遍布血丝的田青，建议道。

　　这一路走来，虽然身体并没有任何的负荷，但是精神上却是已经极为疲惫，最起码萧潜此时却是感觉有些累了……不过，这次匆匆前来，却是有要事要做，所以萧潜也是连请示田青。

　　田青，却是没有拒绝，看着一脸疲惫的萧潜，点了点头，“好。”

　　这一个月来，没日没夜地赶来，说精神不疲惫，那是骗人的……不过，田青却是有自己弟弟的死所刺激的情绪在支撑着，可是萧潜，却只是在陪着他田青。

　　顿时，田青心中对于萧潜的歉意更深。

　　两人，直接进了龙啸城，找了家酒楼住下。

　　随后，在田青居住的院落之中，也是让那酒楼的小二送上了酒菜，在小二退去之后，两人却是相互痛饮着。

　　“萧潜，你跟了我多少年了？”

　　田青跟萧潜干了一杯，问道。

　　萧潜闻言，顿时一怔，不知道田青为何突然问这样的问题，不过微微沉吟想了想，随后直接道：“三千多万年了……”

　　“是啊，”田青也是感慨，“宗门内的长老，陨落了一个又一个……到现在，剩下的两人，也就只有我们两人了。”

　　现在，千手门内的长老，都是后来加入千手门的。

　　其实，或许在外人眼里看来，这千手门，能够让那么多紫月仙人层次强者加入，是千手门的福气……可是这些强者，又岂会没有他们自己的念想？

　　在他们的眼里，一旦进了千手门，那便代表他们是田青的人了，以往的仇人想要寻他们晦气，也是需要掂量一番。

　　不过，千手门在仙域多年，树立的敌人也不可谓不少……

　　或许，那些敌人很多都没有千手门强大，但是他们不能明着来，暗着来还不行么？

　　这样，千手门内的长老一旦外出，却也是可能遭遇到危险。

　　不过，相对于这危险，那些加入千手门的长老却是不怎么放在眼里，毕竟仙域何等广阔，若是真那么倒霉，被对头认出来，也只能认了。

　　“嗯。”

　　萧潜闻言，也是有些唏嘘。

　　“萧潜，你也知道，我就那么一个弟弟，所以……”

　　田青，始终对这次拉萧潜一起来有些愧疚，不过话还没说完，却是直接被萧潜所打断，“宗主，我懂……如果我是你，也会如此做！而且，伯光我也认识多年了，这次能为他做点事情，我也是自愿。”

　　“来，喝！”

　　男人之间，不需要多说，田青直接拿起酒杯，一饮而尽。

　　两人，就这般一直喝着酒，直到深夜，才各自休息而去。

　　不过翌日清晨，两人却又是联袂直接出了龙啸城，在田青的带领下，两人一同在空中掠过，直射远处的连绵山脉所在。

　　作为田伯光的亲哥哥，田青自然也是知道自己弟弟那组织这边他负责的驻地所在。

　　轻车熟路，带着萧潜，田青直接来到了一处幽深的山道之内。

　　两人，直接走过山道，来到了这连绵山脉的后面，远处，一座座建筑赫然展现在两人的眼前，却正是那黑狐盗匪组织在这边的驻地。

　　“什么人？！”

　　一道轻喝，猛地在田青和萧潜进来之后响起，同时一道身影，也是直接夹杂着一股凌厉的剑意，直射而来。

　　田青和萧潜，脸色陡然一变。

　　不过，在转瞬之后，看到来人的面孔，田青的脸色却是微微恢复正常。

　　不过萧潜，却是不认得眼前之人，右手猛地平伸而出，顿时一股寒冷刺骨的力量也是直接在天际荡散，转瞬之间，一柄完全由冰晶制成的长剑，却是自天际降落而下，掠向了那来人。

　　“萧潜，手下留人！”

　　田青一句话，却是让萧潜一怔，随后右手一动，那一柄完全由冰之本源凝聚而成的长剑，直接摧枯拉朽地窜入了地面之中，深不见底。

　　此时，在那长剑留下的深孔旁边，正站着一个冷汗直流的青年男子。

　　“方权，好久不见啊……”

　　对于自己弟弟手下这个得力的助手，田青却是还有一些印象的。

　　尚且未从先前的惊惧恢复过来，方权猛地听到有人叫自己，顿时也是微微抬头，不过在看到来人面孔的时候，却是脸色大变，随后竟是直接单膝跪地，“田青大人！”

　　方权此时，已经知道来人的用意。

　　十几万年前，方权曾经见过田青，当初田青却是来这里找田伯光……当时，田伯光还将其引见给了对方。

　　田青，乃是千手门宗主，方权自然清楚。

　　那千手门，可是雷霆域三大宗门之一，据说三大宗主更是三大域主层次强者，所以对于田青，方权是源自心底的敬畏。

　　“起来说话！”

　　田青，淡淡地摆了摆手。

　　“田青大人请进！”

　　知道这里不是说话的地方，方权直接邀请田青两人进去里面。

　　而田青和萧潜，自然也是没有异议。

　　田青现在想知道的，便是自己弟弟身陨的线索，所以这到哪里，他都是不介意……

　　方权，带着田青两人一路进去里面，不过目光不经意间地掠过萧潜的时候，心底却是划过一道寒意，显然先前他也是知道是这人的出手。

　　“这人，好强，绝对比首领强！”

　　“那一剑，完全让我窒息，甚至于再升不起继续攻击的力量……便好像是，里面蕴含着一股威压一般，直接压制住我的力量。”

　　对于萧潜，方权心里满是忌惮。

　　此时，方权也是看出来了，这萧潜，明显也是田青手下之人，只不过，田青对他的态度，似乎极好。

　　这点，方权也是能够理解，虽然他还没有跨入紫月仙人层次，但是却也是可以看出，这萧潜，可是比一般紫月仙人层次武者，都要强得多。

　　“没想到，首领的死才过了一个月，他这大哥就找上门了……这千手门的情报系统，可委实恐怖了一些！”


第三十六章 于谦

　　方权此时，却是感慨千手门的情报力量。

　　这简直不可能完成的事情，这千手门，竟然做到了……方权却是不知道，这眼前坐在上首的田青，之所以知道这边他弟弟出事的事情，却不是什么情报力量的缘故，而是源于那神秘的牵魂红绳。

　　此时，方权对于田青的敬畏，却是愈深。

　　之前，虽然方权也见过田青，知道田青是自己首领的亲哥哥，更是那千手门的宗主……可是，那时候，对于田青方权虽然敬畏，却是不怎么明显。

　　此时，知道田青这次来的目的，他顿时也是知道了那千手门的恐怖。

　　将田青引入这大堂主位之上，方权的目光却是看向了跟在田青身边的萧潜，一时间不知道怎么称呼，僵持在那里，有些尴尬。

　　田青，自然注意到这点，顿时道：“这是我门下的大长老，萧潜。”

　　“萧潜大人！”

　　顿时，方权连也是将萧潜引入了田青的下手座位，同时心里也是感慨。

　　先前，这人的出手便让他感到不凡，没想到却是千手门的大长老，这时候，对于萧潜的实力，方权也是再没有先前的惊骇，毕竟，千手门这般的宗门，即便是放眼整个雷霆域，也就那么三个，宗门内的高手，自然非比常人。

　　介绍完毕后，田青直接步入主题，脸上现出煞气，“方权，杀我弟弟之人，到底是何人？”

　　先前，一路走来，虽然田青心里始终无法释然自己那弟弟的死，可也知道着急也是没用，心情渐渐地也是有了一定的平复……可是现在，陡然提起，田青的怒意却是再次腾升而起。

　　感受到田青身上散发而出的滚滚力量波动，方权的脸色骤然间也是微变，同时惊喝：“什么！首领大人死了？这……这……”

　　看到方权脸色间骤然变幻，田青脸上的怒意却也是凝住。

　　在仙域闯荡多年，特别是各势力时常的往来纠葛，所以那察言观色也成了田青的本能。

　　这时候，方权在他面前展现的脸色，却是没有半分地虚假。

　　难不成，这方权不知道自己的弟弟已经遭到迫害？

　　“你不知道？”

　　田青，终于意识到，看来自己弟弟的死，若想找出凶兽怕是有些难了。

　　这眼前的方权，当初来的时候，他便知道了对方的身份，乃是自己弟弟身边的一个好手，算是比较亲近之人……可是这次，自己的弟弟竟然没有带上他，显然也是有一定的原因。

　　不过，方权接下来的一句话，却是让田青舒了口气，“田青大人，三十万年前，我就没有再跟随首领出门，一直都在打理着这驻地内的巡逻事物……这一次，首领却是亲自率领他手下的所有精锐一同前往的。”

　　方权，没有丝毫的隐瞒。

　　田青的眉头，陡然皱起，“那这次，可有人看到我弟弟是盯上了什么人？”

　　“有！”

　　方权闻言，连点头，随后便说出了那在外面搜寻猎物的五人小队，那虬髯大汉的那支小队。

　　顿时，不只是田青，就连下首萧潜双眸间的目光，也是亮了起来。

　　“你去将那人叫来！”

　　田青的语气间，满是居高临下，声音中蕴含着威严。

　　此时的他，听到有自己弟弟出事的仙梭，顿时也是有些着急，也不看什么场合，直接散发出平时在千手门该有的威严。

　　不过，这里，作为自己弟弟下属的驻地所在，他这样也是无可厚非。

　　此时的田青，知道自己的弟弟已经身陨之后，在伤心之后，也是知道继续一昧地缅怀也是无济于事，还不如干点实事，让自己的弟弟死得不冤枉。

　　如此，田青也是迫切想要知道，到底是谁，杀死了自己的弟弟。

　　田青的心里已经有了决定，不论对方是谁，只要查出来是其伤害了自己的弟弟，那自己必定与其不干休！不死不灭！

　　方权，应声离开。

　　“宗主，你可知道，你弟弟那手下的精锐，是些什么层次的武者？”

　　萧潜突然间，似是想到了什么，问田青道。

　　田青微微沉吟，随后道：“百万年前，我来的时候也是跟伯光到这建筑群的后方竹林深处去看过，却是一些蓝月仙人层次武者，以及一些接近蓝月仙人层次不远的武者……当时据我弟弟说，那些都是他手下的精锐，王牌！”

　　“蓝月仙人层次武者，不知道数量有多少呢……”

　　萧潜，不由疑惑。

　　“数量倒是不多，”似是听到了萧潜的话，田青回道：“也就那么四十多个的样子……”

　　“四十多个！”

　　萧潜，眉头一掀，随后道：“刚才，那方权说伯光带了手下所有的精锐前去……那对方，显然实力也是不凡啊。”

　　“四十个蓝月仙人层次武者与接近蓝月仙人层次的武者夹杂在一起，已经算是比较强的力量了。”

　　“哼！”

　　田青，猛地怒哼一声，“我不管对方是谁，即便是那无涯宗和武宗的人，我也要他们复出代价！”

　　此时，田青的言语却是锵锵作响。

　　萧潜苦笑，自己这宗主的脾气，他自然清楚，所以也是并不意外……只是，此时的宗主，似乎完全被仇恨蒙蔽了头脑，不过这次他带自己出来，也算是比较好的选择，最起码，自己可以在一旁冷静地分析，以及提醒他。

　　盏茶时间，外面脚步声响起，田青和萧潜放眼看去，却是看到方权带着五个人，缓缓地走了进来。

　　……

　　于谦，是黑狐组织一个斥候小分队的队长，平时负责在外面帮组织物色猎物，本身的实力却是一般……虽然外表上看起来是个虬髯汉子，但是于谦的心思，却也是八面玲珑。

　　一个月前的那一幕，至今依旧缠绕在于谦的心头，让其在这一个月的时间里，都是没有睡过一次安稳觉。

　　自己的首领，多强，于谦自然也是清楚。

　　可是一个月前，在那自己为组织物色的目标面前，首领手下的那三十个驻地内最为精锐的六个小队，却是全部覆灭，而且全部过程，只在数息之间。

　　若不是亲眼所见，于谦也是不敢相信，首领手下最为精锐的六个小队三十个强者，竟然直接被两个人轻描淡写地覆灭。

　　那两个出手之人，一个是一点也不起眼的瘦小男子，还有一个却明显不是人类，也是，若是人类，怎地嘴角会长出那锋利的獠牙。

　　三十个精锐，眨眼间被覆灭，让于谦也是心悸不已。

　　那个时候，于谦虽然清晰地看到自己的首领还平安无事，但心里却也是清楚，自己的首领这次，恐怕是凶多吉少了……虽然知道首领是一位紫月仙人层次强者，但是对方随便走出两人，一招之内便覆灭了十来个蓝月仙人层次乃至无限接近蓝月仙人层次的精锐，实力可想而知，定然不会比首领差！

　　而接下来，果然首领也是一脸地担忧，不过随后却是似乎有所凭借，直接跟对方谈起来。

　　虽然凭借玄仙层次武者的眼力，于谦对于那一幕幕场景都是看得清楚，可是首领具体说了什么，他却是一点儿也不知道，不过却也是清楚，必然是首领说了些什么可以让其安然无恙的话。

　　回顾以往，曾经在组织内的一个兄弟口中隐隐知道的消息，首领除了是自己所在的黑狐组织的三大首领之一外，却是还有另外一个身份，千手门宗主的亲弟弟！

　　千手门，乃是雷霆域三大宗门之力，势力之强，只在那域主之下！这点，于谦自然清楚。

　　当时，于谦在电光雷闪间，也是隐隐猜到自己的首领必然会提起他的这个身份……毕竟，这个身份一旦亮出来，在这雷霆域中，还真没有几人能够招惹。

　　不说千手门总体实力，便单单是首领的那大哥，千手门的宗主，据说便是一个域主层次的强者！

　　不过接下来的一幕，却是让于谦知道，首领的言语并没有造成任何的效果，那些人，似乎对首领说的话，很是不屑，随后更是直接走出了一个，似乎比先前出手之人更强的人。

　　那个人，不知道说了些什么，首领竟然点头应承，随后身形却是直接晃动起来，飙射到极远的范围。

　　陡然间，那一幕幕场景，却是让于谦猛地呆滞……只见那个时候，自己的首领闪开之后，周身一阵青色光芒荡散，竟然是使用了神之力！

　　神之力，虽然于谦只是黑狐组织内的一个小小斥候小队的队长，但也并不代表他认不出来。

　　之后发生的一切，更是让于谦惊骇，自己的首领在使用了神之力后，却是没有与那些人一战，而是直接地逃窜……这用神之力逃窜，也是让于谦半天没有回过神来。

　　不过后面，那个对方的人，竟然也是使用了神之力，而且那神之力明显是与那人施展出的风之本源契合的风系神之力，在他追上去之后，于谦便觉得首领恐怕是凶多吉少了。

　　首领，乃是火之本源修炼者，这点于谦还是知道的。当时他也看清楚了，首领用的也是风系神之力……

　　而这一个月后，方权这个在于谦眼里，算是长辈的人，却是找上门来，说是有大人物也见他。

　　顿时，他也是不敢怠慢，能让方权那般恭敬的人，必然不是一般人。


第三十七章 冤有头债有主

　　忐忑地跟着方权，来到这驻地内的大堂之中。

　　进去之后，于谦便听到方权恭敬地对着里面主位上坐着的人行礼，“田青大人，人带来了。”

　　顿时，于谦抬头，可是终于看到了这方权手中的大人物。

　　主位之上，一个脸色严峻的中年男子，正坐在那里，在他的下首，一个俊逸的青年男子，目光也是看向了这边……目标陡然再次凝聚到中年男子的身上，于谦却是一呆。

　　这中年男子，陡一眼看过去，于谦却是觉得有些熟悉。

　　眼前的男子，不论是脸上的轮廓，还是那翘挺的鼻子，都是那般熟悉，可不是与首领田伯光一般？

　　陡然间，于谦想起了先前方权对这人的称呼！

　　田青大人！

　　也是姓田？

　　而且，方权这次的带自己和手下兄弟过来的用意，虽然他不太清楚，但也是猜到了一些，这时候，看到眼前之人，于谦顿时也是有了些许猜测。

　　“你是首领的……”

　　于谦看着眼前的中年男子，言语间满是忐忑。

　　“我是田伯光的大哥，田青！”中年男子，却是直接道。

　　唰！唰！唰！

　　顿时，于谦和他手下的四人顿时都是脸色一变，同时更是直接弯下了腰，语气间满是谦卑，“田青大人……”

　　他们首领有一个大哥，这个消息他们还是知道的。

　　而首领的那个大哥，是什么身份，他们也从其他人的口中听说过，似乎是雷霆域三大宗门之一千手门的宗主，此刻这个传说中的人物站在自己等人的面前，他们自是忐忑。

　　“行了，”田青摆了摆手，步入正题，“听说一个月前，你们曾经目睹我那弟弟劫掠过客的场景？”

　　“嗯。”

　　于谦闻言，顿时也是点头。

　　这个，也不是什么秘密，只要田青有心查问，直接便可以知晓……而且，这方权将自己等人叫来，想来他也是已经跟这眼前的田青大人交代过了。

　　“你细细地叙述一遍，不要有丝毫遗漏！”

　　田青，双眸间亮光一闪，知道自己是找对人了，顿时道。

　　“是！”

　　对于田青的话，于谦不敢有丝毫的违背，顿时也是开始说起当日的情形，“一个月前，我带着手下的兄弟，在龙啸城北边区域，察觉到一个仙梭在飞行，随行的还有十四个玄仙层次武者……他们的速度，都是青月仙人层次武者的速度，包括那上品仙梭！”

　　于谦这话里，有些却是废话了，那上品仙梭的速度，全力施为，也就是青月仙人层次武者的速度！

　　“嗯。”听到这里，田青却是点头。

　　旁边的萧潜，眉头却是已经骤然皱起，同时看向于谦，“据你所说，对方也不好招惹，怎地你们还盯上他？”

　　于谦，看到萧潜是坐在田青下首的，明显是田青带来的，也是一怔，一时间看着田青，不知道是该答还是不该答。

　　毕竟现在明眼人都看得出来，田青才是正主。

　　“说！”

　　田青，先前也是直接地忽略前面的话，毕竟他的主要目的不在这里，不过听到萧潜插嘴，再看到于谦的脸色，顿时也是眉头一掀，道。

　　“这位大人，”于谦看向萧潜，道：“做我们这一行的，最要擅长的，便是观察出那猎物的总体大概实力……这样，才能保证不会失手。”

　　萧潜闻言，先是一怔，随后嗤笑，“不会失手？那这次的事情，是怎么回事？”

　　顿时，于谦脸色大变。

　　同时心底也是忐忑起来……萧潜不说，他还没有什么反应，这一说，这整件事情的失误，似乎就在自己和自己四个兄弟的身上。

　　若不是自己等人看走眼，首领也不可能带人去寻那帮人的麻烦。

　　霎那间，于谦只感觉自己的背心，凉飕飕的。

　　不过，虽然心底忐忑，但是于谦还是尽量保持着原来的表情，讪笑道：“这位大人，这次我们也是没有任何虚心之处，只怪那些人，有些扮猪吃老虎的嫌疑……这次看到的情形，过去我们小队也不是没有看到过，可是每次，都是完成的漂漂亮亮，谁知道这次……”

　　于谦这时候，却有推托之词了。

　　倒不是他怕死，他死了倒是无所谓，只是怕连累到身边的四个兄弟。

　　他也不知道田青的脾气，所以也是自顾自解释着。

　　“于谦说的不错，”而这时候，旁边的方权却是开口了，“于谦在组织里，也算是前辈了，在首领生前，深受首领的器重……他平时，可是尅勊业业，从没有放过错误！”

　　听到方权为自己辩解，于谦顿时感激地看了过去。

　　不过，当品味着方权后面的话，于谦却是脸色大变，同时惊喝，“什么？方哥，你说首领他……”

　　虽然之前，看到那对方之人使用同系神之力，知道首领凶多吉少，可是这时候听到首领已经身陨，于谦却还是没来由地心神一晃。

　　首领对他，可是有大恩的！

　　当年，若不是首领在那妖兽的爪子之下，救下了他，更给了其良好的修炼环境，他也不可能有今天。

　　虽然一个月前，看到首领遇到那般劫难，可是他想上去，也是无能为力。

　　上去是死，不如留着一条命，日后或许有机会报仇。

　　那些人的面孔，都被于谦深深地印刻在心底。

　　看到于谦如今痛苦的神色，即便是田青，也是为之一愣，他没有想到，在自己弟弟死后，除了自己之外，竟然有人露出了这般神色，而且显然也不是假装的。

　　顿时，田青的眉头皱起，显然有些疑惑。

　　似是察觉到田青的疑惑，方权却是开口了，“田青大人，当年于谦的命是首领救的……所以他对首领的感激，也是极深！这次，首领因为他的失误而杳无音讯，他也是极为自责……”

　　“嗯。”

　　田青点了点头，脸上的怒意也是消散了一些。

　　先前，经由萧潜一说，他还真有些恨上了眼前的小子，若不是他，自己的弟弟也不会陨落！

　　可是这时候，知道他与自己弟弟之间的联系，顿时也是消去了对他的恨意，他也知道，即便自己的弟弟这次不失手，但是自己的弟弟只要一日还在干着这行，这件事情终究还是可能发生。

　　他这次来，也完全是要寻到击杀自己弟弟的仇人，为之报仇雪恨的。

　　冤有头债有主这个道理，他还是懂的。

　　“你跟我说说，一个月前的事情，不要漏掉丝毫……”

　　看着于谦，田青低沉命令。


第三十八章 一张脸

　　“是！”

　　知道了田青的身份，以及他这次来的目的，于谦也是不敢有丝毫的迟疑，顿时开始跟田青说起了一个月前他所看到的事情，没有丝毫的遗漏。

　　“你说什么？！那两个人，仅仅只是一招，便覆灭了我那弟弟手下的三十精锐？那精锐里面，是六个蓝月仙人层次武者以及二十四个青月仙人巅峰武者？”

　　听到对方只是两人出手，一招之间便覆灭了自己弟弟手下的三十精锐，田青的脸色，也是微变。

　　此时的他，隐隐感觉到这事情没有那么简单！

　　那两人，实力如此强横，竟然能够做到这般，他也是隐隐可以推测，这两人，必然已经跨入了紫月仙人层次，而且不是初入紫月仙人层次那么简单。

　　而下首的萧潜，眉头也是皱起。

　　听这于谦所说，那两人在与那十几人中的地位，似乎还不是最高的……

　　那不是代表，这帮人的实力也是极为强横！即便不是另外两大宗门的人，也是雷霆域一些大家族的人？那大家族，萧潜还是知道的，同时他也是跟一些这样的家族有交情，知道对方，除了没有域主层次强者坐镇之外，其中拥有的紫月仙人层次武者，却是不比三大宗门差。

　　说实在地，三大宗门之所以能够屹立在雷霆域势力的巅峰，完全是因为那三大宗主都是域主层次强者的缘故。

　　“是，”于谦点头，“我看得清清楚楚，我身边的这四个兄弟，也是看的清楚……”

　　虽然于谦与手下的几个兄弟只是一般玄仙层次武者，但是作为玄仙层次武者，那眼力也是极为超然，对于一个月前发生的一幕也是看得清楚。

　　听到自己的队长说到自己等人，旁边的四人，顿时也是点头，不敢有丝毫的隐瞒。

　　这眼前的中年人，可是首领的亲哥哥啊，那千手门的宗主，域主层次强者！

　　“继续说！”

　　田青，逐渐地平复下心情。

　　于谦点头，随后继续道：“那三十个兄弟身陨后，首领却是发现不对了，随后似乎与那些人交谈了起来……不过最后，首领却是满脸羞怒，似乎那些人说了什么不好听的话一般……”

　　“而随后，那些人中，走出了一人，明显在他们中的地位比先前出手的两人高，跟首领说了几句话，首领便动了起来。”

　　“先前，那人还对首领的反应做出什么动作，可是在首领动用神之力逃窜之后，那人的脸色却是一变！随后，他更是动用了契合自身的同系神之力，追了上去！”

　　“之后的事情，我们就不知到了，虽然我们也想追上去看，但却是根本赶不上他们的速度，只是眨眼间，我们便失去了他们的踪影！”

　　“我们只能看到，那个仙梭，最后速度也是飙升起来，似乎完全超越了上品仙梭，‘呼’得一声便消失在我们眼前……而那剩下的十来人的速度，也是远超一般玄仙层次强者！那些人的速度，一点都不比没有动用神之力的首领差，包括那仙梭。”

　　“极品仙梭！”

　　田青和萧潜，听着于谦后面的话，顿时对视一眼，脸色大变。

　　极品仙梭蕴含的意义，他们自然也是清楚，那可是只有域主层次的强者，并且有一定的势力，才能拥有的东西……那可是神制作出来的东西！

　　随后，田青和萧潜的俩说呢也是微沉。

　　这事情，却是有些复杂了，似乎牵扯到一个拥有势力的域主层次强者。

　　“是梦无涯，还是罗噱？”

　　田青在短暂的沉静之后，一对眸子间的怒火却是猛地腾升而起。

　　虽然之前，他也曾经放出过狠话，即便是无涯宗或者武宗的人出手的，他也是绝对不会放过……可是陡然间知道可能梦无涯和罗噱也牵扯在其中，他却是也不由感觉头疼起来。

　　虽然，梦无涯和罗噱从年纪上来说，只能算是他的晚辈，可是经过这无数年的发展，无涯宗和武宗，早已经成了与自己的千手门不相上下的势力。

　　如果，真是牵扯到这两人，而不单纯地是他们门下之人，那这事情却是有些棘手了。

　　毕竟，站在他们这个位置，他们之间的矛盾，直接贯彻到宗门之间的矛盾……而在这雷霆域中，却不只是有两个宗门那么简单。

　　一旦他千手门，与无涯宗或者武宗任何一个宗主发生矛盾，乃至火拼起来，最后受到损失的也就是两个宗门，剩下的一个，必然看戏到偷笑。

　　所以，田青不得不说慎重。

　　至于于谦口中的那个使用同系神之力之人，想必却也是那梦无涯或者罗噱宗门内的长老了……毕竟，如果是梦无涯和罗噱亲自出手，根本不需要动用神之力！

　　虽然，自己弟弟通过神之力增幅，实力直接飙升十倍……但是，那速度最多也是与一般域主层次强者持平而已，可是域主层次强者，比玄仙层次强的，可不只是在这速度之上，那空间法则的感悟，便强了无数倍！

　　或许，自己弟弟通过神之力，速度可以赶上域主层次强者，可是如果那域主层次强者想追，直接施展空间禁锢便是，他也不可能逃。

　　“那些人中，是否有一个类似头领的存在？”

　　田青此时，尚且抱着一丝希望。

　　如果那梦无涯或者罗噱在，那这件事情，就不只是他的私人恩怨了，即便要寻仇，也是需要经过宗门会议……虽然宗门是他一手创建，可是这么多年的发展下来，却也是多得那些长老的存在！

　　毕竟，一个人的实力即便再强，那也是有限。

　　这些年，若没有宗门内那些长老的存在，千手门也不可能发展的这么快……

　　田青的话音一落，那于谦却是皱眉向了起来。

　　当日的场景，也是一幕幕地再次在于谦脑海中展现，那个追着首领而去之人，明显比那先前出手的两人地位高，可是他，似乎又对于一个文弱青年男子，极为恭敬！

　　先前没往那边想，于谦还没怎么留意，此时想起来，那十余人看向那文弱青年的目光中，可不是带着些许敬畏的？

　　那，完全是源自于对上位者的敬畏！这点，于谦还是看得出来的。

　　“是有一个。”于谦想到这，顿时也是点头回答。

　　霎那间，不只是田青，便是下首的萧潜，都是脸色一变。

　　从田青的问话中，萧潜隐隐间也是猜到了田青的担心，同时也是紧紧地看着于谦，想要知道答案……此时看到于谦点头，顿时也是感到不妙。

　　“那人，长什么样子？”

　　田青，平和下心底的压抑，不过语气间却是有些愤怒。

　　自己的弟弟，虽然有时候倔了点，但终究还是他的弟弟……他也相信，自己的弟弟不是鲁莽之人，在那等时候也不会顾及面子，肯定会说出是自己弟弟的身份。

　　那么，也就是说，那梦无涯或者罗噱，却是一点也没将自己放在眼里！

　　“是个文弱书生样子的青年。”于谦，直接道。

　　“嗯？”

　　田青，陡然一怔。

　　现在于谦形容的人，显然不是梦无涯和罗噱。

　　虽然，田青这样的一宗宗主也是可以变幻成青年人模样，可是为了威严，却也是不得不保持中年人的样子。

　　那梦无涯和罗噱，也是如此。

　　顿时，田青的心里陡然一松，“如果不是他们两人，那应该便是那些所谓大家族的上位者了……哼！不过是一些靠着紫月层次实力支撑的势力，也敢不把我放在眼里？”

　　显然，此时的田青和先前的萧潜一样，都以为那些人是雷霆域大家族之人。

　　“你动用仙力模拟下，勾画出那人的样子！”

　　田青看着于谦，直接命令。

　　只要有那为首之人的样子，那接下来的事情也就简单了，不管是哪个家族，不管他们家族内有多少紫月仙人层次强者！这个家族，都是没有存在下去的必要了……

　　田青，作为域主层次强者，自然也有他的傲气。

　　于谦闻言，顿时也是顺从地动用起仙力。

　　虽然当日那个文弱青年，他只是看了几眼，不过就是那几眼，却是让他记住了对方的脸部轮廓……顿时，闭着眼睛，他也是动起手来。

　　仙力横扫，在于谦的身前，一张完全由仙力勾画而成的面孔，也是逐渐地呈现。

　　不过，当于谦睁开双眸的时候，却是发现了气氛的不对！

　　难不成，自己没有画出来？

　　一眼看到身前空中仙力勾画的脸庞，于谦皱眉，这没错啊，自己勾画出来的，虽然不敢说百分百相似，可最少也有九成相似吧？

　　“你……确定是这个人？”

　　田青此时，脸上却是出现了一股骇然，同时看向于谦，似乎希望他口中否认一般。

　　虽然不知道田青如今这般模样，但是于谦却还是点了点头，表示没错。

　　“你们都退下去吧！”

　　田青，沉吟片刻，却是猛地一挥手，直接让于谦和方权等人离开。

　　几人离开后，萧潜却好似看向了田青，他也是感受到了田青的失常，顿时问道：“宗主，怎么回事？”

　　他可是看出来了，宗主自看到眼前仙力勾画出的脸庞后，便直接脸现骇然。

　　这个人，难道宗主认识？


第三十九章 流纹城

　　“你知道，这人是谁吗？”

　　看着眼前，已经渐渐消失的仙力，那仙力凝聚而成的脸庞，也是逐渐地荡散，田青的嘴角划过一道苦涩。

　　萧潜，顿时也是知道事情不是那么简单了。

　　先前，宗主还一副兴师问罪的样子，可是当他看到这仙力凝聚而成的脸庞之后，却是变成了这般……这人，到底是谁？

　　萧潜知道，就算是那无涯宗宗主梦无涯，或者武宗宗主罗噱，宗主也不会这般模样。

　　田青看了萧潜一眼，道：“他，就是我们雷霆域的新任域主！”

　　新任域主？！

　　萧潜，脸色陡变。

　　雷霆域数月之前，改朝换代换了域主，他自然也是知道……当初龙啸城外域主之战，因为宗门内一些事情的缘故，他们也是没有去观战，在宗族回来告诉他们事情的发展经过后，也是可惜没有前去观战！

　　原本在他们想来，那所谓的神秘强者青玄，肯定不会是那战狂的对手，毕竟战狂成名多年。

　　可是从宗主口中，萧潜却是知道，青玄无论的哪个方面，都比战狂强上一些！

　　最重要的是，这青玄，不是风火水土任何一种本源之道的修炼者，他所修炼的，是那最难以修炼，几乎没人修炼到高深层次的变异本源之道，雷之本源一道！

　　“是青玄？”

　　萧潜此时，终于知道宗主为何这般了。

　　“是……”

　　田青点头，此时的他，完全没有了之前傲然，以及咄咄逼人。

　　不过旋即过后，田青的脸色平和下来，不过一对眸子却是愈发血红，“青玄……即便我不如你，但终有一天，我也不会为你好过……”

　　“宗主，你可要三思！”

　　听到宗主竟然想要对那青玄施展报复，萧潜顿时被吓了一跳。

　　察觉到萧潜的关心，田青摇了摇头，“放心吧，我知道我不是那青玄的对手……别说他，就是他的那手下败将战狂，我也不是对手！”

　　“在没有一定的实力之前，我是不会出手的……而且，这次击杀我那弟弟的，从那于谦的口中说出的信息，应该不是他本人！”

　　“那人，必须死……我就不相信，这青玄，会为了一个手下人跟我翻脸！”

　　紫月仙人层次武者，在田青的眼里，恍若蝼蚁般。

　　……

　　青玄等人，自然不知道那田青已经知道了他弟弟身陨的事情，而且，更是知道了是他们出手。

　　此时青玄一行人，早已经离开了雷霆域的所在，来到了那天机域。

　　“前面就是‘流纹城’了，流纹城的城主，以前曾经和我是伙伴，在这流纹城内出生入死……只是，后来他留在了这天机域，我去了雷霆域！”

　　管事云莫，看着远处显现出来的城市，不由向着身边的文弱青年男子介绍起来。

　　“嗯，我们就在这流纹城休息几天吧！”

　　文弱青年，正是青玄，听云莫说跟这流纹城城主相识，也是直接道。

　　云莫先前，虽然也是希望青玄这般决定，不过即便如此，他还是猛地转过身，对着青玄一欠身，“多谢域主大人！”

　　“你的心情，我能了解……”

　　青玄摆了摆手，却是一笑。

　　不过旋即，脑海中划过一道青年人的身影，青玄的心却是恍若针扎一般，猛地一颤。

　　二哥……

　　要是你当初没死，那该多好，我们三兄弟就可以纵横这天地间了！

　　其实，先前在云莫说出那番话的时候，虽然表现得平淡，但是青玄却是可以清晰地从其的语气间，感受到一股激动……这时候他也是知道，云莫跟那位流纹城城主的感情，绝对非比寻常！

　　青玄所猜，虽然没全对，却也是差的不远。

　　云莫当初，和这流纹城的城主，乃是同生共死的伙伴，两人在仙域的无数杀戮经历中，相互扶持生存了下来，两人互相都救过对方无数次的性命！

　　两人的感情，也是愈发深厚。

　　只是当初，因为一些事情，伙伴成了流纹城城主，而云莫也因为一些事情，到了雷霆域……当初到现在，却是都未曾见过一面。

　　一行人，直接进了那流纹城。

　　这天机域的流纹城，附近最近的城市却是那莫罗城……此时跟着青玄一行人，走在街道之上的凌青衍，却是不知道，他的那伙伴小黑，正在莫罗城中。

　　世事难料。

　　进了天机域，在云莫的带领下，众人却是没有去那些酒楼投宿，而是直接转过数道街道，向着里面行进。

　　渐渐地，周边的人流慢慢地稀少起来。

　　“青玄大哥，我们这是去哪？”

　　凌青衍跨前两步，不由疑惑。

　　青玄淡淡一笑，随后道：“云莫管事的朋友，就是这流纹城的城主……我们现在，正是要去拜见一下这位城主。”

　　凌青衍，顿时了然。

　　不过他的心里，却是好奇起来。

　　在来到仙域之中，凌青衍便知道，仙域中五个大陆，每个大陆四十九个域中的九个城市，都是各自有着他们的管理者，也就是城主！

　　只是，那城主的所在，凌青衍却是并不知道。

　　一行人，在云莫的带领下，渐渐地已经几乎看不到一个行人，而就在凌青衍惊疑的时候，远处一座奢华的宫殿，却是出现在凌青衍的眼前。

　　看这宫殿，却是有些眼熟，与青玄所在域主府邸的宫殿模式，何等相似，只是却是矮小了些许，那缠绕的宫殿围墙，却也是高耸而起。

　　“来者何人！”

　　一行人，刚刚靠近那宫殿，一小队的城卫军，在一个中年男子的带领下，却是直接地走过来。

　　不过，这些人此时的双眸间，都是夹杂着一股忌惮。

　　显然，他们也是察觉出眼前之人的不凡！

　　“我找‘柳随风’，你们去通报一下！”

　　马上就要见到当年亲胜兄弟的伙伴，云莫的声音中更是夹杂着一股激动，同时对眼前的城卫军道。

　　“柳随风？”

　　为首的中年男子，听到云莫的话，顿时一怔。

　　不过旋即，这中年男子的脸色却是一变，似乎知道了云莫口中的柳随风是什么人……自家的城主大人，在外面别人不就是称呼其为“随风城主”？

　　却是不知道，城主竟然姓柳。

　　“这位大人等会，容我进去禀报！”

　　察觉到云莫的激动，中年男子虽然疑惑，但也是可以猜测到，这人明显认识城主大人，没准还是城主大人的亲朋好友。

　　说完，中年男子却是直接带着手下人回头，随后一个人直接匆忙地进了这奢华的宫殿。


第四十章 柳随风

　　流纹城，城主府邸之内。

　　柳随风今天，心情却是大好，因为多年的修炼瓶颈，竟然隐隐有松动的迹象，这几乎是不可思议的，所以这一大早，他也是胃口打开，直接让他的那夫人，为其准备了丰盛的早餐。

　　“夫人，你的手艺，还是一日以往地好啊……”

　　柳随风，惬意地坐在座位上，眯着眼看着对面坐着的青年美妇，笑道。

　　青年美妇摇了摇头，“这不是一直以来，你不让我下厨么……虽然府中那些厨师做的也还可以，可却是少了几分味道。”

　　“我这不是怕你累着……”

　　柳随风大言不惭，嘿嘿笑道。

　　不过，虽然这般说，但柳随风的一对眸子中，却是流露出一股炙热的爱意。

　　虽然与妻子成亲多年，但是两人的感情却是一如以往，即便如今柳随风已经成了这流纹城的城主，但对于妻子却是始终恩爱如初，更别说是在外面沾花惹草。

　　“一把年纪了，瞧你……”

　　青年美妇，不由摇头。

　　她也知道她这丈夫的脾气，所以也只是一脸无奈。

　　“唉……”

　　突然间，柳随风似是想到了什么，“也不知道小强现在过得如何，当初就应该把他留下来……”

　　说到这个“小强”，柳随风明显有些缅怀。

　　“是啊，云大哥当年，可是没少帮我们，”青年美妇，顿时也是点头，“也不知道他现在，怎么样了，这么多年了，一点消息也没有。”

　　夫妻二人，说到这，顿时却是沉静了下来，似乎回忆起了过去的以往。

　　“城主大人！”

　　突然间，外面一声恭敬的话音响起。

　　顿时，柳随风微微皱眉，他可是不喜欢别人在他和夫人相聚的时候随意打扰的，不过这人的声音他也听出来了，是负责城主府大门那一块的小队长。

　　“进来！”

　　在柳随风的示意下，中年男子也是直接地走了进来。

　　“城主大人！夫人！”

　　看到城主柳随风的身边，夫人竟然也在，中年男子顿时一愣，城主的规矩他还是懂的，不过想起先前在城主府门口的那人，顿时心中也是一定，既然那人认识城主，想必城主也不会怪罪自己。

　　“嗯，”柳随风淡淡地看了来人一眼，随后道：“有什么重要的事情吗？”

　　重要这两个字，柳随风却是特意加深了口气，这中年男子，如何听不出来？

　　心中苦笑，中年男子却也是不敢怠慢，“城主大人，外面来了一帮人，其中一个人指名道姓要找你……”

　　柳随风一怔。

　　在这当口，竟然有人来找自己？

　　衍天碑铭即将现世婆娑域，柳随风也是从域主府邸传来的消息知道，而据说域主大人半个月前已经出发，所以柳随风也是打算这几天出发。

　　今天，感觉到修为竟然隐隐有突破，之所以那般高兴，也是有一大部分这个原因。

　　毕竟，到那婆娑域争夺衍天碑铭碎片，没有一定的实力，却是不可能得到的。

　　“带我出去看看！”

　　听到这手下的小队长竟然说对方指名道姓找自己，柳随风也是疑惑了。

　　自从成了这流纹城城主之后，却是鲜少有人知道他的真实姓名了，特别是那姓氏，恐怕就算是在城主府中，知道的人也是屈指可数！

　　一般人，在外面称呼他，要么叫“流纹城主”，要么就叫“随风城主”！

　　当柳随风跟着出去的时候，那城主府邸外面，云莫却是一脸忐忑，甚至于不停地在那踱着步子，似乎极为紧张一般。

　　莱芜，与云莫也算是相交多年，何时看过他这般模样，顿时也是揶揄一笑，“云莫，你这是干嘛？我怎么感觉你，这即将要见的不是朋友，而是丈母娘呢？”

　　“哈哈！”

　　莱芜话音遗落，气氛先是一凝，随后周围醒悟过来的凌青衍等人，顿时哄堂大笑。

　　即便是青玄，听到莱芜的这话，也是不由露出笑容。

　　云莫却是没有因为凌青衍等人的大笑而反驳，只是那紧张的情绪，也是随着这笑声渐渐地散去，剩下的，只有对一会与多年前伙伴相见的期待。

　　“有人出来了！”

　　作为域主层次强者，在这里青玄的灵魂修为却是最强的，仙识直接感应到里面走出两人。

　　而在青玄刚刚开口的时候，凌青衍却也是感应到了，只是比青玄慢了一丝……顿时，凌青衍也是不由摇头，暗道：“看来自己的仙识，尚且不足以与域主层次强者比拼！”

　　不过，虽然这般想，凌青衍却也是清楚，如今自己的仙识能够超越一般玄仙层次武者，已经不错了。

　　随着来者从里面走出，凌青衍一行人都是不由自主地望了过去。

　　在目光汇聚之处，凌青衍却是看到，先前那个说进去通报的中年男子的身前，赫然站着一个青年男子，青年男子长相英俊，那一双剑眉更似是逸散着丝丝凌厉，不过此时的他，在向着凌青衍等人这边看过来的时候，那原本灵动的眸子却是一凝，一股不可思议的流光直接在其间荡散。

　　顿时，凌青衍不由疑惑，这人，到底看到了什么，这般激动。

　　顺着青年男子的目光，凌青衍却是发现他所凝聚目光紧紧盯住的人，却正是那云莫管事……只是此时，云莫管事的目光，却也是已经完全凝聚，与对方对视着。

　　虽然这目光的目标不是自己，但是凌青衍却是可以清晰地感觉到，这目光中蕴含的含义。

　　一时间，凌青衍也是猜出了青年男子的身份，应该便是这流纹城的城主，那个被云莫唤作“柳随风”的人了！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　城主府门口，柳随风身影一动，人已经骤然消失在原地，向着凌青衍等人这般扑了过来。

　　顿时，原本跟在柳随风后面的中年男子脸色大变，随后更是周身力量陡然凝聚，在他看来，城主大人这模样，的士看到了多年不见的仇人！

　　而在中年男子力量凝聚的时候，城主府门口的其它守卫，却也是学着凝聚力量，就要冲杀上前。

　　只是下一刻，在为首的中年男子带领下，诸多守卫却是完全惊呆了。

　　他们只看到，在城主大人动身的时候，对方之中也有一人窜了过来，然而在他们看到两人靠近，就要大战一番的时候，他们的城主大人却是直接跟那人抱在了一起。

　　同时，两人更是相互地拍着对方的背脊，一股浓重的情谊，不断地在周边荡散！

　　“小强！”

　　“耗子！”

　　两个不同的称号，直接从拥抱的两人口中传出……

　　霎那间，不只是城主府大门的守卫，便是凌青衍等人也是一愣……

　　城主大人，被对方称作“耗子”？

　　云莫管事，被对方称作“小强”？

　　城主府邸门口，那些守卫在中年男子的带领下，却是已经散去了周边凝聚的力量，此时的情形他们也是已经看出来了，这来人显然跟城主大人极为熟络，而且似乎早就认识。

　　不过，一想到对方对自己城主大人的称呼，他们却是霎时脸色涨得通红，却是不敢笑出声来。

　　而这城主府门口的守卫不敢笑，不代表凌青衍等人不敢，在知道这云莫管事竟然还有这么一个外号后，他们却是没来由地嘴角一抽，除了几个不善言笑的人没有笑出声来，其余人却是“噗哧”一声笑了出来。

　　半响，在那流纹城城主柳随风，和云莫拥抱过后，却是直接分开，柳随风笑道：“这一时半刻也说不完这些年的事，今晚我就跟你一起睡了！”

　　“靠！我可没有那种嗜好……”

　　云莫闻言，霎那间却是鸡毛疙瘩遍身而起，不由狠狠摇头。

　　柳随风先是一怔，随后也是恍然大悟，直接笑骂，“你想哪去了，你这人的思想，这么多年过去，怎地还是这么龌龊！就算是你愿意，小荷还不愿意呢……”

　　听到柳随风提起“小荷”两字，云莫却也是一笑，“差点忘了……对了！这些年，你可曾与弟妹发生过矛盾？”

　　“我哪敢！”

　　柳随风，一脸无奈地看着云莫。

　　自己与妻子之间的事情，若说最清楚的，却是莫过于云莫。

　　云莫自然知道自己这当初同生共死的伙伴，天不怕地不怕，唯独害怕的，却是自己的妻子，也是不再调笑，“我这次，可不是一个人来得！”

　　柳随风，自然也是注意到了凌青衍等人，顿时直接几步上前。

　　“各位是小强的朋友，也就是我柳随风的朋友……各位请！”

　　柳随风，也知道让这一大帮客人站在外面不是回事，顿时也是直接邀请凌青衍等人进去。

　　而凌青衍等人，在青玄点头之后，却也是跟在柳随风的后面，缓缓地行去……只是，这一路上，却是由柳随风和云莫带路的，此时，柳随风并不知道青玄的身份。

　　而云莫，在回过头来看到青玄脸上没有丝毫不满后，也是跟着柳随风走在了一起。

　　同时，他心底也是感激，毕竟在仙域中，许多域主对于自己的地位还是极其看重的，对于下属走在自己的前面，也会产生不满。

　　而显然，青玄并不是这一类人。


第四十一章 奇特院落

　　当柳随风，将青玄等人引入大堂之中，经过云莫介绍之后，才知道云莫现在的身份，却是那雷霆域域主下面的管事！

　　而接下来，在云莫将青玄引见给柳随风的时候，柳随风的脸上却是露出一股惊恐，这个一路走来脸上始终带着微笑的文弱青年人，竟然是雷霆域的现任域主？

　　对于几个月前，雷霆域发生的事情，柳随风也是有所耳闻，据说有一个神秘强者挑战当任域主，甚至于胜利取得域主之位，显然就是眼前的青年男子。

　　“域主大人，刚才不知道您的身份，还请见谅！”

　　虽然柳随风，现在已经是一城之主，可毕竟只是一个小小城主，他，尚且要听从他的上司，那天机域域主的号令！

　　而眼前的青年，却是与自己上面的天机域域主同级别的存在，他自然也是忐忑。

　　“无妨！”

　　青玄，自然知道柳随风此时的心情，顿时摆了摆手。

　　“哈哈！随风，域主大人为人可是很随和的，你也不用这样。”云莫这时候，看到自己当初出生入死的伙伴这般忌惮青玄，顿时也是示意其不比如此。

　　渐渐地，随着云莫的劝慰，柳随风却也是终于静下心来，不过对于青玄，却是再不敢有丝毫怠慢，直接将其迎入了主位，自己坐在下首。

　　青玄知道，此时在柳随风知道自己的身份后，自然不敢自己坐上主位，也是顺水推舟地坐了上去。

　　而其他人，看到青玄坐下，也是各自坐在了下面的座位。

　　此时，经过云莫的介绍，柳随风已经知道了在场诸人的身份，那些玄仙层次还好……至于凌青衍和牛大还有皇澜他们，在经过云莫的介绍后，他也是再不敢小看这几个未曾达到玄仙层次的人。

　　毕竟，有了青玄这一层身份在，即便是一个手无缚鸡之力之人，他也要礼敬有加！

　　当知道此行青玄带来的玄仙层次强者，更全部是紫月仙人层次强者的时候，柳随风却也是双眸发亮，这一域域主，果然势力非凡。

　　“随风，域主大人和我们，打算在你这流纹城住几天，没什么麻烦的吧？”

　　云莫，笑着说道。

　　“靠！你这不是折杀我吗？域主大人到我这里，可是直接让我这里蓬荜生辉，哪有什么麻烦。”柳随风，先是狠狠地瞪了云莫一眼，随后却是目光一转，化作尊敬地看向了青玄。

　　这短暂的相处，柳随风隐隐也是看出了青玄的为人，所以也是在没有先前的束手束脚。

　　“那就麻烦随风城主了！”

　　青玄看着柳随风，也是一笑。

　　之后，气氛沉寂片刻后，青玄也是笑看向柳随风，“随风城主，这一路走来，我和手下的兄弟也是有些累了……”

　　青玄也清楚，此时他和众人在，柳随风却是不好和云莫大肆攀谈，不然就显得冷落他们，顿时也是直接找了个借口。

　　“我这就叫人为域主大人和各位兄弟准备休息的院落！”

　　柳随风，自然也是知道青玄的用意，心里感动，站起身走了出去。

　　不到片刻，柳随风却是已经再次进来，看向青玄，“域主大人，手下人我已经叫过来在外面等待，他们会带你们下去休息……”

　　柳随风此时，也是想迫切了解自己这多年不见的兄弟的情况，所以也是没有亲自带青玄过去。

　　青玄，自然不会计较这些，带着凌青衍等人，直接出了大堂。

　　在青玄的率领下，出得大堂，凌青衍却是看到果然外面已经整齐地站着两队人，细算一下正好与他们的人数相同，顿时也是感慨那随风城主安排得周到。

　　“那青玄大哥，我就先进去了！”

　　在柳随风安排的仆人的带领下，青玄一行人也是来到了一连串的院落门前，凌青衍被一个仆人带到一个院落门前，顿时也是回头跟青玄招呼。

　　“好！”

　　青玄点了点头。

　　仆人打开门后，凌青衍也是直接走进了这院落，进去后也是发现，这院落的构造却是与那城市中酒楼后院落的构造不同。

　　这院落，覆盖的面积极大，特别是中间那一丛高耸的草丛之后，甚至于有一个人工湖，里面的水清澈见底。

　　“这都像上一世一些小别墅的构造了……”

　　凌青衍看着这比起之前见过的院落，面积多了近十倍的院落，也是不由地感慨。

　　“这位大人，如果有事，您可以灌注仙力到前面石桌中间的圆球中，会有人过来接受吩咐的……”那将凌青衍带进来的仆人，此时却是恭敬地向凌青衍介绍。

　　虽然作为一个玄仙层次的武者，他也看出了凌青衍只是一个小小的金仙武者，但是既然对方是城主大人的客人，他却是不敢有丝毫异样的目光。

　　听到这仆人的介绍，凌青衍顿时不由瞪大双眸，“这么先进！”

　　不过随后，凌青衍却也是客气地对仆人点头。

　　仆人退去之后，凌青衍先进了这院落后面的房屋之内，却是发现这房屋之内的摆设，倒是与一般房屋相同。

　　想起外面院落中高耸草丛后的人工湖，凌青衍心中一动，却是直接将身外的长袍脱下，放在了屋内的床上，然后穿着里面内衣，出了房屋。

　　虽然此时外面的天气，与崇武大陆的春秋季节极为相似，凉风中带着一些清爽，但是那人工湖内的冷水，却是对凌青衍造不成任何不适的影响。

　　“噗通！”

　　将内衣脱去，挂在旁边清脆的草丛中，凌青衍直接跳了下去。

　　“好爽！”

　　凌青衍，跳进了这人工湖后，却是只感觉周身一阵清凉，极为凉爽，没有感受到丝毫的寒意，直接舒了口气。

　　半响过后，凌青衍却是直接坐在人工湖中，侧躺靠着边上，“也不知道小黑那小家伙，现在怎么样了……”

　　小黑以前，到也不是没有离开过凌青衍这么长时间，可那也是因为凌青衍需要修炼的缘故……这次小黑不辞而别，虽然感受到小黑没有遭遇任何的危险，但凌青衍始终也是放不下心。

　　凌青衍根本就未曾想到，他所挂牵的小黑，此时正在他所在流纹城附近的城市云莫城中。


第十三集 争夺


第一章 擦肩而过

　　几天之后，流纹城中数道身影却是直接凌空而起。

　　“死耗子，你可又要让小荷她忧心一阵子了……”

　　云莫看着身边的柳随风，不由无奈。

　　在流纹城的这几天，柳随风也是好生款待了青玄一行人，当然，这其中除了有青玄身份的原因之外，却也是包含着云莫的原因。

　　柳随风本就打算要去那婆娑域，看看是否有机会得到一块衍天碑铭的碎片，所以在知道青玄等人今天要离开后，也是随便地在城主府交代了一些事情，便一起上路。

　　这，自然也是让柳随风的妻子“小荷”，极为不舍。

　　“你了解我，平静的生活并不是很适合我。”柳随风摇了摇头，却是没有正面地去与云莫说话。

　　这点，云莫自然清楚，当初他与柳随风结伴纵横这天机域的时候，可是凶险万分，可是即便多了几分凶险，两人体内的热血却是从没停止过沸腾。

　　虽然已经当了无数年的流纹城城主，但是柳随风却是依旧向往那种生活，虽然有些不切实际……毕竟，成了这流纹城城主，能够让柳随风追求的东西已经不多。

　　当初，之所以在外面闯荡，可不是为了修为的更进一步，乃至获得那仙石？

　　现在，成为了流纹城的城主，无尽的仙石让柳随风使用，所以追求也是渐渐地淡了，而且即便是修为方面，他为紫月仙人层次武者，而且还不是刚刚跨入的那种，即便到了仙域之中，也是难以寻得突破。

　　所以，他也就过起了这般平淡的生活。

　　这一次，恰逢那衍天碑铭降世，柳随风自然是不愿意错过，所以也是有了打算，这正好昔日的伙伴与一群朋友到来，他也是有了随从的同伴。

　　“这柳随风，倒是随和……”

　　在极品仙梭之内，凌青衍看着外面与云莫谈笑风生的柳随风，不由点了点头。

　　这几天，几人都是在城主府度过的，可谓也是享受了一番……城主府的待客服务，甚至于比起那些大型酒楼，来得更为周到！

　　其实，这也是正常的，毕竟城主府中一般鲜少有留宿的客人，那能让城主留宿的，一般也是城主那等层次的强者，更甚至于，可能是一域域主！

　　所以，这样以来，仙域之中任何一个城主，也是极为重视这一点。

　　嗖！嗖！嗖！

　　极品仙梭，连带数个紫月仙人层次强者，升空而起缓缓地飞行了一段距离后，却是陡然加速。

　　这次，因为怕耽搁了青玄等人的行程，柳随风也是没有带任何随从，再说了，跟青玄等人同行，自然也是不需要任何随从。

　　更重要的是，有青玄等人同行，这一路上，却是根本不怕遇到任何麻烦。

　　毕竟，柳随风也是清楚的，这仙域之中的一些盗匪组织，都是有一些紫月仙人层次武者坐镇的，一旦有这些盗匪阻拦，即便自己不惧，但若是遇上，却是难免要耽搁许多行程。

　　紫月仙人层次的速度，何其之快，一般天仙武者只感觉空中流光一闪，数道力量波动便瞬间消失不见。

　　……

　　在青玄等人出行的时候，流云城去往婆娑域下一站所在莫罗城门外上空，五只上品仙梭也是直接地升空而起。

　　为首一只上品仙梭，却是一马当先。

　　这上品仙梭里面坐着一个老者，一个中年，以及一对少年男女。

　　不过此时的少女，却是正对着中年人抱怨，“父亲，怎么在莫罗城呆了好几天，就不怕赶不及么？”

　　中年人闻言，一笑，“这不是莫罗城中，我有老朋友么……放心吧，后面没有这样的休息机会了，这一路却是需要不停歇地前进，不然还阵赶不及！”

　　少女，显然也是发发牢骚，他自然知道自己的父亲不是那种粗心大意的人。

　　觉得无聊，少女看向旁边的黑袍少年，“小黑哥哥，你再给我说一说你那老大的事情吧……”

　　少女，正是那兰家的兰芷若。

　　而先前的中年男子的身份也是呼之欲出，正是那兰家家主兰雍正，而那老者可不就是那管家兰文！

　　而黑袍少年，却正是出走的小黑。

　　小黑闻言，顿时也是无奈，却是不知道从何说起，这私下里还好说，可是在这兰家家主面前，小黑还真是不好提那些“丰功伟绩”……这兰家家主，可是紫月仙人层次武者！

　　“小黑！”

　　正为难间，一道声音却是直接为小黑解了围，小黑抬头看去，正是兰雍正在叫他。

　　“兰伯伯！”

　　小黑一连恭敬地看向兰雍正。

　　不管是这兰家家主是兰芷若的父亲，还是他紫月仙人层次的身份，都是值得小黑尊敬了。

　　“呵呵，别见外……”兰雍正，却是温和地摆了摆手，随后道：“你……现在还没有回过天獒一族吧？”

　　虽然不知道兰雍正问这个干什么，但小黑却还是不由点头，“是！我到仙域的时间还不久，那天獒一族的所在我也是没有探查清楚，所以没机会回去。”

　　“那地方，我倒是知道，等回去的时候，我带你走一趟吧。”

　　兰雍正的一对眸子间，流光一闪。

　　作为兰家家主，按道理说他对于自己女儿的事情是极为在意的，特别是那交往的对象方面……可是自从在管家文伯的口中，知道了小黑的身份，乃至因为小黑那纯正的血脉，兰雍正也是就冷眼旁观了。

　　文伯，活了多少岁月，兰雍正也不知道，只知道文伯在跟随老祖宗创建兰家之前，便已经是雷霆域的一方强者！

　　而这样的强者，见识自然也不是他所能比。

　　既然文伯说这小家伙乃是天獒一族的纯正血脉，那必然也是没有错……兰雍正也是清楚，天獒一族，之所以能够与龙族比拼，甚至于与其同称为仙域两大妖兽族群，并不是偶然地，完全是因为天獒一族有那样的实力！

　　龙族中，高等龙族数量有限，可是天獒一族中，血脉纯正的却是比高等龙族多了许多……所以，天獒一族的强者，也是比龙族多一些！

　　只是，因为龙族的天赋实在是太过于强悍，所以两族同层次武者在交战中，却是龙族胜过一筹。

　　这还不止最主要的原因，兰雍正作为雷霆域有头有脸的兰家家主，自然也是从一些强者口中知道一些隐秘，据传说，那天獒一族的族长，可能是九天玄仙强者！

　　当时知道了这个消息的兰雍正，却是猛地被震惊了，好半天才回过神来，同时也是清楚了天獒一族的可怕，也知道了天獒一族，乃是雷之大陆的庞然大物！

　　“天獒一族，就在雷霆域中，从我兰家出发，倒是不远。”兰雍正，看着小黑笑了笑。

　　如果小黑，真的是天獒一族的纯正血脉，那一旦经过那血池洗礼，实力定然暴增，以他这修炼不足百年跨入金仙层次的天赋，恐怕纵观天獒一族的历史，也是没有几个。

　　这样的小黑，如果真能和自己的女儿好上，那他倒是乐见其成，毕竟兰家一旦有了天獒一族的支撑，那直接便能够突破一般家族的桎梏，直接与雷霆域三大宗门并肩！

　　兰雍正，清楚，虽然一般人提起雷霆域，首先提到的是那三大宗门，可是在众人的眼里都是清楚，雷霆域中，真正强大的实力，却是天獒一族！

　　只是，天獒一族作为妖兽族群，却是鲜少被人类武者拿在嘴边说事。

　　兰雍正，此时似乎看到了自己兰家美好的未来，嘴角边也是挂着一些微笑。

　　小黑，自然不知道兰雍正一句话之间就想了这么多，不过听到兰雍正对于自己回归天獒一族这般上心，也是感动，“那就多谢兰伯伯了！”

　　旁边的兰芷若，看到自己的父亲和小黑哥哥相处的这么融洽，一对眸子却是直接弯成了月牙，恰是可爱。

　　四人所在的上品仙梭一马当先，后面的四个上品仙梭却是紧随其后。

　　突然间。

　　“嗖！”

　　“嗖——”

　　“嗖——”

　　……

　　一道道急速掠过的身影，却是陡然出现在四人的窗外不远处，那速度比起他们所在上品仙梭的速度，却是快了近乎十倍！

　　“这……”

　　兰芷若，虽然那看不清楚那急速掠动的东西，但也是猜测到应该是武者。

　　此时，仙梭之内一片宁静，那兰家家主兰雍正和管家兰文双眸都是一凝，互相对视一眼，兰雍正率先传音，“文伯，似乎是十五个紫月仙人层次强者，外带一只极品仙梭！”

　　“是！”

　　兰文的传音中，满是肯定。

　　兰雍正目光闪烁，“极品仙梭，雷霆域中也就那几位有……不过，这些人中其余人我倒是没来得及看清楚，那为首之人，倒是有些眼熟！”

　　“龙啸城外，域主之战！”

　　兰文，直接提醒。

　　兰雍正瞬间脸色微变，显然也是知道了那过去之人是谁。

　　“小黑哥哥，刚刚那些人的速度好快，我都看不清楚……”

　　兰芷若拍着胸口，恰是可爱地对小黑说道。

　　小黑，也是苦笑点头，“我也差不多，虽然可以隐隐看到那些身影，可是却看不清楚他们的样子……”


第二章 域主强者“九难”

　　“刚才那感觉……难道是我感应错了？”

　　凌青衍坐在极品仙梭内，微微皱眉。

　　先前，凌青衍隐隐察觉到那源自于远古血契内与小黑的那股联系，颤动了一下，可瞬间却是消失不见了。

　　摇了摇头，凌青衍自嘲一笑，“应该是我的错觉了。”

　　凌青衍却是不知道，先前他确实与小黑擦肩而过，只是因为极品仙梭的速度远超上品仙梭十倍，这眨眼间，早就出了他们能够联系的范围。

　　凌青衍能够感应到那股悸动，完全是因为他作为天赋图腾者的灵魂强横……小黑，到现在可都是未曾有丝毫察觉。

　　前往婆娑域，自天机域流纹城出发后，凌青衍等人也只是在天机域旁边的“玄罡域”停留了两天，随后却是再次直接出发，目标直指那婆娑域的所在，至此，时间从流纹城出发算起，却是已经又过了两个多月。

　　玄罡域中，盗匪也是遍布，而且更是凶悍！

　　之所以说这玄罡域盗匪凶悍，完全是因为这玄罡域中，有一个盗匪组织的头目，十万年前却是跨入了域主层次，自此那个盗匪组织，也是直接成了这玄罡域中顶尖一流的盗匪组织，没有任何盗匪组织胆敢随意招惹。

　　不过，即便如此，这盗匪组织的首领却也是清楚，即便跨入了域主层次，自己也只能算是最低等的域主层次武者而已，那一域域主，乃至那些顶尖宗门的宗主，他都是远远及不上，所以也是有些低调。

　　玄罡域中，若说最强的盗匪组织，却是莫过于那“啸狼”盗匪组织，这个盗匪组织的首领，就是那十万年前跨入域主层次的强者，名为“九难”。

　　九难，乃是一中年男子模样的修炼者，此时的他，正在低空之中，带着十数个手下，看着无尽的苍穹。

　　几天的时间，九难在这片区域，却是劫掠了不下于五批修炼者，那些都是路过这里前往婆娑域之人……即便那些人中，也不乏有紫月仙人层次武者，但是都被九难所拿下！

　　婆娑域衍天碑铭出世的消息，他自然也是收到了，而在前往那婆娑域之前，他却是有所打算，埋伏于这片区域，掠夺那些路过的强者。

　　一路劫掠过来，没有一个放过，让九难的心中也是大喜。

　　而且，这先前劫掠的人中，也不乏一些大家族之人以及一些其他域的城主……也就是其它域的城主他动动，他自己所在天机域的九城城主，他却是不敢招惹的！

　　毕竟，他的根在这天机域，那九城城主，可是这天机域域主的人，虽然他也已经跨入了域主层次，可是对于天机域域主，他还是忌惮得很。

　　没有人知道，九难当初跨入域主层次之后，曾经挑战过天机域域主，那是两千多万年前的事情了，只是没有人知道他的身份而已，当初的他，化身为另一个身份，经过百战擂百连胜取得挑战天机域域主的权力，而最后……

　　那次的情形，九难清晰地记得，仅仅一招，天机域域主便将其击伤！

　　他也知道，那一次是天机域域主手下留情，不然他也不可能活到现在，所以，源自于对天机域域主的恐惧，他却是不敢对那些天机域城主和军队统领出手！

　　“首领，我们还不前往那婆娑域吗？”

　　九难的身边，一个明显是他副手的阴柔男子，道。

　　九难摇了摇头，“放心吧，残，等我们再做一单生意，便可以走了……这次可是大好的机会，平时，哪有那么多肥羊路过这边！”

　　说着，九难却是伸出了舌头舔了舔嘴唇，双眸间射出一道精光。

　　“这倒也是！”

　　本来有些着急的阴柔男子，听到自己首领的话，也是目光一动，显然也是极为心动。

　　以往，虽然首领的手段通天，可却是没有机会施展，这路过的行人，大多是一些低层次的武者，他们拥有的财富却是极少，所以一般也就他带领手下兄弟出马也就行了。

　　可是这次婆娑域衍天碑铭现世，各域的强者却是纷纷前往那婆娑域，所以也有许多的外域强者经过这边。

　　就这几个月的时间内，在首领的带领下，取得的财富以及珍惜品，却是完全超越了他们过去数百万年的积累，那诱惑可想而知。

　　阴柔男子，是九难手下的两大副首领之一，乃是一个紫月仙人层次武者，这次却是准备与九难一同出行那婆娑域的所在！

　　另外一个紫月仙人层次的副首领，却是留守在他们的组织驻地。

　　这次，九难只打算带着这副首领前往那婆娑域，毕竟现在时间已经有限，至于身边的人，却是不跟着他走的，只是负责清扫下目标的手下之人，毕竟他们大多都是蓝月仙人层次的武者！

　　按理说，一般即便是一域之中的一流盗匪组织，手下的蓝月仙人层次武者也是有限，可是因为这九难作为“啸狼”组织的首领，是一个域主层次武者，所以也是极为吸引人。

　　九难和阴柔男子身后的十来个人，看着九难和阴柔男子的背影，双眸间却是蕴含着丝丝炙热。

　　这就是我们的首领和副首领，一个域主层次强者，一个紫月仙人层次强者！

　　“嗯？”

　　突然间，九难目光陡然间却是一凝，因为此时的他，那四扫的仙识明显感应到一批十几人正向着这边掠来，其中十四个乃是玄仙层次武者，其余的几个却是金仙天仙武者。

　　顿时，九难的嘴角逸散出一股微笑。

　　原本还以为要等多久，没想到，这肥羊这么快就上门了。

　　“让兄弟们准备下！”

　　九难话音刚落，旁边的阴柔男子目光也是一亮，随后仙识荡散间，也是察觉到了那向着这边快速飞来的十几人。

　　“青玄大哥，你……”

　　虽然在极品仙梭里面，但是却不妨碍凌青衍对青玄仙识传音。

　　刚刚，在青玄发现前方潜伏的十几人后，却是不由自主地心中一动，这一路走来，因为青玄等人的修为，却是鲜少有盗匪上前找事，所以察觉到前方之人的时候，他却是再次让凌青衍等人放慢了速度。

　　扮猪吃老虎！

　　青玄，显然想再来一次……

　　“哈哈……”

　　青玄对于凌青衍无奈的仙识传音，却是一笑。

　　凌青衍摇了摇头，怎么先前他就没有看出来，青玄也有这样个性的一面呢？


第三章 出手

　　青玄却是不知道，即便他们一行人没有放慢速度，那前面潜伏之人也是不会轻易放过他们。

　　之前在此处经过的，也不乏其余域的一些大家族，那些家族之中，也或多或少有着数名紫月仙人层次武者……只是，在九难那强横的实力之下，即便数个紫月仙人层次武者联手，依旧是难以在他的手下撑过几招。

　　“小强，域主大人他……”

　　柳随风，却算是半路跟随青玄等人前往婆娑域，所以对于那雷霆域发生的事情自然不清楚，也是看向云莫，满脸地疑惑。

　　“哈哈！”

　　云莫一笑，随后却也是跟柳随风说起了当时在雷霆域龙啸城北边区域发生的事情。

　　半响，柳随风也是了解了整件事情的始末，在对青玄的这个性感到亲和的同时，却也是不由为那盗匪组织的首领悲哀……

　　拥有紫月仙人层次武者的盗匪组织，柳随风自然知道那是什么概念。

　　而就是这样一个组织的首领，却是直接着了青玄的道。

　　顿死，柳随风的嘴角，也是露出一抹笑意。

　　一直以来，因为天机域域主的原因，柳随风一直以为就算是其它域的域主应该也是与自己所在天机域的域主一般，在手下人面前不苟言笑！

　　可是青玄的此举，却是让柳随风好感剧增。

　　如此亲和的域主，他还是第一次听说，同时心底也是为自己的兄弟高兴，毕竟跟在这么一个域主的手下，却是不会吃亏。

　　果不其然，当青玄等人以一般玄仙层次武者的速度来到九难等人潜伏的那片区域的时候，十来道快速掠动的流光，却是直接划过天际，在两道更为快速的流光带领下，直接腾升而起。

　　片刻，九难带着手下的阴柔男子，已经站在青玄一行人前进方向的前面，拦住了他们。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　……

　　九难两人的身后，那十余个后来的玄仙层次武者片刻之后也是已经来到。

　　“九难！”

　　骤然间，在两帮人短暂目光交锋的时候，一道惊疑声却是自青玄等人之中响起，这道声音，赫然正是云莫身旁的柳随风口中传出。

　　作为这天机域流纹城的城主，所以柳随风也是知道天机域中的一些隐秘之事，其中便有这九难！

　　九难，当初他也随天机域域主一同见过面，所以也是认得他。

　　“嗯？”

　　九难，目光一凝，显然也是发现了柳随风，顿时道：“随风城主？”

　　顿时，九难的眉头，也是皱起。

　　原本，他兴致满满以为遇到了大肥羊……可是现在柳随风的出现，却是让他出现了迟疑！这柳随风，他虽然不惧，但也是不得不考虑动了柳随风的后果。

　　柳随风，此时也是一脸忌惮地看着九难。

　　“随风，这人你认识？”

　　云莫，这时候也是没有调笑柳随风的外号，直接皱眉问道。

　　“嗯，”柳随风点了点头，低声道：“这人，在我天机域也算是一个另类……乃是我天机域中，最强的盗匪组织啸狼组织的首领……”

　　云莫一怔，最强的盗匪组织？

　　盗匪组织，甚至于一流盗匪组织，云莫也是知道的，不过这些组织，不管是在雷霆域，还是南纹域，亦或是那帝魂域，都是不止有一个名列前茅！

　　却是未曾有任何一个组织，敢号称第一！

　　“最强？”

　　直接从云莫怀疑的语气中知道了云莫的想法，柳随风摇了摇头，“我知道你在想什么，可是在天机域却是个例外……这个九难，是一个域主层次武者！”

　　唰！

　　顿时，云莫的脸色完全变了！

　　域主层次武者！

　　云莫，自然知道这个层次的武者代表了什么，可是这个层次的武者，竟是一个盗匪组织的首领，这让云莫完全有些难以接受。

　　“不过，我现在在这里，他应该有所忌惮。”柳随风，看向远处的青玄，却是直接道。

　　作为天机域流纹城的城主，柳随风自然也是知道当初自己上面的域主与这啸狼组织的首领九难的约定，所以也是不觉得他敢对自己如何。

　　“头，这个也要留给我了吧？”

　　突然间，在为首的青玄和禅莫身后，一个青年男子却是直接站了出来，这青年男子，长得虽然算不上英俊，但却也是俊秀非凡，身材倒是与青玄极为相似。

　　“嗯？”

　　禅莫，看着站出来的青年男子，顿时不由嘴露笑意，“你小子，我还以为这一路上，你安分了呢，原来还打着这么个如意算盘！”

　　青年男子闻言，顿时难得地一笑。

　　对于这青年男子，禅莫还是极为看好的，也知道他是自己手下九大负责人中最强的一个，名为“蓝狄”……这蓝狄，别看他长得文弱，可是实力，在亲卫军中却是除了禅莫外最强大的！

　　听到不远处走出的一个青年，竟然对着另外一个中年人如此说话，九难的眉头一皱。

　　“随风城主，也不给我介绍一下这些朋友……”

　　九难的语气间，虽然蕴含着些许客气，可是此时谁都能感受到这句话深处隐藏的不寻常韵味。

　　原本，九难还以为这些人都是柳随风手下带出来的，可是此时看到柳随风与一个人谈得正欢，根本没有上下级的分别，再看青玄等人气质非凡，也是由此问道。

　　“哼！”

　　柳随风闻言，顿时也是直接站过来，“九难，这些都是我的朋友，他们从雷霆域而来！”

　　柳随风话音刚落，九难的脸上却是顿时大喜。

　　这些人，果然不是天机域的人，也不是这柳随风的手下之人……这柳随风也就算了，毕竟当初与天机域域主约法三章，自己不能违背！

　　可是剩下的这些人，自己说什么也不能放过！

　　现在时间紧迫，这一单生意做了，还要快些赶去那婆娑域。

　　“随风城主，”九难，猛地看向柳随风，语气间不再客气，“看在域主大人的份上，你就此离开吧……”

　　柳随风，作为一城之主，自然也是擅长察言观色，此时听到九难的话，再综合前面九难脸上的神色变换，如何还不知道他在想些什么。

　　不过，柳随风却是没有露出丝毫其余神色，看着九难，不屑，“要是我不走呢？”

　　原本，刚刚看到九难的时候柳随风心底还是一慌，毕竟虽然九难只能算是个刚刚跨入域主层次不久的武者，但也不是他这么一个紫月仙人层次武者所能抗衡的！

　　可是，此时一听九难提起青玄等人，心底顿时也是邪邪地一笑，“这九难，若就此离去也就罢了，如果真的出手，恐怕真要栽了……唉，也不知道域主大人，为何要让九难留在天机域祸害一方！”

　　当年，天机域域主与九难约法三章的时候，柳随风等九个天机域九城的城主，以及那九个统领也是在场，当时天机域域主便直接警告九难，不管他劫掠谁，都不能对自己等十八人出手！

　　而当时的九难，位居于天机域域主的实力，也是直接答应了下来！

　　“残，等下你缠住那柳随风，其他人就交给我和其它兄弟了……你的实力，差他一些，最好以缠斗为主，切忌与他硬拼！”

　　九难此时，知道眼前的这些人不是柳随风手下的人，而是外域来的后，也是肆无忌惮起来，直接传音身旁的阴柔男子。

　　“是，首领！”

　　阴柔男子，连点头。

　　“九难，我再说一遍！”柳随风怒视九难，“你现在带你的人离开，什么话都好说……不然，你可不要后悔！”

　　后悔？

　　九难顿时，嗤笑。

　　此时的他，显然以为柳随风在故布疑阵，他当然不会将柳随风的话放在心里。

　　“动手！”

　　随着九难话音一落，他身边的阴柔青年已经身形一动，恍若一道灵活的蛇影直接掠向了柳随风的所在，显然是按照九难布置的步骤办事。

　　柳随风，看到来人，自然也是动身而起。

　　对于九难身边的两个副统领，柳随风早就有所耳闻，所以也是不敢怠慢，据说这两个副统领，可都是紫月仙人层次的武者。

　　场面间的变化，几乎在转眼之间。

　　看到柳随风凌空而起，直接向着那个扑上来的阴柔男子掠去，云莫心底一惊，随后却也是想上前去帮忙，可是这会儿，柳随风的传音却是直接传入他的耳中，“云莫，这人我可以解决，你解决那些小喽喽就行了！”

　　“嗖！”

　　随着阴柔男子动身而起，九难带着后面的十余个手下人也是动了，目标直指那靠得最近的青玄和云莫的所在，转眼之间，便已经来到了两人的身前。

　　“哼！”

　　尚且未曾等青玄出手，那原本向禅莫请命的蓝狄却是已经身形一动，直接出手；而禅莫，此时也是感觉到来人伸手的非凡，也是身形一动，与蓝狄一同出手。

　　“嗤！”

　　看到禅莫和蓝狄携手攻击上来，九难嘴角划过不屑，几乎在转瞬之间，禅莫和蓝狄调动天地本源力量的时候，他已经察觉出两人的修为，不过是两个紫月仙人层次武者！

　　咻！咻！咻！

　　随着九难和禅莫和蓝狄战在一起，那后面的十来个九难手下人也是身形晃动，无数的剑影刀影直接压向了青玄等人的所在。


第四章 郁闷的狼牙

　　面对迎面铺天盖地落下来的刀光剑影，青玄脸上却是始终带着平淡的笑意，而脚下也是没有任何动作的先兆。

　　眼看，青玄就要被那漫天的刀光剑影所笼罩——

　　“呼！”

　　千钧一发之际，一道敏捷如狼般的身影直接掠动而来，两道锐利的爪影直接出现在半空，恍若从天际降落而下，直接将那漫天的刀光剑影破碎。

　　来人在青玄的前面，站定了身形。

　　赫然，正是那嘴角挂着两颗长长的锐利獠牙的“狼牙”。

　　“域主大人，这些人就交给我吧！”

　　狼牙恭敬地低沉一声，在青玄淡淡地“嗯”了一声后，身形确实在再次掠动而起，直接扑进了那十来人之中，“哼！真是一群傻子，幸好也是我动手，你们还有反应的机会，若是域主大人亲自出手，你们此时早已化作飞灰！不过，即便是我动手，那也只是让你们稍微活久一点而已。”

　　狼牙，恍若狼入羊群，每一次动作，都是带走一条鲜活的生命！

　　十来个九难手下的盗匪，先前还在为狼牙一招破掉他们这些人的攻击而感到惊骇，转眼间，狼牙却是已经扑杀了进来，刚刚反应过来，三个伙伴已经直接陨落，都是被一招击杀！

　　顿时，其余人的脸色都是变了！

　　看眼前之人的动作，以及那双手隐隐荡散开来的本源力量凝聚而成的利爪，他们却是感觉到，那死亡距离他们是多么地近……

　　青玄，此时目光却是完全汇聚在另一边，那禅莫和蓝狄所在的位置。

　　此时，禅莫和蓝狄正联手对那九难施展攻击！

　　本来，蓝狄出手后，看到禅莫这个统领也扑杀上来，还想制止他，可是没一会儿，他却是意识到他根本就不是这个盗匪首领的对手！

　　这，怎么回事？！

　　蓝狄，步入紫月仙人层次也是已经多年，在域主府邸之内，能够战胜他的紫月仙人层次武者，也就那么几个！

　　此时的他，在为九难的实力而感到惊骇的时候，却是没有想过九难是一个玄仙层次武者！

　　也是，此时的九难，虽然显得强横，可也是没有施展出自己的全力，正跟禅莫和蓝狄战在了一起，每每有些危险的时候，却是直接调动四奥义融合的力量直接破除困境！

　　“这两人，在紫月仙人层次中，也算是佼佼者了……”

　　九难看着眼前与自己厮杀在一起的禅莫和蓝狄，心中一动。

　　此时的他，明显感应到眼前两人实力的强横，这其中一个，甚至于几乎已经要达到那紫月仙人层次的临界点，另外一个，虽然弱上一些，但也是比自己手下的两个副统领强了！

　　“那柳随风，竟然还有这样的朋友！”

　　微微偏头，看向远处正与自己手下的阴柔男子站在一起的柳随风，九难心中掠过一道惊疑。

　　此时，那远处柳随风与阴柔男子的战斗，完全是以柳随风为主导，那阴柔男子，似乎很是忌惮柳随风，只是一昧地缠斗，不敢与其硬拼！

　　渐渐地，柳随风也是察觉到对方的目的，也是急躁起来。

　　不过，因为阴柔男子修炼的乃是风之本源一道力量，所以柳随风在速度上，却是仍然差了他一些！

　　“莱芜，云莫，你们去帮禅莫……剩下的人，帮狼牙和随风城主，解决战斗！”

　　青玄，淡淡地说道。

　　虽然声音极为浅淡，可是青玄旁边的诸人，耳力又岂是寻常人所能比拟，顿时也是领命动身。

　　“撕拉——”

　　狼牙一爪，再次将一个盗匪直接撕破喉咙。

　　此时，狼牙的身前不远处，赫然散落站着七道身影，这七个人此时却是浑身颤抖着，似乎狼牙在他们的眼中是多么恐怖的生物一般。

　　“嗖！”

　　狼牙的身影再次一动，直接掠向其中一道身影的所在。

　　顿时，那个盗匪看到狼牙向着自己掠来，脸色大变，同时现出一抹绝望之色……经过狼牙的几番出手，他也是大概知道了狼牙的实力，知道最少也是以紫月仙人层次武者，所以也是没打算逃！

　　“咻！”

　　一道剑影，在狼牙就要到达那盗匪身前的时候，却是直接将那盗匪洞穿。

　　“山骏，你什么意思！”

　　狼牙，不满地看着空中那道将长剑收回手中的身影。

　　“嘿嘿，狼牙，这是域主大人的命令，可不怪我，有什么不满，去跟域主大人说吧！”

　　山骏，并不是狼牙的对手，这在亲卫军中也不是秘密，不过此时，让狼牙吃了个哑巴亏，心里也是得意，这狼牙以前，可没有少找他切磋，每次都是虐了他一番。

　　“哼！”

　　狼牙，自然不可能去找青玄理论，顿时目标也是直指另外的那六道身影。

　　可是，当狼牙回过头去的时候，那六人，也是已经接而地陨落，出手的人，赫然都是他的几个同伴。

　　“你们……”

　　狼牙此时，也是后悔自己刚才出手慢了，要不是他想好好地体验一下杀戮的快感，也不至于让这帮家伙找到空隙，直接抢了他的猎物。

　　“哈哈！狼牙，你没事可以去帮助统领，那个盗匪首领，似乎极为棘手啊……”

　　一个青年男子，看着狼牙不忿的脸色，顿时笑道。

　　狼牙闻言，顿时也是抬头看去。

　　此时，除了统领之外，还有他们九个负责人中最强的蓝狄，以及两大管事已经和那盗匪首领战在了一起，不过似乎却是根本没法将那个盗匪首领如何！

　　“这人，到底达到了什么层次！”

　　狼牙心底惊骇，不过同时也是手痒，身形一动直接掠过去，加入了战圈。

　　“哼！这柳随风，速度没我快，我便跟他就这般纠缠着，等首领解决了其他战斗，自然可以克制他！”

　　阴柔男子看着眼前步步逼近的柳随风，心里暗道，身形却是没有停止掠动。

　　“咻！”

　　可是陡然间，在阴柔男子念头一落的时候。一道璀璨的剑光却是直接在他身前不远处呼啸而来，抬头一看，他却是发现那十余人中的其余一人，却是向着自己攻击而来，而且这施展的剑招威力也是不小！

　　这人，也是紫月仙人层次武者！

　　阴柔男子，脸色顿时大变。


第五章 九难的身份

　　“咻！”

　　璀璨的剑光恍若从天而降，直接掠向了阴柔男子的所在。

　　顿时，阴柔男子脸色大变，察觉到那股力量正在前方扑面而来，顿时下意识地直接回身一闪——

　　可是当回过身的时候，阴柔男子的脸上却是陡然升起一股绝望。

　　在这千钧一发之际，他却是忘记了，这自己之所以到处乱窜，完全是因为被柳随风追击的缘故，此时这陡然间后退，可不正是中了柳随风的下怀？

　　此时，这空中的场景却是有些诡异了，只见柳随风脸现愤恨，手中丝毫不留情，澎湃的本源力量直接凝聚成实体轰向了阴柔男子的所在！

　　原本，阴柔男子作为风之本源一道修炼者，速度完全可以躲开柳随风的这道攻击的，可是此时感受到那前面闪现的剑光，他却是没有多想直接后退而逃。

　　而柳随风的攻击，却是直接轰上了阴柔男子的身体。

　　“轰！”

　　澎湃的实质力量，此时却是被柳随风凝聚成一柄长剑，直接穿透了阴柔男子的身体……

　　阴柔男子，之前双眸间便现出一股绝望，当柳随风那一剑横过来的时候，却是直接翻起白眼，在绝望中死去，至死，他也想不到，怎地还有人插手他和柳随风之间的战斗。

　　阴柔男子，身为修炼风之本源一道的紫月仙人层次武者，虽然力量不如柳随风，但是速度却是快过了一丝，不过即便如此，他也是丝毫不敢大意。

　　因为他知道，一旦自己大意，必然会被柳随风看透破绽，直接攻击而上。

　　而青玄手下亲卫军中，禅莫手下的九大负责人中的一人插手，却是直接让这战局发生了翻天覆地的变化，转眼间，那在柳随风手下已经支撑了一刻多钟的阴柔男子，就此陨落。

　　阴柔男子陨落，虽然没有什么大起大落，但是远处与禅莫等人站在一起的九难，却是似察觉到了什么一般，陡然回头！

　　当九难，看到阴柔男子的尸体直接坠落的时候，双眸间却是一片血红！

　　之前那十余个手下人死了，九难并不感觉到心痛，毕竟只要他一日统领着啸狼盗匪组织，也是不愁没有蓝月仙人层次武者上门效劳。

　　可是紫月仙人层次武者，显然却是不行！

　　即便有一些紫月仙人层次武者想要追随域主层次强者，也是不会找上他，毕竟一个紫月仙人层次武者上门投靠，那一域域主也是不会拒绝。

　　除去这一点，阴柔男子与他相识也是多年，也有了一定的兄弟之情，此时看到阴柔男子陨落，九难彻底地怒了！

　　“啊——”

　　九难猛然间，抬头狂啸，随后股股澎湃的土之本源力量猛地凝聚过来，直接在九难的身周形成一个土黄色的光罩，几乎在转瞬之间，这个光罩陡然间却是亮光一闪，随后直接炸散开来。

　　“轰——”

　　“轰隆隆——”

　　瞬间，禅莫等人的身影，直接被这股力量所逼退，甚至于，先前靠得最近的莱芜和狼牙，在往后飞窜的瞬间，一口鲜血直接横飞而起。

　　“他之前隐藏了实力！”

　　此时，若是不知道这九难先前隐藏了实力，他们也是枉为紫月仙人层次武者了！

　　“大家小心，这人是域主层次强者的！”

　　原本，云莫看到那九难竟然和禅莫、莱芜等人联手战成了平手，还以为柳随风之前是没有探查清楚这人的真正实力，此时，他也是完全意识到，这九难，先前是隐藏了实力！

　　域主层次强者？！

　　虽然那经过九难施展的这一下，他们心底已经有所猜测，可是当云莫说出来之后，他们却是依旧忍不住地心有余悸。

　　“柳随风，死！！”

　　九难一招逼退禅莫等人，却是没有乘胜追击，在他看来，这些人一个也跑不了，所以他也是不急。

　　几乎在转瞬之间，九难恍若瞬移般直接出现在柳随风所在的不远处，同时右掌陡然间也是平伸而出，一股股澎湃的土之本源力量，直接轰了过去！

　　此时此刻，九难早已经忘了当初和天机域域主的约定！

　　他的心里，只想将这杀了他“左膀右臂”的柳随风挫骨扬灰！

　　“域主大人！”

　　云莫，看到九难这时候竟然直接找上了柳随风，脸色也是微变，他如何不知道九难如今的作为是因为什么，顿时看向青玄，满脸的乞求。

　　此时此刻，云莫也是知道在场之人中，也就只有青玄能够救下柳随风。

　　而青玄，却也是不负云莫的所望，身形骤然间也是消失，下一刻，人已经来到了柳随风的前面，一股股闪烁着紫芒的雷电力量，直接迎上了九难手上的土之本源力量。

　　“轰！”

　　九难在看到青玄上来之后，脸上却是露出一股不屑，不过当青玄凝聚的力量轰上他手上力量的时候，他的脸色却是完全变了！

　　此时的九难，只感觉一股澎湃的力量将自己施展的土之本源一道力量完全地吞噬，随后却是依旧趋势不见底直接轰向了他的身体。

　　“嗖！”

　　这股力量波动，直接将九难掀飞，不过幸好九难也不是一般武者，转眼之间也是已经定住了身形。

　　不过，此时的他，一对看向青玄的眸子间，却是带着一股惊骇，随后道：“雷之本源，域主层次武者……你是雷霆域域主青玄？”

　　青玄没想到这人竟然能够认出他，顿时也是皱眉，“你认识我？”

　　九难见青玄承认，顿时也是舒了口气，苦笑道：“那我这次，可真是没事找事了……早知道是青玄域主你，我怎么也不敢上来找晦气啊！青玄域主，你可还记得‘红炎’？”

　　闻言，青玄顿时惊愕。

　　“你认识红炎？你是他什么人？！”

　　红炎，青玄自然记得，他们之间也算是朋友了……红炎，正是当初青玄与那战狂一战，争夺雷霆域域主之位的时候，那个后来出现的裁决者。

　　“他是我表哥。”

　　九难，此时也是清楚，若不说明自己的身份，恐怕这青玄根本不会放过自己。

　　先前，因为看到手下的阴柔男子身陨，九难也是暴怒不已，那对柳随风施展的攻击，几乎也已经是他的全力施为，可却是依旧被青玄所化解！

　　特别是青玄那一手强横的雷之本源力量，也是让他想起了一个月前，在自己组织的驻地呆了两天的表哥“红炎”对他说过的一些事情。

　　九难，也算是仙域初开之后最早诞生的一群人类的后代，可是因为资质平庸，直到百万年前才堪堪破入了域主层次，而且似乎再没有进步！

　　但是，九难对此，却也是满足了。

　　没有人知道，九难还有一个表哥，那个表哥，更是雷霆域的一方强者，虽然不是什么域主，但是他的实力，却是没有几个域主比得过！

　　更重要的是，他这个表哥，是一位神使，即便跟神之间的关系，也是极好！

　　不过，就算是有了这么一层关系，九难却也是没有任何拿他表哥说事的打算，即便当初面临那天机域域主的步步相逼，他也是没有道出自己的表哥！

　　虽然九难知道，虽然天机域的域主强，但是却还比不上自己的表哥。

　　而且，他也知道自己的表哥，虽然只要自己招呼，必然会来帮助自己，但却是没有这样做，九难心中也有自己的准则。

　　“表哥？！”

　　青玄脸色，一阵古怪。

　　那红炎，当初看起来何等正气，可是眼前的九难，却是匪气十足，完全不能将两人看作是表兄弟。

　　不过青玄此时，看着九难那毫无杂色的双眸，以及平和的脸色，却也是知道他应该没有说谎，而且就算他想要说谎，也没必要拿这说事！

　　而且，红炎与自己交好的事情，除了自己身边的人之外，也没有其他人清楚，既然他能够在这时候说出红炎，自然也是验证了他的身份。

　　注意到青玄的表情，九难也是尴尬一笑。

　　当初，他的表哥红炎，也曾经让他到雷霆域去，也方便照顾他，可他却是拒绝了，他还是喜欢这无忧无虑的盗匪生活，喜欢享受那夺取到珍惜物品的快感。

　　“既然你是红炎的表弟，那看在他的面子上这事情便算了，”青玄看了看九难，淡淡地说道，随后又看想了柳随风的所在，“不过……”

　　看到青玄的目光，落到柳随风的脸上，九难如何不知道青玄下面想要说的话，连接过口，“青玄域主，你放心，我日后绝不会再找随风域主麻烦……这点，我可以发誓！”

　　说着，在众人惊疑的目光中，九难却是直接伸指立誓！

　　“这九难，倒也是光棍！”

　　在极品仙梭之内，虽然没有跨出仙梭，但是对于先前发生的一切凌青衍却也是都看在眼里，此时看到九难的作为，却也是摇头一笑。

　　而青玄等人，也是愕然。

　　“青玄域主，你们可是打算前往那婆娑域？”

　　九难立誓之后，却是友善地向禅莫等先前与其交过手的人笑了笑，随后看向青玄，问道。

　　“嗯。”青玄，点了点头，不过心中却是升起了一股不祥的预感。

　　九难双眸一亮，直接道：“我也打算去那边，那我就跟你们一起上路吧，可好？”


第六章 如来城

　　对于九难要与自己等人前行，青玄因为红炎的关系，也是不好拒绝，而且这一次，虽然两者发生了冲突，可却还是九难那边的损失大些！

　　柳随风，看着这在天机域叱咤风云的九难，此时在青玄面前却是显得那般随和，也是不由地瞪大了双眸。

　　他却是不知道，在一个月前红炎与九难相见的时候，言语间却是极为推崇青玄，甚至于说，就算是他自己，也是没有十成的把握战胜青玄！

　　在九难的心里，自己的表哥可是天才，虽然只是比自己大了那么十多岁，可他跨入域主层次的时候，他自己却还只是一个蓝月仙人层次武者！

　　而且，表哥的实力，即便在域主层次中，也是巅峰的存在，恐怕这仙域之中，也就只有那神，以及九天玄仙，才能够战胜他的表哥！

　　而如今，他的表哥竟然说青玄他没有把握战胜，知道表哥不会无的放矢的他，顿时也是了解了青玄的不凡。

　　顿时，对青玄产生了兴趣的九难，顿时也是询问他的表哥为何那般推崇青玄，而红炎也是直接地说起了数月前在雷霆域发生的域主之位争夺一战！

　　“青玄，本就是一修炼雷之本源一道的域主层次武者，而且，他更是领悟了空间法则之力中的‘空间流速’，以后的成就，绝对是非凡的！”

　　九难，清晰地记得自己表哥的话。

　　自己的表哥的实力，九难也是清楚，虽然他平时在这天机域极为忌惮那天机域域主，却也是清楚，自己的表哥，绝对不是这天机域域主所能比！

　　九难，甚至于记得自己表哥所傲然说过的一句话，“表弟，这雷之大陆中，只要不是婆娑域域主如来那等强者，其余人我却是还没有放在心上！”

　　这是何等豪言！

　　禅莫等人，此时也是知道这个盗匪组织变脸的原因，同时也是感慨，这个九难，竟然会是那神使红炎的表弟……

　　神使红炎，或许先前青玄不清楚，但是禅莫等人却是一清二楚，虽然平时红炎鲜少在雷之大陆露面，但其的威名早就传遍整个雷之大陆，属于雷之大陆中的顶尖强者！

　　这样一个强者，他的表弟竟然是一个盗匪组织的首领？

　　禅莫等人听过红炎，柳随风自然也是听过，此时看着九难那与青玄谈笑风生的样子，心底也是暗自一咯噔，“这九难，没想到还有这等后台！”

　　虽然不知道九难为何在当初与天机域域主对峙的时候，都没有报出其表哥的身份，但是对于九难的这一做法，柳随风却是源自心底的钦佩，以往对于九难的不满也是完全消失无踪。

　　“青玄大哥，你修炼了多久？”

　　九难此时，与青玄聊了数句话之后，却是打蛇随棍上，连称呼都变了。

　　青玄摇了摇头，自然不会与其计较这些，道：“快十万年了吧……”

　　唰！

　　九难的脸色，陡然间就是一滞。

　　不到十万年？

　　九难还以为是自己听错了，“青玄大哥，你说的是？”

　　青玄怎么还不知道九难此时的心底，顿时也是点了点头，“确实不到十万年！”

　　听到青玄确认，九难一时间顿时也是无声。

　　十万年，域主层次？

　　而且，这青玄还是雷之本源一道的修炼者！

　　第一次，九难被除了自己表哥之外的人所折服……这青玄，和自己表哥一样，都是人类武者，可是那修炼的速度，却完全是一个天，一个地！

　　“这，若是让表哥知道，恐怕也会大为惊骇吧！”

　　九难，心底不由感慨。

　　此时，看着青玄的目光中，九难出了尊敬之外，甚至于带上了一股炙热。

　　……

　　时间的流逝，总是极快，在九难加入之后，又过了三个多月的时间，凌青衍一行人终于进入了那婆娑域。

　　婆娑域，与其它域一样，盗匪横行！

　　刚刚进入，凌青衍等人便感觉到数道仙识肆无忌惮地扫过，对于这点，他们也是没有什么表情，这一路走来，已经习以为惯。

　　而且，因为凌青衍等人的速度，这一路上也是没有盗匪敢上前招惹。

　　又这样过了十来天的时间，在绝对速度之下，凌青衍一行人，终于是来到了这婆娑域中，闻名仙域的如来城！

　　说起雷之大陆中任何一个域的城市，或许别的地方的人不知道，但是这雷之大陆婆娑域中的如来城，即便是别的大陆之人，只要在仙域呆得久一点，都是一清二楚。

　　这如来城的城主如来，可是自仙域诞生便存在的超级强者，同时如来当年跨越大陆的一战，也是闻名整个仙域。

　　只是，那件事情的留传已经过去许久，是否真的却是无法考证了。

　　据说，当年如来，曾经跨越大陆去追杀一个仇人，而那个仇人，据说更是一个临近九天玄仙层次的域主强者，那个强者，在他所在的大陆也是一个名人，与现在雷之大陆的红炎一般。

　　然而，在如来的手下，那人终究还是败了，而且败得彻彻底底。

　　据说，只是一招，如来便将那人秒杀！

　　所以，因为这个留传，雷之大陆乃至仙域之中，有许多人都是怀疑这婆娑域的域主如来，已经跨入了九天玄仙层次……

　　“这就是如来城！”

　　凌青衍和皇澜等人，在极品仙梭降落之后，也是直接走了出来。

　　而这时候，看着映入眼帘的恢弘城市，不只是凌青衍这个初到仙域不久的人，便是皇澜这个当初在仙域呆了许久岁月的人都是愣了。

　　眼前的城市，虽然整体与之前见过的城市差不多，但是恢弘程度，却是完全不同。

　　眼前的如来城，不管是那城墙的高度，还是那大门口的宽敞程度，都是凌青衍先前所见过的仙域城市的两倍！

　　这么一个大城，就这般伫立在众人眼前。

　　“以前，就听说雷之大陆婆娑域的如来城，气势恢宏，只是一直没有机会过来看看，没想到还真是……”

　　看着眼前的如来城，皇澜不由感慨。

　　“这就是如来城！”

　　凌青衍看着眼前恢宏的城市，双眸间亮光也是一闪。


第七章 又见红炎

　　如来城中，并没有另外的城主存在，这如来城的城主之位，依旧由如来兼任。

　　作为雷之大陆，乃至整个仙域，从最初开始到现在依旧把持着域主之位的如来，早已经成为了整个仙域的传奇……要知道，仙域自诞生到现在，岁月何等悠久，这如来既然能够把持域主之位到今，其的实力也是可想而知。

　　一行人，直接进了如来城。

　　凌青衍渐渐地，便感受到了这如来城的繁荣，这如来城或许因为其城主，也就是婆娑域域主如来的缘故，吸引了众多的人前来定居。

　　走在如来城的大街上，凌青衍不由感慨，“这如来城，比起龙啸城那些城市，繁华了这么多……”

　　而青玄等几个也是第一次来的人，也是点头。

　　牛大道：“这如来城与其它城市的差别，便如同崇武大陆间三大国的皇城与普通城市的差别！”

　　“这是自然，”皇澜这时候，也是接口，“早就听说，仙域之中的所有城市，就数这如来城最为繁华……只是以前一直没有机会，这次，却也算是了了一桩心愿。”

　　几人这时候，也是看到陆陆续续有着数批人从后面的城门横贯而入。

　　青玄一笑，“看来这次衍天碑铭出世，吸引了很多人啊！”

　　“域主大人，您是不知道，这衍天碑铭每五百万年，才能轮流到雷之大陆一次，所以这样的机会，只要不是那些闭死关的武者，都会前来！”

　　“虽然那衍天碑铭碎片数量有限，但过去的经验里，不乏有一些天仙层次金仙层次的武者获得，所以很多人都是抱着侥幸心理而来。”

　　禅莫，不由笑着对青玄道。

　　青玄点了点头，却是没有继续出声。

　　凌青衍似乎有什么问题，直接皱起眉头，看向禅莫，问道：“禅莫统领，既然这衍天碑铭出世这般难得，难道别的大陆的人，就不会过来分一杯羹？”

　　“哈哈！”

　　凌青衍这话一落，不只是禅莫等原本在这仙域呆了许久的人，便是青玄和牛大，都是一笑。

　　牛大看着凌青衍，笑道：“青衍，你不会不知道在这仙域之中，从一个大陆横贯另一个大陆，是多么地艰难吗？”

　　凌青衍，一怔。

　　似是看出了凌青衍的疑惑，皇澜却是开口了，“青衍，之前跟你介绍仙域，这件事情我倒是忘记告诉你了……这仙域之中，虽然有五个大陆，可若是想要横贯两个大陆，却是需要拥有紫月仙人层次武者的速度！”

　　紫月仙人层次武者的速度？

　　凌青衍疑惑了。

　　这不过就是从一个大陆到另一个大陆，怎地还有速度限制？

　　不过皇澜接下来的话，却是让凌青衍释然了，“青衍，这仙域之中的面积，极为广阔，甚至于没有人知道仙域具体有多大……即便是那无所不能的神，可是无法窥探！”

　　“而阻隔仙域各个大陆之间的，却是那无尽的海域，那些海域之中，无数强大的妖兽隐于其中，而若想要在那海域上空安全地过往，却是需要紫月仙人层次以上的速度！”

　　“不然，那无尽海域中的强大妖兽，却是会直接对那速度不够的武者，进行攻击！在那无尽海域之中，即便是域主层次强者，一旦不施展自身的速度快速游走，也是会直接被那群死围攻的妖兽所杀死！”

　　皇澜的话音，锵锵作响，甚至于让凌青衍真切地感受到那无尽海域妖兽的恐怖。

　　无尽海域，无数强大妖兽？

　　凌青衍清楚，皇澜口中的“强大”二字，代表的含义绝对非比寻常，恐怕那些妖兽至少也是玄仙层次的！

　　虽然只是猜测，但凌青衍所猜却是完全正确。

　　“之所以说仙域的区域无可预测，便是因为这无尽海域，之所以说这海域是无边无尽的，便是因为没有人，能够探测到这海域的尽头，即便是神，也是不行！”

　　凌青衍顿时了然。

　　半响过后，跟在青玄身边的九难，却是咧嘴一笑，“各位兄弟这一路走来，也是累了，还是先找个酒楼歇息一会吧……”

　　一路走来，九难也是跟青玄等人混熟，刚开始青玄等人还因为九难是那盗匪组织的头目而对其有些许看法，不过后来，却也是知道九难除去他那身份，是一豪爽的汉子！

　　由此，他们对九难的印象，也是完全转变。

　　便是早就知道九难此人的柳随风，这几个月来也是对九难有了新的认识，虽然此时的他不至于像云莫等人般与九难相熟，但也是没有之前的火药味了。

　　柳随风清楚，九难之所以有这么大的转变，完全是因为青玄的缘故，只是他也不明白，为何九难会对青玄这般。

　　说青玄是域主的原因吧，却也是不靠谱，毕竟那天机域域主也是一域之主，可怎么没见九难对他这般友善？虽然或许是利益的原因，可是当初九难那桀骜的眼神，柳随风却是还清晰地记得。

　　“说的是！”

　　青玄点了点头，答应了九难的建议。

　　“这如来城，我之前也来过几次，便由我当下向导吧。”九难一笑，随后却是直接领着凌青衍等人向前走去。

　　转过几道巷道，终于九难带着凌青衍一行人来到了一个酒楼的门口，这酒楼外面看起来却也是装修奢华，在看其占据的方位，却也不难想象这是如来城的上等酒楼之一。

　　聚福楼！

　　这，就是眼前这家酒楼的名字。

　　在九难的带领下，一行人也是直接进了酒楼，而九难在短暂的时间内也是完全办好了一行人的住宿手续！

　　凌青衍眼尖，一眼就看到了，九难到柜台那边去的时候，明显与那掌柜极为熟络。

　　不过，这都不是凌青衍所需要担心的，在酒楼小二的带领下，凌青衍与青玄等人终于也是在后院分开，进了那独立的客房院落之中。

　　虽然这里的院落，远远没有流纹城柳随风那城主府邸的院落好，但也不比那其它城市的酒楼院落差。

　　进了院落，凌青衍直接进了房屋，躺上床休息起来。

　　这几个月来，自离开那天机域的流纹城，凌青衍一行人却是在没有停脚休息，没有停歇地一直赶路，早早地来到了这如来城。

　　此时，距离那衍天碑铭出世，却是还有近两个月的时间。

　　几个月没有任何停歇地赶路，虽然凌青衍身体没有丝毫劳累，可是精神却是有些萎靡。

　　另一边，青玄与手下人分开后，也是来到了一个院落之中。

　　不过，相比于凌青衍一进院落便直接进房睡觉，青玄却是来到那院落中的石桌前坐下，随手倒起了桌上的茶杯，自顾自地喝着。

　　半响，青玄的嘴角露出一股笑意，“红炎神使既然来了，便进来坐吧！”

　　红炎神使？

　　青玄话音刚落，一道“哈哈”笑声便在院落外传进来，随后一个一袭火红色长袍的青年也是直接推开未曾锁上的院门进入院落之内。

　　这人，可不就是当初在那雷霆域龙啸城外见证青玄与战狂一战的裁决者，也是神使“红炎”？

　　“青玄兄弟，没想到竟然被你发现了！”

　　红炎进来后，也是没有客气，直接来到青玄身前的石桌前坐下。

　　青玄微微一笑，却是没有回话。

　　早在先前，九难跟在掌柜说话之后，青玄便隐隐感觉到一道目光锁定着自己，当自己的仙识轻轻地扫过去之后，却是在红炎未曾反应过来的时候，发现了他。

　　“先前的那道仙识，是你的吧……”

　　红炎，先前还在疑惑，那道一闪而逝的仙识究竟是谁的，此时心里却也是有了答案。

　　青玄点了点头。

　　“嘭嘭……”

　　就在这个时候，两道敲门声直接传来，青玄和红炎偏头看去，这门外的可不就是九难？

　　“进来！”

　　青玄，摇了摇头，道。

　　九难得到青玄的应承，顿时也是直接推门而入，看到青玄后微微一笑，随后当看到红炎的时候，脸上的玩世不恭却是完全消失，取而代之的则是满脸崇敬，“表哥！”

　　“你小子……”

　　红炎，顿时一笑。

　　“坐吧。”青玄，直接招呼就九难过来坐。

　　而随后，青玄却是发现九难没有任何动作，只见他的一对眸子正看向红炎的所在，似乎有什么顾忌一般。

　　“青玄兄弟让你坐，你就坐吧！”

　　红炎，眉头陡然一掀。

　　对于这个表弟，红炎心里也是无奈……当初因为这个表弟执意要做一个盗匪，红炎也是多次地教训过他，可他却是依旧一意孤行，渐渐地，红炎也是不逼他了，不过每次见面都是没给他好眼色。

　　青玄看到眼前这对表兄弟，虽然看起来九难有些怕红炎，可是青玄如何不知道这完全是因为他们感情深的缘故！

　　虽然或许九难的实力不如红炎，但是同为域主层次武者，一般来说九难却是如何也没必要在红炎的面前这般……

　　“对了，你怎么认识青玄兄弟的？之前我跟你提起的时候，你可是没说你认识青玄兄弟……”

　　刚才，红炎也是发现青玄的入住手续是九难办的，心里也是疑惑，所以此时也是开口问道。


第八章 溶岩火神

　　听到自己表哥的问话，九难一怔，随后虽然不想说，但还是说了出来。

　　当红炎听到九难竟然想劫掠青玄的时候，心底也是一惊，这若是青玄之前不认识自己，或许自己的这个表弟，现在已经陨落多时。

　　“我早就说了，干你这一行的危险性……”

　　红炎皱眉看向九难，“你看吧，这次若不是青玄兄弟认识我，你还不直接栽了？”

　　九难默然，他也清楚这个道理，所以也是不敢插嘴。

　　青玄见这表兄弟二人在自己面前如此，顿时摇头，随后也是想找个借口让九难好下台，“红炎神使……”

　　可话还没说完，却是被红炎打断了，“青衍兄弟，你这样叫可是生疏了……你这次饶了我这表弟，我可还要感谢你，这小子，算是我在这世上的唯一一个亲人了，虽然不怎么争气！”

　　青玄一愣，顿时笑了笑，“那我就叫你‘红炎’好了！”

　　顿时，红炎咧嘴一笑。

　　“青玄兄弟，在那雷霆域你与战狂一战之前，我可是从未听说过你，不管是在雷之大陆明面上的域主层次强者中，还是那些隐世强者中……”

　　身为雷霆域的一方强者，又是神使，红炎交流也是甚广。

　　青玄的名头，他也是到了雷霆域才知晓。

　　本来，在他后面的神下达旨意的时候，红炎也只以为自己只是作一个例行公事的裁决者，毕竟这些年来雷之大陆各域之中也是不乏出现域主的挑战者，可却是没有一人能够胜出。

　　两万年前，虽然雷霆域那一任域主被战狂更替，可那次的裁决者却不是他。

　　当初看了青玄与战狂一战，红炎也是对青玄起了结交之心。

　　而且因为青玄之前使用的雷系神之力，在他回去告诉了自己后面的神后，神的反应也是让红炎知道青玄并不是一般域主层次强者那么简单。

　　神当时的话，红炎记得清清楚楚！

　　两万年前的那件事情，虽然红炎不是很清楚，但也听说过一些，知道当初的雷霆域域主上官玄，只是假死遁世，而随着他的失踪，一件当初陨落的一个大人物的东西，也是被其带走。

　　此时，时隔两万年，这青玄竟然使用了当初只有那个大人物才拥有的雷系神之力，也是让当年的事情，再次出现在红炎和他后面的神面前。

　　“你若没事，便先退下吧，我跟青玄兄弟还有些事要说。”红炎，淡淡地看向九难。

　　九难，本来早就想走，毕竟面对自己的表哥，他始终也是有些忐忑，这已经是多年养成的阴影，此时见自己表哥让自己离去，却是正中他的下怀，顿时他也是直接站起身离开。

　　“青玄大哥，表哥，那我就先走了！”

　　九难走后，青玄却是疑惑地看向红炎，这红炎能有什么事情，要避开自己的表弟？

　　而红炎，在九难走后，却是脸色肃然，随后看向青玄，问道：“青玄兄弟，你可是认识上官玄？”

　　“嗯？”

　　青玄闻言，双眸间的惊疑一闪而逝，不过随后却是消失不见。

　　红炎，自然注意到了青玄的这点异色，顿时也是笑道：“放心，我对上官玄并没有什么恶意，只是我后面的那位，想要知道上官玄现在怎么样了。”

　　后面的那位？

　　青玄，自然知道这五个字的含义。

　　只是，他想不懂，为何红炎后面那位高高在上，会那般注意上官玄？

　　疑惑刚过，青玄却是猛地想起了自己的昊天镜，以及那上官玄在崇武大陆的时候跟自己说过的一些事情，顿时也是对红炎警戒了起来。

　　“上官玄，就是两万年前的雷霆域域主，”红炎，不知道感受到青玄的警戒了，还是没有感应到，缓缓道：“只是两万年前，因为一个大人物的陨落，他随之也是失踪无影……在这仙域中，再没有了踪影！”

　　闻言，青玄心底暗道。

　　这是自然的，上官玄现在，可是在那下等域位面崇武大陆中，过着安稳恬静的生活。

　　红炎接着道：“我后面的那位，在他们的圈子里，被称为‘溶岩火神’！”

　　唰！

　　先前，青玄还淡然地听着红炎的叙说，可是当红炎提到这最后四个字的时候，青玄脸色却是唰得变了，似乎想要确定一般，再次问道：“溶岩火神？”

　　“是！”

　　看到青玄的反应，红炎便知道，自己博对了。

　　之前，虽然隐隐猜测青玄应该与上官玄有联系，而且非同一般，不然也不可能拥有那仙域中没有几人拥有的神之力……可是此时确认下来，他的心中却是一动。

　　“真的？”

　　青玄的一对眸子，此时却是闪烁着一道凌厉的目光，似乎想要再次确认一般。

　　“我可以立誓！”

　　红炎脸色肃然，随后直接伸出右手手指。

　　青玄，虽然与红炎相处的时间不久，但也是隐隐知道他是怎么一个人，此时见他如此，顿时也是确认了下来。

　　“上官玄在下等域位面，他，现在生活的很好。”

　　青玄看着红炎，道。

　　可不是？

　　上官玄，如今可是崇武大陆中最为顶尖的存在，最起码在青玄的眼中是……而且，上官玄的下面，还有一个他当年传下来的上官世家，所以他自然生活得极好。

　　“下等域位面？”

　　红炎一怔，随后却是摇了摇头，“原来如此……难怪，难怪当初溶岩火神找了他那么久，都是没有发现他的踪迹！”

　　再次听到溶岩火神四字，青玄的目光却是飘渺起来，思绪回到当初上官玄对他所说的那一番话。

　　“青玄，自你接下昊天镜，你身上的责任可就重了……当然，你也可以完全忽视这些……”

　　“在仙域之中，昊天帝君交好的人，也就那么几个……溶岩火神……或许，以后你要完成帝君的遗愿，乃至为帝君复仇，却是需要借助他的帮助！”

　　青玄，清晰地记得当初上官玄的话。

　　由此，对于眼前的红炎，青玄也是再没有先前的生疏之感……既然，红炎是那溶岩火神的人，那自然不会是自己的敌人。

　　而且，据上官玄所说，那溶岩火神，对于昊天帝君的感情，极为深厚！


第九章 书香阁“秋无意”

　　“呼！”

　　来到如来城已经有三天，这三天来凌青衍除了吃饭就都在那房间里面休息，并没有再刻意地去修炼。

　　现在，凌青衍隐隐也是知道，自己那蚀之奥义的瓶颈，却不是刻苦所能突破的了！

　　这些，都要一个契机。

　　没有去招呼皇澜，也没有去招呼那已经认其为主的拓也，凌青衍径自出了酒楼，来到如来城的大街上……没有目的，静静地走着。

　　“这衍天碑铭降世，无涯宗宗主梦无涯，应该也是收到了消息……只是不知道，璃儿她这一次会不会来。”凌青衍走在大街上，看着周遭繁荣的一切，心绪却是早已经不知道飞向何方。

　　虽然凌青衍看似双眸盯着前面的道路，但是心神却是完全不在这里。

　　转世到这一世，到现在想起来，凌青衍依旧觉得极为飘渺。

　　在曾几何时，自己是东方国度现代社会的一个孤儿，后来一步步走进了那地下势力的巅峰，那一切，都是那么地真实，铁血交心的兄弟，不屈不折的傲骨！

　　还有就是，那心爱的女子……

　　画面一转，没有了刀枪弹药的烽火，只剩下那璀璨各色的真力，以及那一座座如同上一世东方古老国度一般的古朴城池。

　　此生，原本凌青衍并没有多大的目标，只是想要守全、壮大自己凌家，能够一辈子生活在这一世父母的关怀下足以……

　　可是不知道什么时候开始，对于修炼，达到那武者的至高层次，凌青衍却又是有了几分执着。

　　特别是当知道上一世的爱人也转世到了这个世界，似乎还出身于显赫的势力，凌青衍心底对修炼的那份执着，却是再次深了几分。

　　现在回想起来，凌青衍都是感觉有些唏嘘不已。

　　曾几何时，自己不过是一个低层次的彩虹等级武者，但是因为一些机缘，却是在短暂的时间内，跨入了域主层次……之后，更是在数年后，进入了武者的另一个层次，天仙层次！

　　而这一切，都是归功于那神秘叵测的麒麟图腾。

　　“麒麟图腾，我早就感觉其中有一股熟悉的感觉……只是，不知道却是从何而来……而且，似乎自己那大哥拓拔修，也是辨认不出上一世的麒麟图案！”

　　凌青衍皱眉着，不知不觉之间，却是来到了一家古香古色的书社门口。

　　书香阁！

　　这，就是眼前书社的名字。

　　不知道为什么，此事闲来无事的凌青衍，却是直接跨步走进了这书社之内。

　　或许是因为现在时辰尚早，又或许是因为这书社平时鲜少有人光顾，凌青衍进去的时候，里面除了一个年轻人外，却是没有第二个人存在。

　　“这位兄弟，是要买书？”

　　年轻人，看起来与凌青衍的模样差不多，不过修为却是已臻玄仙层次。

　　凌青衍也清楚，虽然眼前人的年纪看起来与自己一般，但是既然对方是玄仙层次武者，那修炼的岁月自不是自己所能比拟的。

　　“先看下……”凌青衍一笑，道。

　　年轻人看到凌青衍这般随和，也是脸现微笑，“兄弟想要看哪个方面的典籍？”

　　闻言，凌青衍先是沉吟，随后看着年轻人，道：“这里有没有叙述仙域妖兽的典籍……嗯，最好是附有图样的！”

　　年轻人，听到凌青衍的话，似是想到了什么，眉头微微蹙起。

　　随后，看到凌青衍双眸间清明一片，年轻人目光却是一转，道：“叙述仙域妖兽的典籍，我店里倒是有很多……不过带着图案的，却是没有！”

　　闻言，凌青衍满脸失望。

　　原本他也是随便说说，这仙域之中，若说书写一些妖兽的特性，以及介绍一些妖兽的文字已经是极为难得，这勾画图案，可又是一个大工程。

　　看到凌青衍脸上的失望，青年男子却是脸色不变，“不过我私人，倒是有一部收藏，里面叙述了几乎整个仙域已知的妖兽，还附带着图案！”

　　凌青衍，自然也是听清楚了青年的话，猛地抬头，不过却是欲言又止。

　　这青年男子，既然说是私人收藏，那必然也是不会出售的！

　　看出了凌青衍的估计，青年男子一笑，随后道：“说实话，那部典籍我确实不会出售，不过让兄弟借阅倒是可以的！”

　　“嗯？”

　　凌青衍一怔，不知道青年男子为何这般信任自己。

　　青年男子看着凌青衍的表情，道：“也不知道为何，我第一眼看到兄弟，便觉得兄弟异常得亲切……这种感觉，我这一生都是第一次感觉到，所以，我觉得你值得信任！”

　　青年男子，这话倒也是没有夸大。

　　凌青衍因为身具天赋图腾，又承继了远古血契的缘故，散发的气息自然也是不同，不过只是一些特殊的武者，才能够感觉得出来。

　　看到青年男子双眸内没有丝毫杂色，凌青衍对于他的话也是相信了几分。

　　不过，凌青衍两世为人，做事自然也是没有了上一世年轻时的浮夸，看着青年男子，道：“既然如此，就多谢这位大哥了，不知道大哥如何称呼？”

　　青年男子一笑，道：“我叫秋无意！”

　　“凌青衍。”

　　礼尚往来，在青年男子充满温和笑意的目光下，凌青衍却也是说出了自己的名字。

　　“呼！”

　　秋无意右手一晃，一部足有十公分厚重的典籍，出现在了他的手中。

　　在秋无意将典籍递过来的时候，凌青衍却是伸手结果，随后在秋无意的示意下，凌青衍也是坐到了一旁的座位上……这书香阁，每隔两个书架，却是都有着几个座位在那里，想来却是方便客人翻阅典籍之用。

　　秋无意，看到凌青衍坐在那翻阅典籍，也是不再打扰，走到一旁，拿起一把清洁帚子，清扫起店铺里的卫生。

　　凌青衍坐下后，却是迫不及待地翻开手中的典籍。

　　刚刚打开封面，摸到那典籍的第一页，凌青衍却是脸现骇然……之前他只以为，这只是一步普通的典籍，可是当凌青衍摸到封面里面的书页时，却是发现一股清凉，陡然间传遍自己的周身。

　　这书页的材料，显然不是凡物！

　　“好薄……这到底是什么材料制成的书页，竟然比那蝉翼还爆！”

　　凌青衍的脸色，陡然间也是严肃起来。

　　在下等域位面的时候，便有“薄如蝉翼”这么一个成语，形容一种东西“薄”的程度，可那也是大概地比喻，一般东西虽然可以这般比喻，但终究是比真正的蝉翼厚了许多。

　　而此时触手可及的书页，凌青衍却是发现，真的比那蝉翼还薄！

　　起初，凌青衍知道了这书页薄的特性，也是不敢乱翻，不过在之后，凌青衍却是发现这制成书页的材质，极为坚韧，甚至于在凌青衍不经意间一抽手的时候，都是没有丝毫的褶皱。

　　顿时，凌青衍也是放心地翻阅起来。

　　这封面下面，却是赫然书写着四个大字“妖兽全录”……而再之后，却是没有所谓的目录。

　　当凌青衍翻阅到正文第一页的时候，却是赫然看到这一页左上角的两个字，“龙族”。

　　没想到，这部典籍第一页，写的便是龙族！

　　凌青衍也清楚，龙族作为仙域中等的两大妖兽族群之一，乃至单个而言更强，也算得上是妖兽各族群的巅峰存在！

　　“这龙族……”

　　凌青衍的目光，渐渐地往下。

　　“龙族，自天地诞生便随之出现，属于最古老的妖兽族群之一，天地初开的时候，龙族繁荣鼎盛，在那时候算是整片天地中最为强横的族群！”

　　“而渐渐地，随着岁月的流逝，龙族在其拥有无上逆天力量的同时，却也是有它自己的缺点，这个缺点，便是龙族的繁衍能力，极差！”

　　“龙族之间的结合，即便是十对龙族夫妻，最多也就是一两对能够顺利地繁衍出下一代！渐渐地，因为龙族的这个特性，龙族也是逐渐地不再那么强势……而这个时候，天地间原本名列第二的妖兽族群，天獒一族，却是凭借着其强大的繁衍能力，四处开花结果，一跃成为与龙族并肩的强大妖兽族群！”

　　“而虽然龙族算是衰落了，但是瘦死的骆驼比马大，特别是龙族后面的强者也是极多，所以在之后，却是没有任何妖兽族群，能够动摇他的地位！”

　　凌青衍看到这，顿时点了点头。

　　龙族，他也知道，他身边便有两个龙族存在，皇澜，古力……而且，皇澜和古力都是上等龙族，他们的天赋极强，不是一般龙族所能比拟！

　　“这繁衍能力，倒也是大问题。”凌青衍摇了摇头。

　　他也知道，龙族这等强悍到几乎逆天的生物，天地自然也是赋予其一定的限制，所以这繁衍能力差些，也始终在常理之中。

　　不过，凌青衍却是感慨。

　　这繁衍能力，在一定的程度上，却是直接影响到一个族群的强盛！

　　想想也是，就算是人类的一个大家族，如果后代弟子只剩下一根独苗，乃至不能再繁衍后人，那个家族最后，也是只能逐渐地没落。

　　不过龙族，明显又是不同，毕竟这跨入尊级层次的妖兽，直接便拥有无尽的生命。

　　所以这无数年来，虽然龙族的新生儿很少，但龙族却是依旧兴盛。


第十章 龙族与天獒一族

　　“龙族，分为低等龙族，高等龙族……其中，一爪到四爪，为低等龙族；五爪到九爪，为高等龙族……只是，那九爪神龙却是传说中的，没听有人说见过！”

　　“至于八爪神龙，却是龙族中地位最为显赫的龙族，数量不过十指之数……”

　　看到这，凌青衍愕然。

　　皇澜的本尊，是那八爪血龙，凌青衍至今依稀记得清楚，可却也是没想到，似皇澜这等的存在，在龙族中，竟然是屈指可数！

　　要知道，自仙域诞生到现在，无数的岁月长河横贯古今，八爪神龙的数量却是依旧只有那么几个！由此可以知道这是多么地难得……

　　“那么，当时在龙啸城，那珍宝阁负责人的态度……”

　　渐渐地，以往发生的一些关于皇澜的事情，渐渐地浮现在凌青衍的脑海之中。

　　当初在龙啸城，皇澜取走那九天玄仙层次强者出手的记忆晶石，以及那极品仙梭，却是没有花费丝毫的仙石，完全是那珍宝阁的负责人所赠送！

　　现在想想，既然那珍宝阁是龙族的产业，那么那里的负责人，对皇澜那般，也是在情理之中。

　　毕竟按理说，皇澜可是龙族中极为珍惜的存在，地位自然也是非比寻常。

　　不过，凌青衍接着却是皱起了眉头。

　　一直以来，从凌青衍和皇澜刚刚认识到现在，凌青衍始终都能察觉到皇澜有着属于自己的秘密，只是凌青衍却是没有过多地去详询。

　　如今看来，皇澜果真有属于他的秘密，最起码，他在龙族中的事情，以及在龙族中的地位，虽然认识他这么久，但是凌青衍却是从未听他提起过。

　　摇了摇头，凌青衍也是没再多想，既然皇澜不说，那必然也有他自己的原因。

　　与皇澜认识这么久，这点最基本的信任，凌青衍还是有的。

　　“呼！”

　　大体地看了一下这最前面的几页关于龙族的介绍，凌青衍却也是直接略过去，毕竟他这次的目的，却不在这龙族之上。

　　他想要知道，在仙域之中，是否有麒麟这种生物的存在！

　　“天獒一族！”

　　当越过龙族的介绍，凌青衍却是看到了天獒一族的介绍。

　　这时候，凌青衍也是隐隐有感觉，这自己手中的典籍，显然是因为龙族和天獒一族为仙域两大妖兽族群，所以也是放在最前面介绍。

　　天獒一族，凌青衍并不陌生，自己那伙伴小黑，便是天獒一族之人！

　　顿时，凌青衍也是开始看了起来。

　　根据当初将小黑带在身边，凌青衍隐隐便知道，小黑的父亲，应该便是天獒一族的成员，只是因为一些事情，又离开了崇武大陆，又或许是陨落了……

　　但是，这些都改变不了小黑具有的天獒一族血脉。

　　“天獒一族，也有等级之分……”

　　凌青衍目光一转，完全汇聚在眼前手中的典籍之上。

　　渐渐地，随着翻阅下去，凌青衍对于天獒一族也是有了一定的了解。

　　这天獒一族，跟龙族差不多，有着严格的等级分别，那天獒，分辨天赋级别，却是从那鬃毛辨认……一般来说，天獒都是完全纯色的，而那鬃毛的颜色，越是纯粹，没有丝毫杂色，那它的天赋级别也就越高！

　　反之，杂毛的天獒，天赋等级却是越低。

　　“血池洗礼！”

　　陡然间，凌青衍看到后面的一则文字叙述，双眸间陡然亮光一闪。

　　“这血池洗礼，竟然能否让天赋异禀的天獒，一举从天仙层次，进入玄仙层次，自动地感悟那天地本源之道……真不愧是仙域两大妖兽族群之一，虽然本身天赋不如龙族，但是这血池洗礼，却是完全可以弥补这点缺陷！”

　　凌青衍，不由感慨。

　　“看来，等找到小黑，却是需要让小黑回去一趟……虽然不知道小黑在天獒一族的地位算什么，但是看其本尊的鬃毛，却也是极为纯粹，没有任何杂色！”

　　想起小黑，凌青衍的目光顿时黯然。

　　此时，小黑在哪里他都是不知道，不过他也知道小黑的脾气，知道他过段时间必然能够消气，只是现在他已经来到了婆娑域，就算小黑回去，暂时也是见不到他了。

　　凌青衍，倒是没有想过小黑会到这婆娑域来！

　　毕竟，那雷霆域距离婆娑域也是极远，小黑不过是一金仙层次武者，想要到这来也是危险重重，虽然凌青衍也知道小黑的脾气，但却也是知道其不会做没有把握的事情。

　　压抑住心中的悸动，凌青衍径自翻阅着手中的典籍。

　　时间，也是悄然流逝。

　　不知道过了多久，直到那店铺之外的天际已经昏暗降临，夜色也是逐渐地拉开了序幕，而凌青衍，却是兀自在那里翻阅着手中的典籍，浑然不知道时间的流逝。

　　渐渐地，随着数个时辰过去，书香阁的店门也是被秋无意所关闭，进来之后秋无意看到聚精会神的凌青衍，也是摇了摇头。

　　这个白天他一眼看去，只觉得极为顺眼的男子，却是还有这么一面。

　　渐渐地，似是突有所感，凌青衍陡然抬起头。

　　一眼，凌青衍便发现整个书香阁已经灯光一片，而秋无意，却是坐在不远处的座位上，品味着香茗，顿时，凌青衍也是感觉到时间似乎已经不早。

　　“过来坐？”

　　秋无意见凌青衍醒神过来，却是邀请道。

　　凌青衍也不客气，直接地走了过去，缓缓地在对方对面坐下。

　　“多谢了！”

　　也不知道此时的凌青衍这句话，是多谢秋无意取出他收藏的那典籍让他翻阅，还是邀请他过来喝茶。

　　秋无意帮凌青衍倒了一杯茶，笑道：“你若有兴趣，那典籍便直接带回去翻阅吧，什么时候看完，什么时候还给我就行……”

　　言语间，秋无意却是坦荡荡。

　　凌青衍闻言，顿时一怔。

　　他与秋无意，可是才不过认识那么点时间，甚至于根本不算是深交……而对方，竟然愿意将那珍贵的典籍，借给他翻阅？

　　这仙域何其之大，难道这秋无意就不怕他跑了？


第十一章 北门统领

　　“难道你，就不怕我把你的这典籍带走，有去无还？”

　　凌青衍看着秋无意，将心中的想法说了出来。

　　可谁知，秋无意听到凌青衍的这句话，却是似笑非笑地看着凌青衍，随后淡淡地说道：“你会吗？”

　　“不会……”

　　凌青衍完全被秋无意的这古怪眼神所疑惑，下意识却是直接回答，等到后悔已经来不及了。

　　“那不就行了？”

　　秋无意，也没有多话。

　　此时，凌青衍才认真地看起秋无意来，之前他只以为这秋无意不过是这普通书社店铺的老板，这时候看来，却是不然。

　　与秋无意有一句没一句地探讨着仙域中关于妖兽的一些事情，渐渐地时间却是快速地流逝，很快，那外面的昏暗便逐渐地明朗起来。

　　第二天凌晨，已经来临。

　　“秋大哥，那我先走了，等我看完那典籍，便过来还给你……”

　　凌青衍，在秋无意打开店门后，却是直接告辞。

　　本来他还觉得，那部典籍足有十公分厚，而且每一张书页都是比那蝉翼还薄，页目自然也是极为恐怖，不是一时半会就能看完的，所以也是打算能翻多少算多少。

　　而既然昨夜秋无意答应借书给他，倒是让他不用再去可惜无法看完那典籍。

　　“嗯。”

　　秋无意点了点头，随后将凌青衍送出了店门。

　　看着凌青衍的背影逐渐地消失在这凌晨，尚且没有几个行人的大街上，秋无意的嘴角，不知道为何，却是弯起了一道浅浅的弧度。

　　重新跨门进去，店里面却是走出一个中年男子，这中年男子，昨日却是没有出来。

　　“老板！”

　　中年男子一出来，就恭敬地对着秋无意欠身。

　　“嗯，事情办完了？”

　　秋无意淡淡地看了中年男子一眼，道。

　　“是！”

　　中年男子点头，随后道：“其实我昨夜已经回来，但是看到老板有客人，也就没有打扰……”

　　“我知道，你做的不错！东西给我，你继续看着这书香阁吧……若是刚才那位小兄弟找我，你就说我出远门去了。”秋无意道。

　　顿时，中年男子也是右手一动，一块如同玉质的晶石，却是直接出现在他的手中，随后他也是将这晶石递过给秋无意。

　　秋无意伸手接过，待得看了几眼，满意地点了点头，“不错，还是上品的，你办得好！”

　　见秋无意夸奖自己，中年男子脸上也是难得露出一抹笑容。

　　“就这样，我先走了……有事情，我会过来。”

　　秋无意留下一句话，整个身影就直接消失在店铺之内，速度更是骇人听闻，即便比起当初青玄与战狂一战施展的速度，也是不差多少。

　　秋无意离去之后，中年男子却是脸色一肃，整理起店铺之内的东西来。

　　他本就是这书香阁的管理者，而那青年男子秋无意却是他的老板，一般时候，这里都是他在打理，老板几乎很少过来。

　　而前些日子，老板突然出现，让他去找一块纯粹的玉晶，所以他也是离开了几天，这几天书香阁便让老板亲自打理。

　　昨晚中年男子回来的时候，发现自己的老板竟然跟一个金仙层次武者聊得很开心，顿时也是骇然。

　　老板是什么人，虽然底细他不知道，但他也清楚，即便是婆娑域的那些城主，看到自己老板的时候，都是极为恭敬的……

　　而身为老板手下的人，每次到其它城市去进出货，都是受到了那些城主的款待！

　　那个青年，是何人？

　　将思绪收回，中年男子重新开始了经营这书香阁。

　　虽然他只是一个为老板打工的，可是当年老板却是救过他的性命，所以对于这老板极为看重的书香阁，他也是不敢有丝毫得怠慢，这些年来都经营得很好。

　　因为老板给了他新生。

　　“嗨！秋老板，前天我没有看到你在，只看到你请的一个工人在，你去哪了？我可有想要一批货，送到华家！”

　　突然，外面走进一个身着奢华衣衫的胖子，看到中年男子，顿时笑道。

　　中年男子，也就是秋天落，看到胖子，顿时也是一笑，“胖子你来了啊……”

　　这胖子，是他的老客户了，所以他也是极为客气。

　　“嗯，前天没见到你，所以也是没有跟那个小伙子说，你什么时候还请了人了？”

　　胖子笑道。

　　秋天落闻言，心底苦笑，小伙子？

　　或许，自己和胖子的年纪加起来，还不够老板的零头吧……当然，这些秋天落是不会解释的。

　　秋无意，在拿到那玉晶后，直接就离开了书香阁。

　　此时还是凌明时分，天色尚且未曾完全泛白，略显阴沉的天气露水时而飘落，却是未曾沾上向着如来城里城进去的秋无意的身体。

　　秋无意整个人，此时恍若与天地相融，再不分彼此，瞬间的功夫，几乎就已经走遍了大半个城市。

　　如来城北门之后，那一片连绵山脉之中，却是寂静无比。

　　这里，是属于私人的领地，即便是如来城内之人，也是禁止从北门外出，而北门中，更是有重兵把手……如来城的人都知道，这北门之后，可不是他们所能招惹的存在。

　　秋无意，直接来到了那北门之前。

　　而瞬间，五、六道身影直接自远处那北门之上飘飞而落，拦在了秋无意的身前。

　　“今天是你们几个小子当值？”

　　秋无意看着眼前的几个熟面孔，顿时一笑。

　　“秋大人！”

　　看到来人，几人顿时恭敬行礼。

　　摇了摇头，秋无意道：“你们开下门，我有事情要去见城主大人！”

　　听秋无意说起城主两字，几人顿时肃然起敬。

　　“开门！”

　　为首一人，直接转头，对着后面一声轻喝。

　　而远处的那二十来个守卫闻声，顿时也是开启了那城门北门……这些守卫，都是一般玄仙层次武者，真正守护这里的力量，却是这从城门之上降落的几人。

　　别看他们只有六人，他们之中，除了后面的五个是蓝月仙人层次武者之外，为首的可是紫月仙人层次武者！

　　“军小子，有空一起喝茶！”

　　秋无意对那为首的一人打了个招呼，随后却是身形一动，直接闪身出了那北门所在。

　　为首的那青年男子，听到秋无意临行前留下的一句话，顿时脸色一苦。

　　作为一个战场上铁血汉子，喝酒他在行，可是这喝茶……

　　“头，秋大人不也是一个紫月仙人层次武者，为什么你对他也这般恭敬？”

　　突然，这青年男子的后面，其中一人问道。

　　而另外的四人，显然也是极为好奇，看向了青年男子，也是他们几个人的头。

　　“嗤！”

　　青年男子，听到手下的几个兄弟竟然这般不知好歹问出这个问题，顿时“嗤”得一笑，随后摇了摇头，“你们可知道，秋大人跟了域主大人多久，而我们，在域主大人面前又算得了什么？”

　　见自己的头这般说，几人都是疑惑。

　　青年男子口中的域主大人，他们自然知道是谁……便是婆娑域的域主如来，也是之前秋无意口中的城主大人！

　　如来，作为婆娑域第一任域主，也同时兼任了这如来城域主之位。

　　可是，他们却是难以相像，为何自己的头，对那秋大人那般推崇。

　　似是在自言自语，青年男子接着道：“在我还是一个小小蓝月仙人层次武者的时候，成为了域主手下亲卫军中普通一员的时候，秋大人便已经跟在域主大人的身边！虽然，秋大人没有在域主大人手下担任任何席位，那即便是统领大人，还有那几个管事，在域主大人心中的地位，都是远远没有秋大人来的高！”

　　几人，顿时一怔。

　　秋大人，他们也就是跟着自己的头这么喊，可是秋大人到底有多大的能耐，他们还真不清楚。

　　“呵……紫月仙人层次武者……”

　　青年男子，接着自嘲一笑，“当初，在我刚刚加入亲卫军的时候，大家都这么认为，而我也是这么认为……可是，三百万年前，那一个晚上，我却是真正地见识到了秋大人的实力！那，根本就不是什么紫月仙人层次武者的实力，早就跨入了域主层次！”

　　唰！唰！唰！

　　几人，自然知道他们的头不会骗他们，顿时脸色大变。

　　秋大人，是域主层次强者？

　　“哼！”

　　看到手下几个兄弟的脸色变化，青年男子低哼一声，“我是看在你们几个跟了我多年的份上，才告诉你们这些，若是你们谁敢传出去，就别怪我辣手无情了！”

　　顿时，几人脸色都是一变。

　　“头，这么严重？”

　　其中一个，明显与青年男子关系比较好的，问道。

　　“你以为？”

　　青年男子苦笑一声，“你知道为什么，我会被域主大人从那亲卫军中剔除出来，做这北门的守卫统领……虽然明面上，这北门守卫统领地位与那亲卫军统领一般，可实际上，那根本就是天壤之别！”

　　“而这一切，都是因为三百万年前，我知道了一些不应该知道的东西……”

　　这人一怔，“三百万年前？那不是你知道了秋大人的……那个时候？”

　　“是！”

　　青年男子，点了点头，一股凄凉，陡然荡散其间。


第十二章 婆娑域主“如来”

　　如来城，北靠连绵山脉，而连绵山脉之内，域主府邸兼如来城城主府邸，赫然伫立其中。

　　这如来城，在婆娑域也算是一道不同寻常的风景线，毕竟整个仙域之中，论最为出名的城主，却是莫过于这雷之大陆婆娑域如来城的城主，也是婆娑域的域主“如来”。

　　清晨，朝露初洒，远远看去，整个如来城北门外山脉内的连绵建筑群，似是被蒙上了一层薄纱。

　　而秋无意，出了如来城北门后，却是径自身形一动，向着里面掠去。

　　这如来城的北门，与其说是一个城市的出口，倒还不如说是那域主府邸，也就是如来城城主府邸的大门，因为这是禁止常人进入的。

　　秋无意，轻车熟路，直接来到了那连绵建筑的大门前。

　　顿时，这建筑大门前的一行守卫，都是对着秋无意恭敬行礼，“秋大人！”

　　而秋无意，显然与他们也是极为熟络，笑了笑，直接走了进去。

　　秋无意走在建筑群里面的各个巷道中，但凡看到他的人，都是对其极为恭敬，显然秋无意在这些人的眼里，也有一定的地位。

　　秋无意，直接来到了一个熟悉的大殿之内。

　　这大殿之内，此时却是已经有一人在内。

　　这人，是一中年男子模样的人，可是其的头发却是完全卷在头顶，身为怪异，而且他的穿着，可是极为奇特，若是凌青衍在此，绝对会吓了一跳。

　　这人现在的穿着，可不是如同自己上一世所在东方国度里面的和尚一般？

　　“哈哈！无意来了。”

　　厚重朴实的声音，直接在秋无意跨入大殿的时候，从大殿里面响起，此时这大殿里面却是只有那一个造型奇特的人，显然正是出自他的口中。

　　“城主大人！”

　　秋无意进去后，却是笑着对中年男子拱了拱手。

　　这中年男子，不是别人，赫然正是这如来城的城主如来，同时也是婆娑域的域主！

　　秋无意，也不客气，直接大大咧咧地走过去坐下。

　　“呼！”

　　秋无意直接从桌上拿起一个茶杯，随后倒了杯茶，直接喝下，“好久没出去了，这次可是要散了我这老骨头！”

　　看着秋无意的做作，如来却是不由一笑，“这倒不至于吧？不就是一块玉晶，如果不是远了，也不会让你去办……”

　　撇了撇嘴，秋无意不再多说，直接伸出右手，那玉晶凭空出现，随手向扔垃圾一般，扔给了如来，“上品！”

　　如来接过那玉晶，满意地点了点头，“不错！”

　　喝了两杯茶，秋无意似是想起了什么，笑了笑，“许久没到如来城去，这一次，倒是有些收获……”

　　如来摇了摇头，道：“我早就跟你说过，让你接下这如来城城主之位，可你就是不愿意……怎么着，这次又遇到了什么有趣的事情？”

　　秋无意对于如来的话，却是不置可否。

　　他与如来，早在仙域初开的时候便认识，他们都算是仙域中诞生的第一批人类人之一，无父无母，天生地养……他们两人，也是在那个时候，建立起深厚的友谊。

　　只是，虽然他们是同一时期诞生的，但是如来的天赋却是比秋无意强上许多，在秋无意还是一个普通玄仙层次武者的时候，如来已经跨入了域主层次！

　　但是，即便如此，也是没有丝毫影响到如来和秋无意两人之间的感情，这一路走来，如来一步步脚踏实地成为婆娑域的域主，修为更是已臻化境！

　　而秋无意，随着时间的流逝，修为也是慢慢地增长，虽然他本身天赋没有如来强，可到得无数年后的现在，也是已经迈入了域主层次！

　　秋无意跨入域主层次后，却是未曾离开，依旧在如来身旁，帮助他处理着一些不能摆在明面上的事情。

　　“说起这一次，我倒是见到了一个有趣的小家伙，应该是从别的地方来到婆娑域，为了那衍天碑铭碎片而来的。”秋无意，想起了昨天的那个紫袍青年，嘴角不由含笑。

　　“哦？”

　　如来，顿时来了兴趣，他的这个朋友，他可是知道的，平时几乎就没有夸奖过人。

　　秋无意道：“昨天，早城里我那小店里面，认识了个小家伙，这小家伙的天赋，就目前而言，比起你当年也是丝毫不差……”

　　说到这，秋无意还看了如来一眼。

　　如来，顿时兴趣更增。

　　“这小家伙可了不得，从他那灵魂气息来看，却是修炼未曾超过百年……不足百年，跨入金仙层次，而且还到了临界点，啧啧！”

　　秋无意道。

　　“那倒真是天赋异禀了。”虽然如来的天赋也是决定，但此时却也是被秋无意口中的小家伙所震惊。

　　若是不足百年，看看跨入金仙层次，倒不是太难得！

　　可是既然秋无意说那小家伙已经达到了临界点，那必然只需要再前一步，就能跨入玄仙层次！

　　若他真能做到，却是堪称逆天天赋了！

　　“对了，”突然，秋无意看向如来，“你要你玉晶，到底是干什么用？”

　　如来一笑，“我在研究些东西，需要这东西……”

　　秋无意点了点头，也就没再多问。

　　“这次衍天碑铭出世，很多老朋友都要过来，到时候你也跟我一起去看看吧。”如来，突然间道。

　　“嗯。”秋无意点了点头，双眸间的目光有些飘渺，恍若又回到了当初那段日子。

　　当初，仙域初开，可谓是一片动乱，即便是他与如来，都是在当初的大灾难之中存活下来的人，那场大争斗中，陨落的各方强者无数，最后存活下来的强者，却是几乎只剩下那么一些。

　　而如来和他，当初也是侥幸存活了下来。

　　当然，除了他们之外，却也还是有一些强者存活下来，现在那些强者，除了一些已经在历史长河中陨落的，剩下的或是隐世，或是成为了一方域主或者宗门之主。

　　这次衍天碑铭在婆娑域出世，只要是收到消息的强者，几乎都会不远前来。

　　“这次，如来城却是有一番热闹了！”

　　秋无意，嘴角含着一股笑意。


第十三章 呀！好热闹……

　　婆娑雨如来城，本就是整个婆娑域中最为繁华的城市，而这些天，如来城中的外来人更是多了起来。

　　只要是消息比较灵通的人，都是清楚，这些来自各方的人，都是为那一个多月后就要出世的衍天碑铭而来，虽然衍天碑铭现世，碎落的碎片只有那么五百五十五颗，可是获得这些碎片并非完全是靠实力，有些人单凭运气也能够得到。

　　所以，那些修为比较差的，又没有什么强者帮助的，却都是抱着侥幸的心思而来。

　　如来城内，虽然外来人数已经到了一个恐怖的程度，可却是一片宁静，毕竟这仙域城市可是有神的禁令不允许争斗的……就算不论神的禁令，单单这如来城的城主是婆娑域的域主如来这一点，便没有几人敢随便放肆！

　　如来，很多人都猜测，可能已经跨入了九天玄仙层次！

　　至于是不是真的，可信度有多少，恐怕也就只有如来本人才能知道。

　　如来城外，婆娑域边缘之地，距离如来城还有数城之隔，此时却是直接横过了五个上品仙梭，仙梭速度飙升到极致，呼啸地急速掠过，显然是在赶路。

　　而此时，在为首一个仙梭之内，一个中年男子看着旁边无精打采坐着的少女，笑道：“芷若，婆娑域到了！”

　　“嗯？”

　　少女听到父亲叫她，顿时一怔，不过当醒悟过来的时候，却是一改之前的萎靡神色，整个人恍若打了鸡血一般，“婆娑域，到了？”

　　少女，不是别人，正是那雷霆域兰家的家主之女兰芷若。

　　而先前开口的中年男子，显然正是兰家的家主兰雍正，在他的另一边，坐着一个老者，后面座位上，赫然坐着一个一袭黑色长袍的少年人，可不正是兰家管家兰文和小黑？

　　“这里，就是婆娑域？”

　　小黑这时候，一对眸子间的目光也是完全汇聚在外面，看着外面快速闪动的景色，一时间却是有些失神。

　　“现在，距离雷霆域是越来越远了，而且可能一段时间不能回去……这衍天碑铭出世，根据芷若的父亲而言，只要是比较上层的人，远远都能收到风！”

　　“青玄大哥现在作为雷霆域的域主，应该也会收到消息，而且那通神塔那般奇特，里面的东西恐怕就算是青玄大哥也会眼热吧？就是不知道，老大和皇澜他们，会不会一起过来……”

　　小黑的双眸间，划过一道缅怀。

　　如今，半年多的时间过去，当初对于凌青衍的愤恨早已经消失殆尽，而且每当小黑静下心来想想，心里都是一阵后悔。

　　当初天青的死，或许跟他有关，但却也不能完全牵扯到他的身上！

　　而且，后来那“石魔”既然温顺地跟在自己老大身后，显然也是发生了一些事情，自己不问青红皂白就直接负气出走，却是有些不懂事了。

　　只是，虽然后来意识到了自己的错误，小黑却也是没有直接回去。

　　这一切，都是因为……

　　看着此时目光同样汇聚在外面的兰芷若侧影，小黑的双眸间划过一阵柔和，灵动的眸子，满是柔情。

　　“出！”

　　陡然间，在小黑源自神兽的明锐察觉感受到一股危险来临的时候，兰雍正整个人却是动了，一股力量直接自其身上荡散而出，包裹住小黑和兰芷若，直接窜出了这上品仙梭。

　　而管家兰文，在下一刻也是随之掠了出去，速度比起兰雍正更是胜了一筹，哪里还有一点金仙层次武者的身影？

　　“轰——”

　　“轰隆隆！”

　　“轰——”

　　……

　　随着数道巨响，五朵璀璨的火红色花朵也是直接在半空中绽放，五个上品仙梭，眨眼间就变成了灰烬。

　　在小黑等人后面，八个老者也已经和八个青年汇聚到一起，向着小黑等人这边掠来，八个老者还好，没有丝毫的影响，可是那八个青年，此时却是满脸怒意，个个回头土脸！

　　“是盗匪！”

　　下一刻，小黑也是直接反应过来，目光完全汇聚在下方。

　　这时候，在五个青年男子模样之人的带领下，上百个人却是有组织地向着小黑等人这边围拢过来，转眼间就将小黑和兰雍正等人围在了里面。

　　小黑这时候，却是发现，这眼前五个为首之人的修为他看不透，应该是玄仙层次武者无疑！

　　而在他们后面，小黑感受着那上百人的修为时，脸色却是微微一变！

　　这上百人，竟然一样全是玄仙层次武者！

　　小黑，现在为金仙层次武者，也就只有玄仙层次武者的修为他看不透，而眼前这上百人，没一个人的修为他看得透的！

　　上百个玄仙层次武者的盗匪组织，而且为首的五人应该更不是普通武者那般简单。

　　一时间，小黑的心，有些沉重起来。

　　而反观兰雍正，却是冷眼地看着这一切，就算是这上百人在那为首五个青年的率领下围拢过来，脸色也是没有任何的变化。

　　“小黑哥哥……”

　　兰芷若，看到眼前庞大的盗匪群，也是有些感觉到不妙，一只手不自觉地，却是握上了小黑的手掌。

　　小黑，刹那间只感觉兰芷若伸过来的手，犹如软玉一般，触碰上去的刹那，小黑身体却是微微一抖，虽然与兰芷若已经认识半年多，可这牵手，却还是第一次。

　　压抑下心中的悸动，小黑反握住兰芷若的手，转头给了她一个放心的眼神。

　　而看到小黑的镇定，兰芷若的心也是渐渐地定了下来。

　　“家主！”

　　后面的八个老者中，其中一个看似八个人中为首的一人，上前一步，目光凌厉地扫过周围人，来到了兰雍正的身旁。

　　“大长老！”

　　兰雍正，微微点头。

　　同时，兰雍正也是仙识传音，“大长老，这眼前为首五人，恐怕也不是低层次武者所能比，我在他们身上，也感受到一股危险的气息，所以不能大意！一会，战起来的时候，你跟另外七位长老，务必盯好这五人，免得他们对上我们的后辈子弟！”

　　“是！”

　　兰家大长老，见自家的家主在短短的时间内，已经想好了应敌的对策，顿时也是退了回去。

　　回去后，他也是仙识传音给另外七个长老，重述了兰雍正先前的话。

　　一时间，这片空间的气氛，有些沉闷。

　　“呀！好热闹……”

　　突然间，在那盗匪组织围住兰雍正一行人的上空，一个寂寥的身影却是晃悠悠地慢慢飞过，当看到下面的上百人时，却是撇嘴冒出一句。


第十四章 婆娑五盗

　　“呀！好热闹……”

　　一道声音，顿时打破了短暂的沉静。

　　原本，兰雍正在跟大长老传音后，已经有所准备，也是渐渐地平静下来。

　　他的心里，已经有了最坏的打算，便是这为首的五人，都是紫月仙人层次武者！毕竟，虽然紫月仙人层次武者的盗匪少见，但是出现在这婆娑域，却也是极为正常。

　　毕竟，比起其它域，婆娑域却是出名的多，不论如来城的所在，便是那婆娑域域主如来的名头，也是吸引了许多人前来定居！

　　婆娑域中，强者如云！

　　这句话，早在兰雍正还是一个孩童的时候，便听自己的长辈说过。

　　如今，虽然数千万年过去，但是兰雍正，却是依稀地记得当初那位先辈的话，“雍正小子啊，以后你要成了家主，也不要好高骛远，不得傲气凌人……在雷霆域中，我兰家尚且只算得上二流势力！可若是摆在整个雷之大陆，却是根本算不了什么……雷之大陆中，又以婆娑域强者最多，如果日后你有机会到那婆娑域去，千万不得乱惹事！”

　　不过，兰雍正心里却也是清楚，即便那些修为最顶尖的盗匪，应该也不过是紫月仙人层次，毕竟，一般达到域主层次的人，对于许多东西都是没了追求，根本不可能放下身份去做这人人憎恨的盗匪。

　　兰雍正，却是不知道，在那天机域，可是有一个盗匪组织的首领是一个域主层次强者！

　　那，自然就是九难！

　　只不过，作为雷之大陆中有数的强者“红炎”的表弟，九难之所以在跨入域主层次后，依旧坐着盗匪这一行，却完全是因为他打心底喜欢这个行业。

　　盗匪行业，是九难的灵魂支撑！

　　在婆娑域的众多盗匪组织中，最出名的便是那“转轮”盗匪组织，据说这转轮盗匪组织，有着五个首领，而这五个首领却是根本没有分开经营盗匪组织，而是时刻在一起行动！

　　“婆娑五盗”，便是婆娑域的众多武者，对转轮盗匪组织的称呼！

　　或许，在整个婆娑域中，转轮盗匪组织的整体实力算不上最强，但是其劫掠的成功率，却是所有盗匪组织中最高的！因为，转轮组织一旦想要干大票的生意，绝对是五个首领齐出！

　　原本一般时候，转轮盗匪组织的五个首领都是坐立中军帐，鲜少亲自出手，可是这次因为那衍天碑铭出世的事情，各方强者前来婆娑域，他们却也是再次出手了。

　　这几个月的时间里，转轮盗匪组织却是未曾失败过一次，每次都是满载而归！

　　当然，在这百分百成功率的情况下，这转轮盗匪组织的五个首领却也是极为小心，只要看到是极品仙梭过往，却是绝对不敢上前触碰眉头，至于上品仙梭，他们却是丝毫不惧！

　　上品仙梭，只要是有些钱的大家族，想要多少，便能卖多少！

　　毕竟，上品仙梭或许在散人的眼中，极为珍稀，可是在那些有着悠久历史沉淀的家族势力来说，却是算不了什么。

　　而事实也是这样，兰雍正一行人一路走来，却也是曾经遭遇到几批盗匪组织的攻击，仙梭也是报废了数批……可是即便如此，在兰雍正的百纳戒中，随意间却是又取出了五个新的上品仙梭！

　　这，也让刚开始不明所以的小黑，大大地震惊了一把，毕竟这上品仙梭的价格，他也是知道的。

　　婆娑五盗，一直以来就是婆娑域过往行人的梦魇，他们没有固定的驻地，没有固定的行动区域，在婆娑域中，他们无处不在……或许，今天他们在婆娑域极北之地，而数月之后，他们却可能跑到那极南之地去了！

　　所以，因为这婆娑五盗手下的转轮盗匪组织的这个特性，那些婆娑域的其余顶尖盗匪组织，虽然看不惯他们，却也是没有跟他们起什么冲突。

　　毕竟，谁也不想去触眉头，或许他们倾尽全力可以覆灭掉这转轮组织，但是他们的损失，必然也是极大！甚至于还有可能，同归于尽！

　　最起码，即便不同归于尽，也是没法再在婆娑域的众多盗匪组织里面立足！

　　一直以来，转轮盗匪组织做的事情都是完全肆无忌惮的，欺软怕硬，雁过留痕……而今天，却是看到五个上品仙梭掠过不远处的天际，顿时也是追击过来。

　　这些天来，不论是五个上品仙梭的团体，还是七、八个上品仙梭的团体，他们都是未曾放过！

　　他们所遇到的，最强大的一个团体里面，甚至于有六个紫月仙人层次武者……可是，凭借着他们五人的默契组合，以及手下上百个玄仙层次，不乏蓝月仙人层次的武者，也是顺利地将对方击杀！

　　当然，换取的代价却是他们婆娑五盗中的四人重伤，一人轻伤！

　　而前些天，他们终于伤愈，也是又不安分起来。

　　只是，鉴于上次的凶险，他们也是有选择地排斥掉一些对象了，现在五个上品仙梭的团体，他们却也是认为自己可以轻易地吃下。

　　可谁知道，在围拢了对方之人的时候，天空中却是晃悠悠地飞过一个老家伙，这老家伙看起来不像是有多少财富的人，这不出声快快离去也就罢了，可是还冒出这么一句，顿时将他们的肺都气炸了。

　　他们转轮盗匪组织，平时别人忌惮地跑路还来不及，什么时候被人当作是耍猴的？

　　“轮子，去把那老家伙抓过来，让他看看我们转轮组织的可怕，然后再解决他！”

　　为首的五人中，其中一人对着后面的一个青年人，吩咐了一句。

　　“是，首领！”

　　那个青年人，听到吩咐，顿时也是腾升而起，整个人掠向了那老者的所在。

　　“老家伙，跟我走一趟吧！”

　　直接来到老者的身旁，这被唤作轮子的青年男子直接伸手抓了过去，可陡然间，他却是发现，本来百分百成功的一爪，却是直接抓了个空。

　　老者的身影，依旧还停留在原地，只是青年男子的手，却是抓到了空处，显然这身影只是一道残影。

　　“小伙子，脾气倒是不小！”

　　陡然间，那老者却是低哼一声，声音直接在青年男子身后响起。

　　唰！

　　顿时，青年男子脸色大变，同时转过身，本源力量直接凝聚，那属于融合两奥义的力量也是直接施展出来，一柄夹杂着无上威势的水之本源力量凝聚的长剑，直接划过长空，刺向了老者的所在。

　　“小崽子好狠毒！”

　　老者，看到这急速掠过来的一剑，脸色却是微微一变，随后对他的称呼也是完全变了。

　　“呼！”

　　老者的右手，直接一挥。

　　顿时，一股澎湃的力量，直接将那青年男子施展的一剑破碎，甚至于再笼罩到他的身上，随后一股血雨，直接荡散在空气中。

　　“哼！这么多年没出来了，现在的小家伙，都变嚣张了么……”

　　老者此时，哪里还有一丝玩闹的神色。

　　下方，小黑和兰雍正等人原本都是以为那老者要吃亏了，同时暗叹他多管闲事，可是现在陡然间的变化，却是让他们有些失神。

　　“家主，这人，最少也是域主层次武者！”

　　兰文的声音有些低，只有兰雍正才能听到。

　　“嗯。”兰雍正点了点头，显然他也是看出来了。

　　刚才老者，并没有施展任何本源一道的力量，他那右手一挥之间，却是涌动出一股澎湃的空间法则之力，直接将那个盗匪绞杀！

　　可是，兰文和兰雍正看得出来，可不代表那婆娑五盗也看得出来。

　　这婆娑五盗，虽然都是紫月仙人层次武者，可是他们每个人的单体实力，却是远远地逊色于兰文和兰雍正，最多也是跟兰雍正带出来的几个长老相当！

　　此时，他们却是以为是自己手下的人大意了，而那老者，也是扮猪吃老虎，明显是一个紫月仙人层次武者！

　　“你们别让他们跑了，我们先去解决那个老家伙！”

　　为首一个青年人，冷哼一声，随后直接带着旁边四人升空而起。

　　“父亲，我们要不要帮帮那个老爷爷？”

　　兰芷若，看着那盗匪组织的五个首领竟然向着那个老者掠去，脸色也是微微一变，有些担心道。

　　而兰雍正，却是皱了皱眉，没有多说。

　　这人家，明显域主层次强者，若是自己突然跑过去，或许还会被他误会……所以，兰雍正保持了沉默。

　　“芷若，放心吧，那个老爷爷，未必有事！”

　　小黑此时，隐隐间感觉到那上方老者的不凡，老者身上有一股气质，他却是没来由地感觉有些熟悉，这种感觉，当初似乎在哪里他也曾经感受过。

　　“嗯。”虽然得到小黑的劝慰，可是兰芷若还是有些担忧地看着高空的老者。

　　“哈哈！小女娃，放心吧！我还不将这几个小家伙放在眼里！”

　　陡然间，一道年迈的声音直接在兰芷若的面前响起。

　　顿时，兰芷若反应过来，同时看向了高空中的老者，也是知道是他在说话，顿时心里也是一定。


第十五章 火红天幕

　　“到底，在哪里感受过这股气息？”

　　小黑，看着高空的老者，心里不由疑惑。

　　早在刚才老者出手的时候，他便感觉到老者出手的力量波动中，隐隐有一股他之前感应过的熟悉气息，一时间却是想不起来了。

　　纵使现在上百个盗匪依旧围在旁边，兰雍正的嘴角却是挂着一股笑意，全然没有了先前的严肃。

　　这个盗匪组织，也算是倒霉，这看起来不起眼的老者，没想到也是一个域主层次强者……不过这样，却是省了他一番功夫，毕竟这五人如果真的全是紫月仙人层次武者的话，虽然自己这边不惧他们，但也是免不了有一番损伤。

　　这周围的上百人，即便只是一般玄仙层次武者，一起同时攻击，可也是能够打乱他们步骤的！

　　“老家伙，找死！”

　　婆娑五盗，直接找上那老者，同时身形一动，掠了过去。

　　虽然他们五人心里也是在猜想这老者是一个紫月仙人层次武者，可是他们一贯的作风，却是无人同进同退的，所以也是一起动手了。

　　不同的奥义力量，直接在五人各自的周身凝聚。

　　而老者，看着眼前五人各自凝聚的攻击，却是没有出现丝毫的惧意，反而嘴角露出一股似笑非笑的笑容。

　　而在转瞬之后，在上百个盗匪炙热的目光下，他们的五个首领却是直接施展出了各自的攻击，风火水土四大本源一道的融合力量，直接展现在天际。

　　婆娑五盗中，除了有两人是同修水之本源一道的，其余三人都是各自修炼火之本源，土之本源与风之本源一道。

　　陡然间，那速度最快的风之本源一道力量攻击，却是直接呼啸地横过半空，掠了过去，凌厉的飓风奥义，直接夹杂着似乎能够粉碎一切的风刃奥义，横扫四方。

　　“这就是融合奥义！”

　　小黑，看着那其中一人的出手，双眸顿时一亮。

　　作为一个也是修炼风之本源一道的武者，小黑对于这风之本源的融合奥义，也是有些兴趣的，虽然他的攻击因为自身天赋的原因，可以增幅五层多威力，可却是依旧无法与这融合奥义比拟。

　　“无趣！”

　　看到就要掠过来的风之本源力量，老者却是淡淡地摇头。

　　此时，他纵观眼前五人的攻击，也是可以看出这五人虽然都是紫月仙人层次武者，也各自融合了三种奥义，可实力却只是一般，属于紫月仙人层次武者中最底层的存在！

　　“呼！”

　　这一次，老者却是没有再次挥动右手，而是直接右手成拳，作势直接轰了出去。

　　看到老者的动作，小黑顿时愕然，这老者他也没见其凝聚那本源之道的奥义力量，这攻击难道能够对同为紫月仙人层次的盗匪造成影响？

　　此时，小黑却也是以为这老者是一个紫月仙人层次武者！

　　不过下一刻，小黑的脸色却是变了。

　　只见，此时那老者伸出的右拳之中，一股让空间涟漪颤动的波动直接出现……小黑肯定，这绝对不属于风火水土任何一种本源力量，也不是那变异本源，冰之本源或者雷之本源的一种。

　　“嗤！”

　　随着老者右拳的挥出，那涟漪般荡散的空间顿时也是出现了一个莫大的空洞，随后直接席卷向那婆娑五盗中的一人施展的风之奥义。

　　顿时，风之奥义的力量直接被吞噬！

　　“域主强者！”

　　此时，看到老者一拳就撕裂了空间，婆娑五盗顿时脸色大变。

　　他们的心底，这时候满是后悔，他们万万没有想到，这个不起眼的老家伙，竟然是一个域主层次武者！

　　一直以来，他们行事虽然高调，可却是从来不敢去招惹域主层次的武者！

　　那些即便是无限接近域主层次的紫月仙人武者，他们也是并不如何忌惮，五人同上，加上手下上百精锐，也是可以直接将对方填杀！

　　可是域主层次武者，就不是他们堆人数所能战胜的了！

　　域主层次，那可是与紫月仙人层次完全是两种概念，到了那个层次，紫月仙人层次武者对他而言，根本就造不成什么威胁了。

　　“逃！”

　　没有丝毫的迟疑，婆娑五盗心里只有一个念头，身形骤然间也是动了起来。

　　可是，老者会让他们逃走么？

　　嗤！嗤！嗤！

　　继那风之奥义的攻击被老者右拳涌动的空间法则之力吞噬之后，其余数道其余本源奥义的攻击也是完全被粉碎，而在粉碎掉这些攻击后，老者目光却是陡然一凛。

　　显然，他也发现那婆娑五盗要逃！

　　“哼！”

　　冷哼一声，老者右手挥动间，股股火之本源一道的力量去陡然在半空凝聚，随后随着老者轻轻一动，那股力量直接似天幕一般，将逃窜中的婆娑五盗笼罩在其中。

　　“轰！”

　　那火红色的天幕，笼罩住婆娑五盗之后，随着老者嘴角露出一股笑意，却是猛地炸散开来。

　　“轰隆隆……”

　　霎那间，这里整片空间，都是晃动起来。

　　一个直径十来米的空间黑洞，陡然间也是出现在半空，空间黑洞中，一股股幽深的寒风却是不停地在外围扫打着。

　　“好强！”

　　小黑此时，看着老者的目光中，隐隐夹杂着一股敬意。

　　而兰雍正和兰文，以及他们身后的那八个兰家长老，还有那八个兰家子弟，却是完全惊呆了……

　　兰雍正等紫月仙人层次武者，此时都是意识到，眼前的老者，还不是普通的域主层次强者那么简单！看其刚才施展出来的攻击，恐怕已经快到九天玄仙层次的临界点了！

　　他们清楚，域主层次与紫月仙人层次一样，在那个层次修为的武者，实力并不是对等的！

　　刚刚跨入这两个层次的武者，却是根本无法与那些快要突破这一局限的武者比拟，或许后者只需要出动一招擅长的攻击，便能直接将前者秒杀！

　　同一层次，有时候差距也是极大！

　　兰芷若，先前还担心老者会被如何，不过此时看到接下来发生的一幕，小嘴却是完全成圆形，不可思议地看着高空的那道身影。

　　这个老者，还是先前那个懒散的老爷爷么？


第十六章 麒麟玉

　　“首领！”

　　眼看五个首领死在眼前，剩余的上百个盗匪一时间都是呆了。

　　他们的首领，在他们的心中一直以来就都是无可超越的存在，是他们整个组织的灵魂之柱……可是今天，这五个首领却是同时在眨眼间身陨在他们的眼前。

　　一时间，他们的心底，一股寒意油然升起。

　　“逃！”

　　没有丝毫迟疑的，上百人顿时也是顾不得小黑和兰雍正等人，顿时四散奔逃，在他们的心里，此时离那空中恐怖的老者越远越好。

　　自己的五个首领，都是紫月仙人层次武者，尚且在那老者手下走不过一招，那老者的实力明显已经跨入了域主层次……

　　域主层次强者，他们这些一般玄仙武者，岂敢招惹。

　　或许，域主层次强者，只需要意念一动，随意施展两道攻击，就能够将他们直接陨落。

　　上百人逃窜，一时间却是让这般空间显得热闹非凡。

　　这些上百个盗匪，显然也是极为精明，懂得四散逃跑，却是没有完全汇聚在一起……然而，他们担心的那个会出手的老者，看着他们离去的百道身影，却只是摇了摇头，丝毫没有追杀过去的打算！

　　“哼！我‘血滴子’不过数千万年未出世，这仙域之中的人似乎都忘记我了……”

　　老者，看着空中散落的那婆娑五盗化作的灰烬，淡淡地自语。

　　随后，老者对着下方的兰芷若一笑，留下一句话，却是身形一动，骤然离开，转眼间就消失在众人眼前。

　　“女娃娃，不错……”

　　看到老者临行前跟自己打招呼，兰芷若顿时也是被吓了一跳。

　　“那个老人家，好强！”

　　后面，那八个兰家的青年子弟，此时都是满脸骇然。

　　即便是他们的那八个长辈，此时脸上也是划过一道憧憬之色，即便他们如今已经跨入了紫月仙人层次，但是对于域主层次强者，他们却依旧是源自心底的敬畏。

　　“血滴子，难道是他……”

　　而管家兰文，此时却是念念有词，到得后来，脸色依旧微微变了。

　　“血滴子？”

　　兰文的声音，虽然不大，但是旁边的众人都是听的一清二楚。

　　“兰伯，血滴子？那是……”

　　兰雍正，眉头微皱，先前那老者的自语他也听到了，只是根本不知道这三个字代表的含义。

　　至于小黑和兰芷若，还有那兰家的数位长老和青年子弟，都是看向了兰文，等着他接下来的介绍……此时的他们，心底都是极为好奇。

　　这个静时平和近人，动时杀戮无情的老者，到底是何方神圣？

　　“血滴子，是七千万年前的人物了，当时的他便是一个域主层次强者，”兰文缓缓道：“当年，这血滴子实力在域主层次武者中算不上顶尖，却也算不上差……而他之所以出名，完全是因为他完全是靠着满手血腥出名！”

　　“只不过，这血滴子多杀之人，大多都是穷凶极恶之人，倒是有一番裁决者的风范，而每个被他多杀之人，尸体都是惨不忍睹！”

　　“当时，血滴子的行踪遍布整个雷之大陆，一时间那些时常做些恶事的人，都是惶恐不已，甚至于有人带头，成立了一个不正规的挂名组织‘屠血盟’……只是，即便如此，却是依旧抑制不了血滴子的出手！”

　　“渐渐地，雷之大陆虽然血腥常现，但更多的人却是抱着观看的态度冷眼旁观，或许雷之大陆平静太久了，出了血滴子这么一个人物，倒是人前人后也多了一份茶后聊资！”

　　“然而，这一切，在血滴子杀了一个城主的儿子后，却是中止了……据说，那个城主当时蒙受丧子之痛，却是直接花大代价，请动他们所在域的域主出手，意欲劫杀血滴子！后来，在那个域主的声明下，一些与其交好的域主，也是停止了旁观，加入了绞杀的群体中！”

　　本来，前面听到血滴子所为而感到钦佩的众人，此时脸色却是微变。

　　这血滴子，竟然招惹到那么多域主，那还怎么在雷之大陆立足？

　　“那后来怎么样……”

　　虽然知道血滴子后来没事，要不然也不会出现在他们的眼前，但是兰芷若还是忍不住地问了一句。

　　“后来，血滴子就消失在了雷之大陆中的所有人眼前，恍若凭空消失了一般，也有很多人猜测这血滴子，是不是陨落了……不过现在看来，这些却是谣传！”

　　可不是，那先前自称为血滴子的老者，可是就出现在他们的眼前。

　　“呼！”

　　兰芷若舒了口气，道：“或许，当年是血滴子前辈鉴于那危险的形势，而选择了隐世。”

　　“或许吧。”兰文，点了点头。

　　血滴子，七千万年前的域主强者？

　　在场之人，除了兰文活了上亿年之外，其余人，却是都未曾活够七千万年……所以也就是说，在那血滴子名扬雷之大陆的时候，他们尚且还没有来到这个世界上。

　　不过，他们心底也是骇然，这先前的老者，在七千万年前便已经是域主层次强者，那现在，修为岂不是更高？

　　小黑此时，心里也是悸动。

　　他也是完全没有想到，那个不起眼的老者，竟然还有这样的来历……

　　域主层次强者，他也不是没有见过，最为熟悉的青玄便是！可是，即便青玄，小黑也是知道，也不过就活了那么数万年……而刚才的老者，竟然在七千万年前就是域主强者了！

　　七千万年，那是什么概念？小黑无法想像。

　　他自己，自修炼到现在，尚且不足百年！那七千万年前，是多少个百年加起来的总和啊……

　　“好了，路上再说，我们还是出发吧！”

　　另一边，兰雍正再次取出了五个上品仙梭，道。

　　而在兰雍正一行人出发的时候，在千里之外的高空，先前出现的那个老者“血滴子”，脸上却是挂着一抹笑意，“没想到，这七千多万年过去，还有人记得我……”

　　“不过，那女娃娃还真是不错……唉，若是当初我那孙女没有死，或许也如她一般可爱吧！”

　　叹息中，老者的身影却是一动，直接离开了。

　　……

　　“呼！”

　　优雅的院落之中，坐在石桌前的凌青衍将手中的典籍合上，舒了口气。

　　这些天来，凌青衍无时无刻不再翻阅着手中的典籍，到现在几乎也是已经将整部典籍翻了个遍……此时，对于仙域中的众多妖兽，凌青衍也是有了一定的了解。

　　不过在同时，凌青衍也是了解到，这仙域妖兽中，却是没有“麒麟”的身影！

　　这部典籍中，叙述的妖兽包罗万种，即便是自己那煞血蟒图腾的本身煞血蟒，也是有所记载……看过之后，凌青衍也是清楚了，那煞血蟒，其实也是一种仙兽，而且是属于杀戮无常的那种仙兽。

　　“看来，这麒麟图腾，恐怕不是来自于这个世界……”

　　这时候，随着思绪的飘飞，凌青衍不由地想到了当初让自己在上一世身陨来到这个世界的东西。

　　麒麟玉！

　　现在想想，再经过深思熟虑，凌青衍却是逐渐地肯定下来。

　　“这个世界，拥有一个天赋图腾的人已经算是极为逆天，让人羡慕不已……而拥有两个天赋图腾的，似乎据他们说却是未曾见过！”

　　“而现在，我却是拥有两个天赋图腾……那我，在这里应该也算是异类！”

　　“想来，应该是这样子，在这一世，我本是只拥有一个天赋图腾，也就是煞血蟒图腾的，可是不知道什么原因，那个在上一世自己临死之前，被自己死命地抓在手中的麒麟玉，竟然一起被带了过来！”

　　“而随后，应该是因为什么影响，那麒麟玉竟是融入了自己的意识海中，化作天赋图腾麒麟存在！”

　　凌青衍，越想越是确定。

　　那麒麟玉，在上一世凌青衍前去争夺前，也是曾经在网络上搜索过它的资料，而它也是有一个美妙的传说……

　　据说，那麒麟玉本是一块普通的五彩石，是当年女娲补天的时候留下来的碎片之一，可是随着时间的流逝，有一块五彩石碎片却是被远古洪荒的麒麟大帝获得！

　　远古洪荒时期，各族杀戮惨烈，而当时的麒麟一族，却是因为某种原因，卷入了几个大人物的争斗之中，甚至于差点灭族！

　　而当时的麒麟大帝，为了让麒麟一族承继香火，却是将自己刚刚出生不过几日的孩子，强行封印到女娲石碎片中，之后，更是将其抛入了无边的蛮荒。

　　后来，因为一个大人物的相助，麒麟一族竟是摆脱了为难，可是当麒麟大帝想要重新寻回那封印了自己孩子的麒麟玉的时候，却是发现整个蛮荒已经变了样，麒麟玉也是无影无踪。

　　当初，在网络上看到这个传说的时候，凌青衍还摇头一笑，根本就不相信。

　　可是这时候，想到自己意识海内那不属于这个世界的生物麒麟，顿时也是念想万千，再综合上一世知道的一些信息，相连在一起，凌青衍越发觉得那个传说或许是真的！

　　麒麟图腾，或许正是自己上一世所带来！


第十七章 萧伦的怒意

　　如来城中，往来人群穿梭其中。

　　而此时，在那如来城城门外，却是缓缓走进一行人，这一行人，看其穿束以及组合，可不是兰雍正一行人？

　　此时，兰芷若也似乎忘记了半个月前的惊险，与小黑有说有笑。

　　而突然间，小黑似乎察觉到了什么，猛地偏头。

　　右边，在小黑等人先行进来之后，却是也缓缓地走入了一行人，这一行人是以一个中年男子为首，旁边跟着一个年轻女子和一个壮硕青年男子，后面，却是跟着八道年迈的身影。

　　“无涯宗的人！”

　　看到那个年轻女子，小黑嘴角含笑，似乎又是想起了当初在龙啸城外，自己的老大在这个女子的面前，显得是那么不堪。

　　而这个女子，当初小黑也是知道了她的身份，正是那无涯宗宗主梦无涯的女儿。

　　至于她旁边的中年人，明显就是无涯宗宗主梦无涯。

　　陡然间，小黑的目光却是一凛，直接扫过梦无涯的身边，那个壮硕的青年男子……这个青年男子，小黑并不陌生的，当初凌青衍击杀其师弟的时候，小黑也是正好在场。

　　小黑发现了那边的人，兰雍正自然也是发现了。

　　而下一刻，在小黑皱眉之下，兰雍正却是直接带着他们走了过去，“哈哈！梦宗主！”

　　原本，梦无涯等人所在的另一边却是显得有些偏僻，若是兰雍正没有出声他们明显也是发现不了这边的兰雍正等人，可是当兰雍正开口之后，他们却是不自觉地转过头来。

　　梦无涯偏头，看到兰雍正的时候，顿时也是微微一笑，点了点头，“兰家主！”

　　在雷霆域中，梦无涯一手创建的无涯宗却是雷霆域的三大宗门之一，论地位比兰雍正后面的兰家高上一筹，所以看到兰雍正，他却也是并不如何热情，但最起码的礼貌，却还是给了他。

　　兰雍正，也不在意，若是梦无涯热情地跟他打招呼，他倒是觉得有鬼了！

　　“无涯宗主，没想到也这么早就过来了。”兰雍正笑道。

　　梦无涯闻言，微微摇头，“不早了，再过二十九天，便是那衍天碑铭出世的日子！”

　　此时，在场的诸人都是没有注意到，此时在梦无涯身边，正有一道凌厉的目光如利刃般扫过兰雍正的旁边，目光如实质的流光，直接掠向了小黑的所在。

　　“哼！”

　　见到这无涯宗的萧伦这般，小黑却是低哼一声，双眸间划过一道不屑。

　　反正，现在在如来城里，他也不怕萧伦硬来……

　　萧伦，看到这个小小的金仙层次武者竟然这般无视自己，双眸间的寒光陡然一闪！

　　之前，在发现小黑的时候，萧伦的目光尚且在后面搜寻，毕竟小黑说实在的并不算是他的仇人，他千思万想想要将其灭杀的，却是那个紫袍青年！

　　此时，发现那紫袍青年竟然没和这黑袍小子在一起，他那仇恨的目光，自然落到了他的身上，而当看到其现在露出的表情时，他只感觉自己的整个胸膛，都要燃烧起来了一般。

　　先前，被一个金仙层次武者蔑视，他已经极为羞怒，可是那个金仙武者的实力，似乎与一般金仙层次武者却是不同，所以他也是狠狠地压抑着。

　　可是此时，被这先前他丝毫没睁眼看过的黑袍小子用这般目光注视，他只感觉心里堵得慌。

　　“嗯？”

　　梦青璃，之前还在和与其打招呼的兰芷若微笑，这时候也是感受到萧伦和小黑的对视，一时间眉头却是陡然皱起。

　　而兰芷若，显然也是发现了这一点，顿时退了回去，握住了小黑的右手。

　　兰芷若与梦青璃，前几年却是已经认识，那时候因为自己的父亲要上无涯宗办事，所以她也是一同前去，也是在那个时候，与梦青璃有了交集。

　　不过，虽说有交集，但感情却是不深，当初她也只在无涯宗呆了几天。

　　此时感受到小黑的不寻常，她自然也是心里一晃，直接退了回来，根本就没管梦青璃会如何……毕竟，在她的心里，小黑比梦青璃重要得多。

　　可显然地，梦青璃此时的心，也根本不在这里。

　　这个黑袍少年，此时她才注意到，可不是自己朝思暮想的那个男人身边的伙伴？

　　顿时，与先前萧伦的反应一般，梦青璃的目光也是炙热地横扫小黑的后面，待得发现没有看到凌青衍行踪的时候，也是微微失望地将目光收了回来。

　　这边小辈的交集，梦无涯和兰雍正倒是没有多大地留意。

　　短暂的聊天之后，两行人却是再次分了开来。

　　“小黑哥哥，你认识那个人，我怎么感觉，他看向你的目光好凶？”

　　兰芷若，担心地看着小黑。

　　而陡然间，小黑尚且没有回答，兰雍正却是皱眉，“芷若，怎么回事？”

　　兰芷若闻言，顿时也是将先前她所看到的事情告诉了父亲，在他想来，那人看起来明显不是一般武者，告诉父亲也好，起码父亲能够保护小黑！

　　“你说萧伦？！”

　　兰雍正听了后，眉头却是再次皱起。

　　同时，兰雍正的目光看向小黑，“小黑，那个萧伦，可是梦无涯最为得意的弟子，其本身也是一个紫月仙人层次武者，你怎么招惹到他了？”

　　“什么？！”

　　小黑，尚且没来得及回答，而兰芷若却是已经脸色大变，惊呼出声，“父亲，你说那个人……那个人是紫月仙人层次武者？”

　　“嗯！”

　　兰雍正，肯定点头。

　　看着兰芷若此时看向自己的目光中满带关切，顿时一笑，劝慰道：“放心吧！芷若，我没事……”

　　而旋即，面对兰雍正的目光，小黑却是毫无保留地将之前自己老大与那萧伦结怨的原因，毫无保留地告诉了兰雍正……几个月相处下来，先不论兰雍正的为人，便是兰雍正为兰芷若父亲的这一点，小黑也是相信他。

　　“原来是这样……”

　　听了小黑的话，兰雍正却是低哼一声，“那萧伦，也是没本事，这当事人没在，却是想找旁人出气……原本，我还以为他是无涯宗建宗以来最具天赋的天才，没想到我却是高看他了！”

　　身为光明磊落的兰家家主，兰雍正此时显然对萧伦极为不屑。


第十八章 空间乱流

　　对于兰雍正的态度，小黑还是有些感动的。

　　而兰芷若，却更是撇了撇嘴，“那个人，既然已经是紫月仙人层次武者，却是还这般对小黑哥哥，还真是以大欺小！”

　　一行人，在南城却是没有发现有空位的上等酒楼，只能一路走到那南城，终于在一家酒楼里面住了下来。

　　而小黑，在跨入自己的院落中之后，却是直接进了房中，盘腿坐下。

　　一直以来，小黑从来没有过现在这样的压迫感，因为之前有凌青衍等人在身边，所以他倒是未曾如何执着于修为……可是今天，在看到那萧伦的时候，反观现在凌青衍不在身边，他却是意识到了修为对于自己的重要性！

　　“那萧伦……若我也是紫月仙人层次武者，也就不用将其放在心上……唉！”

　　小黑叹了口气，直接盘腿坐下。

　　这时候，没有凌青衍在身边，小黑第一次感觉到自身实力的重要性。

　　同时，此刻小黑回想先前，自己除了当初在崇武大陆之时，老大面临严拓一战前夕才奋发图强，其余时候，哪里曾经静下心来认真修炼过。

　　嘴角划过一道自嘲，小黑直接闭眼盘坐修炼着。

　　“小黑哥……”

　　当房门被退开，已经是两个时辰之后，一个可爱的小脑袋伸了进来，不过看到盘坐在床上闭目修炼的小黑后，却是又缩了回去。

　　“小黑哥哥他，怎么了？”

　　在房门外的，不是别人，赫然正是兰芷若。

　　此时，兰芷若原本也是叫小黑一起过去吃饭，他的父亲在酒楼内订了一桌宴席，不过看到小黑这般，她却是迟疑了，之前一路走来，小黑魂不守舍的神情，他可是看得一清二楚的。

　　“芷若！”

　　突然间，一道声音骤然在身前响起，却是吓了低着头的兰芷若一跳。

　　不过，待得看到眼前满脸温和笑容的少年，兰芷若的双颊却是不经意间一红，“小黑哥哥，你被我吵到了？”

　　“没有，”小黑，自然不会说出事实，对于兰芷若，他也是源自心底的爱怜，“芷若你过来，是有什么事情吗？”

　　“嗯！”

　　兰芷若点了点头，“小黑哥哥，我是来叫你一起出去吃饭的。”

　　小黑，笑着点头。

　　两人，直接走过这酒楼后面众多客房院落的巷道，来到了那酒楼二楼的一个包厢之内，此时兰雍正一行人，正分作两桌坐在那里。

　　其中一桌，已经没有空位，坐着兰家家主兰雍正，管家兰文以及那八个兰家长老。

　　这桌子，显然已经算是极大，可以坐下十个人而不显得拥挤。

　　而小黑和兰芷若敲门进来后，先是对着兰雍正等人打了下招呼，才来到那另外一桌坐下，这一桌，如今已经坐着八人，赫然正是兰家的那八个后辈子弟。

　　小黑和兰芷若坐下后，却也是和他们笑着招呼。

　　“哈哈！小黑，我们兰家的一朵花，可就这般让你小子给摘了……怎么，打算什么时候请哥几个喝喜酒啊？”

　　一个坐在小黑旁边的黝黑青年，看了兰芷若一眼，又看了看小黑，调笑道。

　　小黑，顿时一怔，“这……”

　　而兰芷若，却是已经怒等着那人，“俞表哥，你小心我到表嫂那里告状，说你欺负我！”

　　这被兰芷若成为俞表哥的黝黑青年，闻言顿时身体一晃，显然极为惧怕兰芷若口中的表嫂，连连谄媚地看向兰芷若，“我的小姑奶奶啊，你饶了我吧，当我什么都没说过，什么都没说过……”

　　看到黝黑青年这般，其余七个青年男子，都是轰然大笑。

　　看来，黝黑青年惧内，他们显然也不是第一天知道了……

　　听到笑声，黝黑青年，也就是兰俞，顿时怒目看着其余七人，“哼！你们几个……小六和小五也就算了，还没有成家，可是你们五个，敢说你们不怕你们家那口子？”

　　顿时，那五人都是闭上了口。

　　虽然他们在家里，没有兰俞那般夸张，但却也是极为听自己妻子的话。

　　“好了，不说了，我们吃饭！”

　　小黑，这时候却是笑着打圆场。

　　小黑，这几个月来，已经跟这七人混得极为熟络，这七人，都不是心高气傲之内，在短暂地跟小黑交流后，却是直接和小黑成了朋友。

　　而因为小黑那有时候露出的孩子气，也是让他们在心底将小黑当成了弟弟。

　　“哼！那就给小黑面子。”兰俞，低哼一声，随后也是直接低头拿起碗筷吃起饭来。

　　半响，吃得差不多了，小黑却是站起来帮诸人倒着酒，同时看着眼前七人，问道：“七位大哥，那衍天碑铭出世，到底是怎么一番模样？还有，那衍天碑铭的碎片，到底是怎么一回事？”

　　“我知道！”

　　“我知道！”

　　顿时，七个人中两个人的声音同时响起，其中一个看起来略显成熟的青年，笑看着另一个开口的人，“小五，那就你来说吧。”

　　“好！”

　　这被称作小五的青年男子，也是点头。

　　这个被称作小五的青年男子，因为是这七人中年纪最小的两个之一，所以和小黑的关系也是比较好，此时他看着小黑，嘴角含笑，缓缓道：“小黑，这次衍天碑铭出世，想必你也是能够得到一块那衍天碑铭碎片吧？”

　　“嗯！”

　　小黑，直言不讳，他却是希望自己可以得到。

　　因为先前通神塔的事情，他已经从兰雍正的口中得知，也是知道要得到那衍天碑铭碎片，并不只是靠实力，一定情况下，运气也占很大的成分！

　　此时，迫切希望自己修为能够再进一步的小黑，自然也是极为希望可以获得一块碎片，从而进入通神塔，以机遇增强自身实力！

　　小黑也清楚，就算是现在的自己，还有自己的老大凌青衍，若不是当初在崇武大陆的时候机遇连连，也是不可能取得现在这样的成就。

　　“那衍天碑铭碎片人人都想得到，但是能够得到的人却是极少，所以若是得不到，小黑你可千万不要会心……”

　　在说之前，小五却是对小黑说出了这一番他的长辈前些天跟他说过的话。

　　“自然！”

　　小黑，点头一笑。

　　现在，虽然小黑还算不上完全成熟起来，但是最起码这个道理他还是清楚的，据之前兰雍正所言，那衍天碑铭的碎片，也不过就是五百五十五之数，分摊到雷之大陆无数武者手上，能够取得的人恐怕少之又少！

　　“那衍天碑铭，据说自仙域初开的时候便存在，按照百万年出现一次的规律，轮流在仙域中的五个大陆上随机出现……而每个大陆，五百万年却是才能轮到一次！”

　　“这次你也知道了，衍天碑铭将在雷之大陆的婆娑域现世，而这衍天碑铭现世之前的一年，却是会有仙光征兆，那征兆据说会持续三天三夜，几乎那征兆出现的地方，方圆万里都是可以察觉到！”

　　“而这一次的征兆，却是来自于一年前的婆娑域，如来城外！”

　　小五，慢慢地说着。

　　小黑眉头一掀，之前虽然他也疑惑怎地众人可以提前知道那衍天碑铭出世的时间跟地方，没想到却是还有这样的一番讲究，顿时，一些事情他心里也是清楚了起来。

　　“至于那衍天碑铭出世的场面，从祖父口中得知，却是在之前仙光征兆出现的地方，凭空出现一个空间裂缝，乃至黑洞……而那衍天碑铭，会从那黑洞里面直接出来！”

　　小五说到这里，也是感觉有些不可思议。

　　小五的祖父，便是这次前来的兰家八个长老之一，在场的诸人都是清楚，所以小黑也是丝毫没有怀疑他话语间的真实性。

　　不过小黑心底却是疑惑。

　　“那空间裂缝，乃至空间黑洞，都是空间不负重压，崩溃的一种……可是在那空间裂缝里面，似乎便是异空间，据说那异空间中，除了神和九天玄仙层次强者外，却是根本无法在里面生存！”

　　“神，能够在里面生存，根据皇澜先前所说，却是因为神拥有天地赋予的特殊力量；而那九天玄仙强者之所以能够在里面生存，却是因为他将空间法则之道感悟到圆满！”

　　“那空间裂缝后面，据说却是空间乱流，而那空间乱流，据说任意一道，威力都是堪比一般域主层次强者的全力一击！更何况，那空间裂缝后面的空间乱流，可不是只有一道两道，而是拥有无数道！这样的情形下，即便域主层次武者失足跨入，也会被转眼间击成粉碎！”

　　小黑，不由感慨。

　　那衍天碑铭，竟然是出自空间裂缝后面的空间之内，那显然那衍天碑铭也是极为坚韧，丝毫不受那空间乱流影响。

　　现在，小黑隐隐也是有所猜测，那衍天碑铭，化作碎片恐怕却是自主动作，并不是借助外力！

　　毕竟，那无数空间乱流都不能破坏分毫的衍天碑铭，一般外力又如何能够将其破坏。

　　而小五接下来的话，却是应证了小黑心中所想，“这衍天碑铭，出世之后，那空间裂缝，乃至空间黑洞会自动关闭，随后，只需要三个时辰，那衍天碑铭便会自主化作五百五十五道碎片，射向婆娑域各处！”


第十九章 青玄的打算

　　“分射婆娑域各处？”

　　小黑，不由瞪大了双眸。

　　“对！”小五，不由点头。

　　小黑，这时候见小五确认，却是不由微微皱眉，“不对啊，小五哥……按你这么说，那在衍天碑铭未曾化作碎片分射四方的时候，域主层次强者，乃至九天玄仙强者出手，不是可以轻松地将其整块拿下？”

　　小五闻言，顿时摇了摇头，“小黑，你这想法，我也曾经有过……不过，你要知道，那衍天碑铭，在刚刚出得空间裂缝，乃至空间黑洞之时，却是会产生一个气场，那个气场之内，据说即便是九天玄仙层次强者，也最多能够堪堪慢步行动！”

　　“即便是域主层次强者，在那气场之内，都是会被直接限制！”

　　“而虽然九天玄仙层次强者也能行动，但若是想取下那衍天碑铭，却也是天方夜谭……若是这般，这衍天碑铭直接由一人分发得了！”

　　小黑，顿时了然。

　　既然这衍天碑铭是自仙域诞生便随之诞生的产物，那自然也是得到了一定天地之威的眷顾，有这样的限制也是极为正常。

　　突然间，小黑的眉头却是再次皱起，“可是小五，那么在那衍天碑铭化作五百五十个碎片的时候，比较强的武者，岂不是可以直接将其收拢？”

　　小五闻言，一笑，道：“小黑，你这样想也是正常……而事实上，也确实如此，一般时候，那域主层次的强者，都是可以在转瞬间，就直接获得数块碎片，但却是不会超过三块！”

　　“因为，那衍天碑铭碎片分射时，由那极快的速度产生的冲击力，堪比一般域主层次出手的力量！”

　　“一般紫月仙人层次武者，都不敢空手去接！”

　　“只有那些有所持的紫月仙人层次武者，才能够各显神通，接下一块碎片。”

　　小黑，顿时骇然。

　　同时，他终于明白了，为什么说得到那衍天碑铭碎片很大成分上跟实力无关这话的原因，那衍天碑铭碎片，恐怕能在当场接住的人，也是不多。

　　而剩下的碎片，却是会急速的飞散。

　　而想要得到那些碎片，除非拥有能追上去的速度，不然却是需要花费一些力气。

　　“原来是这样，这里面，好大的运气成分！”

　　小黑，不由摇头感慨。

　　“所以说，”小五笑道：“我们，虽然实力不行，但也是有一定的机会的……不过我想，宗主和八个长老中，应该有大半人可以直接接住那衍天碑铭的碎片！”

　　小黑闻言，也是点头。

　　兰雍正作为兰家的家主，实力自然非同一般，而剩下的八个长老中，也肯定有比较强大的存在。

　　这边，小黑与兰家的后辈子弟说着那衍天碑铭的事情，而在那南城的一家上等酒楼之内，那客房院落之内，凌青衍正与青玄等人坐在一起。

　　此时，这里除了凌青衍和青玄外，皇澜，牛大和禅莫，赫然正在这里。

　　凌青衍这时候，还不知道自己的那伙伴小黑，也已经来到了这如来城，而且，在那西城所在。

　　西城，距离南城的所在，因为如来城面积广阔的原因，也是有着一段极远的距离，所以小黑和凌青衍，都是相互感觉不到对方的存在。

　　虽然，当初小黑进入如来城的时候，是由南门走入，可是因为当时凌青衍心神完全沉侵在修炼中，也是没有感觉到。

　　至于小黑，本来是可以察觉到的，可是因为见到萧伦，心情激荡之下的关系，也是忽略了那点感觉。

　　两人，几乎又一次擦肩而过。

　　“禅莫，之前那仙光征兆出现的地方，可曾查探清楚？”

　　青玄，此时正与凌青衍下着象棋，在放下手中棋子的时候，却是偏头问了刚刚进门的禅莫一句。

　　自从在崇武大陆，凌青衍教会了青玄下棋，青玄却也是将其当作了一个乐趣，甚至于跟凌青衍要了他所制作的一副棋盘与一套棋子。

　　渐渐地，凭借着青玄那卓绝的智慧，也是完全将象棋所钻研了个透。

　　一时间，与凌青衍战起来，却也是不相上下。

　　而凌青衍，虽然上一世他并不如何擅长象棋，可是这一世因为天赋图腾的原因，他的头脑也是变得极为灵活，整个象棋的棋盘，在他下棋的时候，就像是有着数道曙光指引一般。

　　“是！”

　　禅莫，顿时点头。

　　而听到禅莫的话，便是刚刚举起棋子的凌青衍，也是好奇地看了过去，显然他也是对那仙光征兆先前出现的地方极为感兴趣。

　　毕竟，这些天来，凌青衍也是又从青玄等人的口中，知道了一些衍天碑铭出世的具体事情。

　　凌青衍也知道，根据之前所知道的信息，那衍天碑铭出世的地点，却正好是那一年前衍天碑铭出世的仙光征兆出现的地点……

　　两者，完全相同！

　　禅莫看着青玄，说道：“域主大人，据我多方查探，终于确定下来，那一年前仙光征兆出现的地方，正是如来城以南区域数千里之外，只是具体的地点，却是无法探查清楚。”

　　禅莫说到这，有些忐忑。

　　毕竟，这是青玄亲自交给他去办的事情，而他，却是没有办到最好。

　　“嗯，知道大概的地点就行了，你退下吧！”

　　青玄此时，却是脸带笑意地点了点头。

　　闻言，禅莫顿时舒了口气，退了出去。

　　“三弟，你已经有所打算了？”

　　突然，旁边的牛大，莫名其妙地问了青玄一句。

　　而青玄，在凌青衍和皇澜疑惑的眼神中，也是点了点头，“从之前衍天碑铭出世，以及那碎片归属的情况来看，一般与域主层次武者，却是可以取得两块以上碎片……当然，那是知道衍天碑铭大概出现所在的原因，不然，根本就反应不过来去收取！”

　　“而既然这次禅莫探听到具体大概出现的地方，那我也是有把握，收取五块以上的碎片！”

　　青玄双眸间，精光闪烁。

　　此时，在青玄心里，已经打算动用那神之力了。

　　凌青衍和皇澜闻言，都是骇然。

　　特别是皇澜，即便是以他当初的年龄，也是未曾参与过这衍天碑铭的出世，可他在龙族之中，却也是曾经听说过……即便是龙族族长，最多也就在那刹那间，收取十来块碎片！

　　而龙族族长，可是九天玄仙层次强者。


第二十章 烈焱陨

　　且不论青玄如何打算，在同一时间，如来城的南门之外，却是再次迎来一道诡异的身影。

　　之所以说是诡异，完全是这刚刚进来的老者，一袭灰色长袍，脸容冷峻，这还算是正常的，诡异的是因为其的长发竟然无风自动，而且那微微呈波浪形的长发，竟然似是有规律地律动，便似是那不断地动荡，随时可能暴起嗜人的凶狠蟒蛇。

　　特别是这老者的一头长发都是呈青色的，显得更是骇人。

　　刚刚走进如来城，老者的身影便直接吸引了许多人的目光，不过当那些人看到老者后面的长发之后，却是都是脸色一滞。

　　即便仙域中，种族各异，可是这些人都是未曾见过这样的头发。

　　然而，在感受到周围的目光之后，老者却是微微皱眉，随后猛地低哼一声，顿时，一股类似于无形气劲的波浪却是陡然涟漪般荡散，周围人顿时都是受到了波及。

　　感受到这股压抑的历来那个，这些人若是还不知道老者的不好惹，他们也是枉活这么多年！

　　顿时，周围人都是收回了自己的目光，不敢再盯着老者。

　　这老者，虽然始终面无表情，可是其的那低低一哼，却是让他们源自心底的畏惧。

　　这周围人中，也不乏有一些胸口别着蓝月仙人层次雇佣兵徽章的雇佣兵，可是现在的他们，却是如同周围寻常人一般，脸色微白，背心冒汗。

　　当老者的背影飘渺地离开众人眼前，这些人才缓缓地回过神来。

　　不过他们的心底，都是夹杂着一股骇然。

　　这老者，到底是什么人？

　　恐怕就算是域主层次武者，也不可能在这随意之下，震慑他们的心神吧？

　　而在半个时辰之后，三道联袂而来的身影也是直接跨入了如来城，这三人，尽皆都是少年人模样，其中两人的脸上甚至于夹杂着一股稚气。

　　“那老家伙，似乎来得比我们快啊……”

　　“是啊！真快！”

　　“走，我们也过去，好久没有见过如来那小子了，当初那个甚至于要我们帮助才能坐稳婆娑域域主之位的如来小子，如今却也是已经完全超过了我们！”

　　“如来，好小子！”

　　也是这三个人之间的谈话，没有让周围的其他人知道，不然还不被他们吓个半死？

　　他们，竟然叫婆娑域域主如来“小子”？

　　三人，却也是直接向着北门的所在走去。

　　不一会儿，三人便已经来到了北门的所在，现在北门周边，守卫似乎更为森严，那之前曾经恭敬地将秋无意迎进去的青年男子，如今正站在北门之外，似乎在等待着什么人。

　　待得看到不远处，三道少年人的身影，他心底却是一震，“秋大人果然料事如神，只是没想到，这三个少年人模样的，竟然会是秋大人和域主大人的朋友！”

　　虽然心底震惊，但是青年男子却也是知道，虽然眼前三人看似是三个少年，可是他们的年纪，恐怕却是已经无法追寻。

　　毕竟，能够被域主大人和秋大人当作朋友的人，几乎都是上古时期的人物。

　　“三位大人！”

　　青年男子，直接上前来到三个少年的身前，躬身行礼。

　　这一个比三个少年，还要高上一个头的青年男子，这般恭敬地对三个尚且带着一丝稚气的少年行礼，倒是显得有些滑稽。

　　“哦？你是？”

　　三个少年中，为首的一个稚气仅剩分毫的少年，微微皱眉。

　　“三位大人，秋大人让我迎接你们进去！”

　　青年男子，直接说明。

　　少年闻言，嘴角顿时划过一股笑意，“没想到那秋小子，现在也是了得，我竟然没有确切地察觉到他的仙识查探……”

　　在青年男子的带领下，三人直接进了北门。

　　而一行四人离去后，那些在北门站岗的守卫，却是面面相觑。

　　“先前的那个老者，跟这三个少年，到底是什么人？竟然要让副统领和统领，先后亲自护送？”

　　“不知道，不过看统领的神色，他们应该都是隐世的强者，而且修为还不低！”

　　“这是自然，我们的两个统领，可都是紫月仙人层次武者，一般武者，又岂能让他们放下架子，如此谦逊对待？”

　　“这你们就不知道了吧，刚才我距离得近，可是听到了一些，这前后来的四个人，似乎是域主大人，和秋大人的朋友……显然，这次衍天碑铭出世，也是吸引了许多隐世强者！”

　　“域主大人和秋大人的朋友？难怪……”

　　且不论那北门守卫如何讨论，作为北门守卫统领的青年男子，却是直接带着三个少年进了域主府邸所在。

　　路途间，青年男子也是丝毫不敢怠慢，心神完全系在三人身上。

　　他清楚，这三人既然是秋大人和域主大人的朋友，那必然也是有其特殊之处，别的不说，最起码他，对上这三个人中的任何一人，都是没有丝毫的把握！

　　这，完全是潜意识里升起的念头，无可抗拒。

　　青年男子作为这如来城北门守卫统领，显然也是曾经经历过那血与火的考验，那战场的血雨腥风厮杀，所以在一定的程度上，却是养成了一股明锐的知觉。

　　“老二，老三，你们看，这里的景色倒是不错……没想到，当初荒芜的死火山群，如今却是被如来小子建立成了这般……”

　　“是啊，这比我们住的那座荒山，可是好了很多！”

　　“嘿，这次衍天碑铭事了，或许我们还可以跟如来小子商量下，住在这里，想必他也是不会拒绝。”

　　三个少年，自顾自说笑着。

　　而他们平静地聊着天，却是让旁边作为北门守卫统领的青年男子，心底泛起滔天巨浪。

　　荒芜的死火山群？

　　虽然青年男子，也是后来才加入如来的旗下，但却也是听一些老前辈说过这如来城以前的事情。

　　据说，这北门之外，域主府邸所在的山脉中，在上古时期，如来大人刚刚成为域主的时候，却是一片连绵的死火山群落，只是在如来大人成为域主之后，却是花尽人力物力，将其改造成了现在这般树木繁茂的悠美山脉。

　　“这三位，看来真是那上古时期的人！”

　　青年男子，虽然之前就有所猜测，可现在确认下来却是兀自有些惊颤。

　　上古时期，并不是指多少多少年前的那一段时期，这是对仙域初开的那个时期的一个说法，也是对于随着仙域初开最早诞生的一批生命所在时期的说法。

　　据说，上古时期的人，到现在存活下来的也是已经不多！

　　“三位大人，到了！”

　　因为有青年男子带领，四人也是直接穿过域主府邸各处有暗哨的大道，直接来到一座金碧辉煌的大殿之前。

　　青年男子，看着眼前建筑，双眸间流光一闪，随后对三人笑道：“三位大人，域主大人现在正是在里面，似乎里面还有一个客人……”

　　“嗯。”

　　对于这个将自己等人带过来的青年男子，这三个人还是有些好感的，顿时点了点头。

　　随后，那为首的少年，甚至于右手一动，手中直接出现了一块赤红色的陨铁状物体，将其递了过去，“嘿！小家伙，我们也算是有缘，这块‘烈焱陨’就送给你玩了……”

　　刚刚，在看到这眼前少年手中赤红色陨铁状物体的时候，青年男子便猜测其应该不是凡物，此时听到少年的话，他脸色顿时也是为百年。

　　烈焱陨，他自然知道这是什么东西。

　　虽然没有见过这烈焱陨，但是从其他武者口中，青年男子可不是第一次听到这裂孱陨的名头……这烈焱陨，即便是域主层次武者，也会动心！

　　据说，这裂孱陨，为仙域中最奇特的三大陨铁的其中一种，灵性非凡！

　　众所周知，在仙域之中，玄仙层次武者一般都是用着上品仙器，而紫月仙人层次以上武者，却是几乎不依赖那上品仙器，毕竟那时候的实力，上品仙器的帮助已经不大！

　　可是，上品仙器的帮助是不大，可是那具有灵魂的上品仙器，也就是亚神器，别说是紫月仙人层次武者，便是域主层次武者，也会眼馋！

　　而这烈焱陨，据说由其炼制的上品仙器，却是有五层的几率，随着时间的推移，会自动诞生灵魂，成为那亚神器的存在！

　　“给……给我？”

　　此时，青年男子尚且以为自己听错了，眼前的少年，竟然说要将这“烈焱陨”送给自己？

　　“是！”

　　那为首少年，却似是丝毫不在乎一般，随手将烈焱陨丢了过去。

　　顿时，青年男子连伸出双手接住，同时那看向烈焱陨的目光，就像是看着心爱之人的目光一般，极为柔和且夹杂着股股炙热。

　　烈焱陨，为仙域最奇特的三大陨铁之一，数量却是极少！

　　就算是一域域主无数年的库藏中，可未必有这烈焱陨的存在……而这烈焱陨在黑市的价格，甚至于已经到了一个天文数字，可即便如此，还是有价无市！

　　现在，青年男子手中的烈焱陨，完全可以制作成一柄长剑！

　　“多谢大……”

　　当青年男子再次抬起头准备道谢的时候，却是发现那三道身影，如今却是已经到了那眼前的大殿门口，踏了进去。


第二十一章 上古强者

　　虽然如今如来已经贵为婆娑域一域之主，甚至于修为已臻化境，但是对于以前帮助过他的朋友，却是丝毫不忘本。

　　“青大哥，你这不是折杀我么？”

　　如今，如来已经离开了主位，坐在了主位的下首。

　　而本来他想要将其迎入主位的老者，却是似乎没有看到这点一般，眼都没挑一下就坐在了如来的下首，同时撇了撇嘴，“你小子，什么时候也变得这么虚伪了。”

　　如来无语，这对这位老大哥的尊敬，竟然被其称作是虚伪，一时间他还真是不知道如何接口。

　　虽然如来如今已经贵为婆娑域一域之主，但他却是知道，他之所以能在上古时期，能人辈出的时候占据一方，成为婆娑域的一域之主，却是还多亏了一些老朋友的帮助。

　　而眼前这老者，正是其中之一。

　　当年，如来不过是一普通域主层次武者，可是因为其悲天悯人的性格，却是将一群朋友所感染，最后甚至于将如来直接推上了婆娑域的域主之位。

　　虽然，当初的如来是靠着自己的实力成为婆娑域域主的，但他却是清楚，这背后还有着许多秘辛。

　　上古时期，能人辈出，如来在那个时候，虽然已经跨入域主层次，但是在这婆娑域的范围内，能够战胜他的人，却是还有许多……

　　而在那争夺域主之战中，如来也是清楚，那些比自己强的强者，在没有参战之前，却是被自己的那些朋友暗中下了手，或是直接杀死，或是直接废掉修为！

　　在上古时期，一言不合的杀戮，几乎并不是什么奇怪的事情。

　　而一心为了婆娑域安平的如来，当时也是默认了自己那些朋友的做法，更是在他们的帮助下，坐上了婆娑域域主之位。

　　不过，在坐上域主之位后，却是迎来了更大的灾难，那场席卷仙域的杀戮，几乎将许多的强者都卷了进去，如来当初的一群朋友，最后也是剩下寥寥无几。

　　而这些人，在后来灾难退去之后，却是纷纷隐世了。

　　“哈哈！青大哥，你又不是不知道他的脾气。”下面的秋无意，此时却是帮如来化解了尴尬。

　　被称为青大哥的老者，原名青天傲，在上古时期，也是一亦正亦邪的人物，当时杀戮四方，基本上没有什么交心的朋友，直到认识了如来。

　　如今，这多年过去，隐居一方无数岁月的青天傲，在听到衍天碑铭将在婆娑域如来城附近出世之后，综合对这个以往朋友的思念，却是直接出山。

　　“小秋，你也不错，当初被大多数人认定无缘跨入域主层次的你，终究是打破了那个桎梏！”

　　青天傲，看着秋无意，脸上现出一股笑意。

　　虽然在隐居的地方，也不乏有人与其交流，可那大多数人都是他的后辈子弟，在看到他的时候大多恭敬非常，所以这般轻松的交流，却是已经许久没有过，青天傲的心情也是极好。

　　“青大哥，你这些年，到底在哪里隐居？闲暇的时候，我和小秋他不止一次游遍整个雷之大陆，可却是都没有发现你的行踪。”如来看着老者，不由唏嘘。

　　“那是自然！”

　　老者嘴角，猛地挑起，“我所在的地方，我可是利用灵魂之力，结合阵法覆盖了起来，即便是现在的你，也是休想轻易查探而出！”

　　如来摇了摇头，随后道：“这么多年过去，青大哥你在灵魂一道上的造诣，应该到了那个瓶颈了吧？”

　　静。

　　半响，青天傲叹了口气，道：“可不是每个人都像你小子这般运气的，我在那个瓶颈，已经卡了数十亿年了……”

　　看到青天傲脸上的失落，如来却也是默然，一时间，也是不知道说什么劝慰的话。

　　陡然间，外面一道声音却是传了进来，“哼！青老头，可不是只有你卡在那个瓶颈，我卡在那个瓶颈的时间，可是比你长得多……”

　　“金大哥！”

　　看到大殿之外，直接走进的三个少年中，为首的那个少年，如来和秋无意却是异口同声。

　　这等情况，若是让之前将三个少年迎进来的青年男子，那个北门守卫统领看到，必然会惊骇莫名！

　　他们如来城的城主，也是婆娑域的域主大人，还有那域主大人身边最亲近，一人之下万人之上的秋无意大人，竟然叫这个少年人作“大哥”？

　　“嘿嘿！你们两个小子……”

　　看到如来和秋无意，为首少年却是一笑。

　　而后面的两个少年，这时候也是跟着走了进来，看到后面两人，如来和秋无意却是连走过去，“银二哥，铜三哥！”

　　两个少年，看到如来和秋无意，也是满脸高兴。

　　“也好多年没有见到你们两个小子，嗯，看来都成熟很多啊……”

　　“不错，不错！”

　　两个少年的这话，若是让不知情的人看到，还不直接晕倒。

　　婆娑域的域主如来，竟然被两个少年说是成熟了？

　　可是，如来在听到两个少年的话后，非但没有生气，反而一笑，“两位大哥，还是一如以往年轻啊……”

　　眼前的三个少年，虽然看起来年纪极小，但是如来却是知道，即便在上古时期，三人也是比自己先诞生的……而且，这三人，还不是人类，至于具体他们的本尊是什么，即便是如来这些当初跟他们亲近的人，也是不清楚。

　　如来只是知道，这三人，从大到小，自称为金、银、铜。

　　“哼！”

　　看到进来的三人，青发老者先是双眸间划过一道缅怀，不过待得听到为首之人的调笑后，却是低哼一声。

　　他跟这三人，虽然当初也是朋友，不过却是偶尔有小摩擦！

　　不过，对于这个为首的金，他也是不敢直接得罪，他可是知道，这打虎三兄弟，遇到什么事情都是一起上的……或许，他能够略胜这作为老大的“金”一筹，可是若是对方三兄弟一起上，他却是只有认输的份！

　　“青大哥，我大哥也没有什么恶意。”站在后面的三弟铜，自然是注意到了青发老者的脸色，顿时也是拱手歉意道。

　　而在三弟开口后，大哥“金”似乎也是感觉到不妥，这青老头虽然当初与他有着些许小矛盾，可两人终究是朋友，这无数年未曾见面，这一见面就争吵，显然不好。

　　“嗯……青老头，当我刚才的话没说过吧。”


第二十二章 剑破苍穹

　　“不知道那几个老家伙，现在是死是活，这么多年来，也就你们几个有消息。”青发老者话语间，头上那犹如青色蟒蛇一般的长发无风自动，煞是诡异！

　　“是啊……”

　　如来，也是摇了摇头，一对锐利的目光中，不经意间掠过一道缅怀。

　　昔日的朋友，自当初上古时期那场大灾难，几乎陨落了七、八，剩下来的，也就那么寥寥几人……而这些年真正曾经有消息，有联系的也就眼前的老者，以及那三个少年兄弟。

　　仙域初开，他们属于第一批的生命，而且如来和老者同为人类，自然也是对那个时期的许多人类朋友唏嘘不已。

　　而那金银铜三兄弟，因为不是人类，乃是天地所生的异物化成，倒是没有如来和青发老者那般缅怀，这时候那作为大哥的“金”也是摇了摇头，“逝者已逝，再想那么多，又有何用？”

　　随即，他猛地看向青发老者，也就是青天傲，“我说青老头，你之所以在那瓶颈迟迟没有突破，不会是你放不下当初的那些事情吧？”

　　当年，青天傲因为一件事情，曾经有过一段时间的萎靡，这点，他们这些人都是清楚的。

　　青天傲，听到金直接说出这话，却是低哼一声，显然默认了。

　　当年，青天傲因为其妻子的死，却是迟迟不能释怀，不因为什么，却是因为当初杀死他妻子的人，到现在他都是没有搜索出对方的行踪。

　　“哈！如来小子，还是你行……”

　　突然，金看向如来，笑道：“没想到，我们当中，最早突破的人，却是你……当初，那件事情传出来后，我就有所猜测，今日一见，看来却是真的了。”

　　如来一笑，也是没有否认。

　　当初，他在那个瓶颈也是困了一些年月，只是因为心无执念，他这一生也没有什么后代，所以也是比较轻松地突破了那层桎梏，站上了武者的巅峰！

　　这些年来，越是在这个位置久了，如来便更是感觉到乏味。

　　到了他现在的层次，已经没有什么多大的追求，同时他也想要将手下的事物完全交给秋无意，自己一人独自到仙域各处闯荡……可是他是这么想，秋无意却是不愿意接受。

　　秋无意，作为一路跟随他走过来的老兄弟，既然对方不愿意，他也是不强迫。

　　这一次，衍天碑铭出世，却是让如来沉寂多年的心，再次火热了起来。

　　通神塔！

　　自从跨入九天玄仙层次，如来便感觉这天地并不似之前那般感觉得高深叵测，隐隐间，如来似是感觉这片天地，即便塌下来，也是不能将其如何！

　　那时候，如来便知道了九天玄仙层次，代表的真正含义！

　　一旦跨入九天玄仙层次，只要不是被人击杀，乃至覆灭了灵魂，即便是天地崩塌，依旧可以留下一缕残魂，遨游于这片天地……

　　九天玄仙层次武者，已经可以称之为半神！

　　虽然，这些年来，如来多方查探，搜索资料，知道了仅靠人力是无法跨入神的层次的，所以也是有些失落，不过在三百万年前，在一部古老的典籍中，如来却是看到了一段历史文述。

　　这段文述，存在的历史已经无法考究，但如来却是可以看出，是由当初与自己一个时代的人所述。

　　而且，从这部典籍里面，如来也是隐隐知道了当初那场大灾难后面的一些事情，当初因为实力不够的原因，未曾被卷进去的如来，心里却是有些庆幸！

　　据那部典籍上所说，当初上古时期的那场大灾难，不是因为什么，而是因为神位的争夺！

　　在仙域初开，诞生了第一批生命的时候，这些生命就是天地共同的主宰，那时候还没有神的存在……直到有一天，仙域中的五块大陆，各自同时降下了九缕神魂！

　　据说，只要得到了其中一缕神魂，便能成为主宰仙域的存在！

　　顿时，仙域五大陆，同时都是掀起了一阵腥风血雨，只要是实力强横的人，几乎都是参与了其中争夺，而也就是那个时候，一个又一个强者，直接地陨落消失！

　　当时，如来因为实力不够，却是不曾知道那事情的真相，只以为是一场天地的大灾难！

　　而也是幸好没有卷入其中，这点如来在后来翻阅了那部典籍之后，却是万分侥幸，若是当初那等实力的自己也被卷进去，必然十死无生！

　　而书写这部典籍的人，却正是当时参与了那神魂争夺的强者！

　　只是，在那一战后，这个强者虽然没有陨落，但也是被废了一身的修为，只能郁郁而终，不过却是留下了这么一部典籍，最后留传到如来手中。

　　“根据那人所说，当初每个大陆，各有九个强者，取得了九缕神魂，成为了那至高无上的神……”

　　如来，心里暗道。

　　“而且，根据那人所说，那场争斗间，他在生死之间，却是窥透了一点天机，便是那冥冥中，那九缕神魂，似乎是出自于一座古朴的神塔，这神塔的模样，他也是有所叙述！”

　　那人，叙述的神塔模样，当初让如来却是大吃一惊，竟然是那传闻中的通神塔！

　　之前无数岁月中，虽然如来也曾经进入过那通神塔，可是每次都是没有进行到最后，即便是跨入了九天玄仙层次之后，也没有冒险地深入，只得到了一些浅显的好处！

　　也是在如来眼中算浅显，那几柄亚神器，在一般武者眼中，却无疑是至宝般的存在。

　　现在，那几柄亚神器，除了自己留下两件之外，其他的基本上也被如来分给了手下的心腹！

　　特别是秋无意，如来却是给了他一件攻击亚神器，以及一件防御亚神器……凭借这两件亚神器，秋无意在域主层次武者中等额实力，也是巅峰存在！

　　只要不是遇到像眼前的青天傲这等已经一脚踏入九天玄仙层次的强者，几乎都可以战胜！

　　“当初的那九缕神魂，竟然是通神塔里面诞生而出……那是不是说，通神塔里面，还可能拥有神魂的存在？”

　　如来的目光，夹杂着一股炙热。

　　到了他现在这等修为，恐怕也就只有“成神”，才能对其产生诱惑了。

　　只是，无数年过去，这仙域中神的数量，却是依旧只有那么四十五位……所以，先前如来却也是跟大众人一般，以为那神，是自天地诞生便存在的强大存在！

　　直到翻阅了那部典籍，知道了当初的内幕，如来才知道，原来现在的那些所谓神，也跟他一般，在上古时期只是普通的修炼者！

　　神，成神！

　　如来双眸间的炙热愈增。

　　尚且在秋无意和青天傲，以及那金银铜三兄弟说笑间，一股澎湃的力量，却是陡然自南方传来，这股力量，似乎夹杂着一股极强的爆发力，甚至于让几人心底微微颤抖。

　　什么力量，竟然能让他们都发生这等反应？

　　便是如来，脸色也是微变，自从跨入了九天玄仙层次，除了那神的力量，几乎已经没有其它力量，能够让他产生这般畏惧。

　　这，到底是什么？

　　而于此同时，在如来城齐聚的各方强者，不论是一些低层次的天仙，还是高层次的玄仙武者，乃至紫月仙人层次武者，域主层次强者，第一时间都是感受到这股力量的腾升。

　　“咻！”

　　一道黑白交加的剑光，直接从南城一家酒楼后院之后腾升而起，射入了万丈高空。

　　而这还不算，那股黑白剑光射入高空后，似是受到了什么压迫，陡然间爆散开来，顿时一股凌驾天下的气势，却是直接铺天盖地地向着四边荡散。

　　这时候，若不是因为仙域城市的规矩，恐怕已经有很多人腾空而起查探。

　　可即便如此，这时候许许多多的武者，都是纷纷走了出来，各自看向那力量传出的高空，那股黑白的力量，此时已经完全炸散，留下来的，却是一股滔天的火红色力量气浪。

　　“那，到底是什么力量？”

　　“好强大的力量……还有，那边似乎形成了一个力量气场，我的仙识，根本就无法窥探其中！”

　　“哼！别说是你，我现在的修为，已经跨入紫月仙人层次，可依旧是不能探透其中！”

　　“究竟发生了什么事情，我好歹也是一个紫月仙人层次武者，可在那股力量的压迫下，却是依旧感觉完全喘不过去来……好恐怖！”

　　……

　　如来城中，各处的武者议论纷纷。

　　正当众人还在一轮的时候，那远处天际边空中的景色却是再次变换，那原本向着四方荡散的火红色气浪，陡然间竟然猛地旋转而起，而且是以那中心收拢！

　　片刻之后，一柄火红色的长剑，却是直接横贯天地，直接夹杂着一股滔天的火红色剑光痛彻下来，一道凌厉的剑意，只要是如来城中，域主层次以上的强者，都是可以依稀地感应到。

　　正当众人想要知道下一刻会发生什么事情的时候，那道滔天的火红色剑光，却是急速地开始收拢，转眼间，却是已经完全消失不见。

　　如来城上空，再次恢复了平静。

　　“那里，似乎是聚福楼！”

　　“不错，是聚福楼！”

　　有人，直接便看出了先前力量所出之处。


第二十三章 震动各方

　　今天一大早，凌青衍照常盘坐在院落中修炼着。

　　因为火之本源蚀之奥义瓶颈的原因，凌青衍这些天也是没有进一步地去修炼那火之本源，而是将重心，放在那空间法则之力上面。

　　这些天来，虽然感应到的空间法则之力还很是弱小，但是随着时间的流逝，凌青衍却是发现，那空间法则之力，自己动用的时候，越来越顺手了。

　　虽然这股弱小的空间法则之力还不足以施展空间禁锢那等技能，但是在对战的时候，让对手速度减慢却是完全可以的。

　　而今天，凌青衍因为突然心有所思，竟然将意识海内麒麟图腾上面的白色炙炎，也就是阳之力延伸出来，与那空间法则之力融合到了一起。

　　而陡然间，那阳之力融合到空间法则之力中，发生的变化，却是让凌青衍愕然。

　　只见那原本瓶颈的空间法则之力，在那阳之力融进去后，却是直接暴动了起来，甚至于隐隐间，有脱于凌青衍控制的趋势……顿时，凌青衍脸色也是完全地变了。

　　那融合了阳之力的空间法则之力，里面蕴含的力量猛地膨胀起来，那威力，甚至于隐隐超过了凌青衍之前火之本源奥义融合阳之力的力量。

　　眼看，那空间法则之力就要爆破开来——

　　千钧一发之际，凌青衍心意一动，却是猛地想起了当初在崇武大陆的时候，阳之力与那阴之力相抗衡的场景，顿时不敢有丝毫迟疑，将百纳戒中的幽冥长剑祭了出来。

　　直接将幽冥长剑从玄冥剑鞘中抽出，寒气逼人的幽冥长剑，陡然间却是逸散出股股阴之力，似乎被那空间法则之力吸引了一般。

　　之后，幽冥长剑上的阴之力陡然间，也是直接股股融入了空间法则之力中。

　　就在凌青衍以为自己的办法有效，松了口气的时候，意外却是发生了，那空中本来凌青衍以为会停止暴动的空间法则之力，在融合了阴之力和阳之力后却是陡然失去了凌青衍的控制。

　　甚至于凌青衍感觉，自己完全控制不了那股空间法则之力了。

　　而下一刻，凌青衍却也是只能在一旁眼睁睁地看着那空间法则之力在半空的变化，只见那空间法则之力，陡然间却是直接化作了黑白两团雾体，随后随着时间的流逝，却是直接出现了一个黑白交加的图案！

　　看到这个图案，凌青衍却是差点惊呼起来。

　　眼前的图案，在这一世凌青衍算是第一次见到，可是在上一世，却是时常可以看到，这，可不就是上一世的太极图？

　　这，到底怎么回事？

　　而接下来，在凌青衍目瞪口呆之下，那太极图却是直接冲天而起，同时化作了一柄黑白交加的长剑，直指苍穹，随后威势涌动四方。

　　“这次，玩大了！”

　　凌青衍感受着天际铺天盖地传过来的威势，嘴角满是苦笑。

　　而同一时间，最先感应到这变化的却是靠凌青衍最近的青玄，在那股力量炸散开来的时候，青玄却是直接掠入了凌青衍的院落种子之中，此时他也是顾不得那些礼节了。

　　“青衍，怎么回事？”

　　青玄看着抬头目怔怔地看着高空的凌青衍，双眸间满是不可思议。

　　先前这股力量开始的传出之处，是凌青衍所在的院落，青玄已经大为惊讶，可是那黑白剑光在半空中炸散出来的威势，却是让他这个域主层次武者，都是源自心底油然生畏。

　　这，到底是什么力量，完全不是任何一种已知的本源力量！

　　虽然这股力量中，青玄隐隐察觉到一丝空间之力的存在，可是另外的那股主要力量，青玄却是完全不知道是什么。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　继青玄之后，两道身影一前一后也是直接掠入凌青衍的院落之中。

　　赫然正是那红炎，以及他的表弟九难。

　　“青玄兄弟！”

　　“青玄大哥！”

　　两人，第一时间也是发现了青玄，同时招呼。

　　青玄点了点头，之后却是依旧抬头看向高空，那炸散开来的力量，此时却是诡异地旋转凝聚，随后整个天际，似乎被那股炙热的火红完全笼罩。

　　“这……”

　　红炎此时的目光，却是好奇地看向凌青衍。

　　显然，他此时也是已经知道，这眼前的这一切，似乎都是因为这个青年。

　　这个青年，他倒也不是第一次看到了，之前在那雷霆域域主之战的时候，青玄一行人中，便有他的存在，现在看他在这里，显然关系与青玄也是非凡。

　　同一时间，除了如来城外一片噪杂，便是北门之外的城主府邸兼域主府邸之内，气氛也是凝重。

　　那主殿之内，如来和青天傲几人，都是齐齐站了起来。

　　“那股力量波动，似乎来自于南城！”

　　如来的脸色，满是慎重。

　　这股奇异的力量，他也是感到极为好奇，不到一层的空间法则之力，剩下的那两种力量，即便是如来，也是不认得属于哪种范畴的力量！

　　“好奇怪的力量！”

　　青天傲的脸色，也是微凝。

　　而此时，他们几人的仙识，陡然间也是直接延伸了出去，直接席卷整个如来城的所在……南城所在，那股力量升起之处，虽然周围有那股力量残余在阻隔，但却是丝毫阻滞不了他们的仙识。

　　他们的仙识，直接破入其中！

　　陡然间，里面的一切，都是出现在他们的眼前。

　　“是这小家伙！”

　　秋无意的声音中，满是惊骇。

　　“哼！”

　　几乎在秋无意等人仙识贯入那里的时候，在凌青衍院落之中的红炎和青玄，凭借着他们强横的仙识，第一时间便察觉到了四道不下于他们的强横仙识，而红炎顿时也是冷哼出声。

　　这强者之间，妄自动用仙识查探对方，可是大忌！

　　“朋友勿慌，我们没有恶意！”

　　陡然间，在凌青衍等人上空，一道声音却是犹如惊雷般炸响，赫然正是那婆娑域域主如来的声音。

　　顿时，青玄和红炎脸色，都是大变！

　　仙识传音，一般武者便能够做到，可是这利用仙识直接将声音炸散开来，即便是他们两人，也是没有那个实力做到……而且，这道声音的源体仙识，他们却是都未曾感应到分毫！

　　绝世强者！

　　这是红炎和青玄，第一个念头。


第二十四章 铜的往事

　　因为陡然间被这道声音惊颤，所以红炎一时间却是没有反应过来。

　　不过在短暂的惊骇之后，红炎双眸间流光一闪，却是已经听出了来人的声音，这声音，他可是不止一次听到过，特别是这声音的主人，更是不可能让人忘记！

　　“如来域主？”

　　虽然声音中有些迟疑，但是红炎心里却是已经有数。

　　“咦？”

　　远在北门之外域主府邸之内的如来，此时却也是惊咦一声，先前他只是仙识察觉到两股仙识的怒意，也没有仔细地查看这仙识延伸之人，这时候细看，却是发现，这个身着火红色长袍的，可不也是一个熟人？

　　“红炎先生？”

　　如来的声音，渐渐平和下来，“没想到，你也来了。”

　　“衍天碑铭出世，我岂能不来凑凑热闹。”红炎，却是一笑。

　　“哈哈！红炎先生有空的话，可以到我府中坐坐，我们就不打扰了……”

　　随着如来话音一落，连带着五道仙识也是直接消失在这个聚福楼的院落之中。

　　域主府邸，大殿之中。

　　如来摇了摇头，“没想到，那个红炎也在！”

　　红炎，作为雷之大陆域主层次强者中的顶尖人物，如来早就有所耳闻，而后来因为种种事情，他们也是曾经接触过那么几次。

　　“红炎？！”

　　旁边的青天傲，听到如来的话，双眸间亮光却是一闪，战意升腾。

　　青天傲，作为雷之大陆上古时期的强者，上古时期便是域主层次强者的他，到现在虽然没有跨入那九天玄仙层次，可实力也不是一般域主层次武者所能比拟！

　　只是，因为他自上古时期如来成为婆娑域域主后便隐居了，所以后来人也是鲜少有人知道他的存在！

　　在他的那个时代，尚且没有听过红炎的名头。

　　而近几亿年，虽然青天傲隐世了，但并不代表他对雷之大陆上的事情充耳不闻，他也是从自己后辈子弟的口中知道，现在雷之大陆中的那些顶尖强者！

　　红炎，便是其中之一！

　　当时，第一次知道红炎这些人存在的时候，青天傲便极想找机会与他们一战，可是一般到了他们这个层次的武者，行踪都是难以揣摩的。

　　所以，这个点头他也是渐渐地放了下来。

　　这时候，如来竟然说那个仙识丝毫不下于他的红袍青年，竟然就是那红炎，他心头自然也是火热，战意升腾。

　　“那股，到底是什么力量？”

　　金银铜三兄弟中的老二“银”，此时也是皱眉。

　　在他们三兄弟中，若说实力最强的，却是他们的老大金，而若论指挥，却是这银了……

　　“不知道，”如来摇了摇头，“那股力量中，夹杂着的空间法则之力，我们都是可以清晰地感应到，可是另外两股力量，却是见所未见，前所未闻！”

　　“不，那两种力量，我见过……”

　　而突然间，那三个少年兄弟中，老三铜却是开口了。

　　“嗯？”

　　顿时，在场诸人都是看向了老三。

　　“老三，你见过？我怎么不知道？”

　　老大金，不由皱眉，他们三兄弟向来都是形影不离，即便从上古时期开始隐居，只要是有什么事情，三人都会一同出动。

　　“大哥，你难道忘了？五百万年前，那次的通天塔之行，我曾经说过我是被一股极为诡异的力量给轰出来的……”

　　老三铜，这时候却是提醒。

　　“是有这回事，”听到老三的话，老大金和老二银都是点了点头，“不过，你那次说的力量，是……与这次相同的？”

　　“嗯！”

　　老三铜，不由点头，“虽然五百万年前的那股力量，在我感应的瞬间就将我轰出了通天塔，可是我却是一清二楚它的气息……”

　　“先前那冲天的剑光中，一共有三种力量，其中一种是那空间法则之力，剩下的两种，除了一种白色的力量我也不认得外，那股黑色的力量，赫然正是当年我曾经遇到过的！”

　　说到这里，老三铜似乎有些心有余悸。

　　“通天塔之内？”

　　青天傲眉头一皱。

　　通天塔的神秘，恐怕就算是神也是不清楚，更遑论是他们这些普通武者！

　　而这时候，知道那股力量竟然出现在通天塔，那这股力量，显然却不是一般的力量了……这股力量，至少应该不在空间法则之力之下。

　　到了他们这个层次，空间法则之力的运用，有时候甚至于比本源力量的融合奥义还强！

　　“铜，你给我们说说，当初你遇到那种力量时的情形！”

　　这时候，与老三铜关系比较好的秋无意，却是直接道。

　　“当初，我在通天塔内，前面还算顺利，也取得了一件亚神器……”说到这里，老三铜的双眸间，掠过一道自豪。

　　亚神器，在五百万年未曾进入那通神塔之前，他们三兄弟中却是唯独他没有，而那一次后，他却是也得到了属于自己的亚神器。

　　所以，虽然那一次他灰头土脸地被轰了出来，却是没有丝毫的伤感。

　　“而之后，一路过去，在三年后，我却是来到了一片冰天雪地的空间，在那个空间之内，冰之本源力量随处可见，而在那空间的中央……”

　　说到这里，老三铜尚且有些心有余悸，“那是一小团黑色的力量，第一眼看到的时候，我的心底就油然升起一股畏惧，似乎是源自天地的感触，那一股畏惧，至今我依稀记得！”

　　听到这，如来等人，都是大为惊讶。

　　老三铜的实力，他们还是清楚的，在他们之中虽然只比秋无意强上一些，但比起一般域主层次武者，却是强上许多……而且，他也是只差那么一步，就能一脚踏入九天玄仙层次，成就与青天傲这般的绝世强者！

　　“那股力量，虽然让我心惊，但是我却是压抑不住心中的好奇，还是上前去看了……”

　　说到这，老三铜嘴角满是苦笑，“或许，当初若不是因为我的好奇，我也不至于被那股力量直接传送出去……那股力量，在我靠近不过百米的时候，却是瞬间炸散，炸散的力量，甚至于让我五脏六腑都是受到了伤害！”

　　唰！唰！唰！

　　此时，除了老三铜的两个兄弟外，如来和秋无意，以及青天傲，脸色却是都变了。

　　金银铜三兄弟，虽然本尊是什么他们也不清楚，但却是知道他们兄弟三人的身体，即便是比起上古时期的那些强横的远古仙兽，也是丝毫不差！

　　而就是这么一个人的五脏六腑，竟然都被那股力量爆炸的余波给波及到了？

　　那股力量的恐怖，可想而知。

　　“那你可知道，那是属于什么范畴的力量？”

　　秋无意脸色慎重。

　　铜闻言，顿时苦笑，“我也不知道，在那股力量爆炸开来之后，我却是直接眼前一黑，随后直接被强行轰出了通天塔，受了莫大的内伤，之后修养了两万多年，才算完全康复！”

　　“两万多年？”

　　秋无意这时候，却是眉头一拧，似他们这等武者，即便五脏六腑受到伤害，只要不死，就算是再重的内伤，只需要数年也应该休养好了才对啊？

　　难道，这另有隐情？

　　“是！”

　　铜，似乎也知道秋无意在疑惑什么，苦笑道：“那股力量，在爆炸之后，不仅仅将我五脏六腑震伤，甚至于在我体内留下了一丝那种黑色的力量，那丝力量，只有一根绣花针那么大小，可却是完全限制了我体内的仙力流通……”

　　“而就是那么一丁点那种诡异的黑色力量，我却是用了两万多年，才堪堪将其驱除出体外！”

　　此时此刻，随着铜的话音一落，其余人都是感受到了那股力量的可怕。

　　一时间，大殿之中甚至于有些宁静。

　　而于此同时，在聚福楼之中，那各个院落的武者察觉到先前的动静，却也是各自从自己的院落内直接出来，走向了凌青衍所在的院落之外。

　　一时间，外面的人甚至于围得满满的。

　　“哼！”

　　陡然间，凌青衍的院门直接被打开，而一脸凶悍的九难却是直接走了出来，怒目扫过前面的围观人群，“你们这些人，在这里干什么？不知道，这里是有人住的吗？”

　　因为九难的实力让众人摸不透，而且刚才这个院落内腾升出来的那种力量，显然极为强大，这眼前之人，就算不是那院落主人，可是院落主人的朋友，他们却也是不敢轻易招惹。

　　一时间，众人也是直接退开了一些。

　　“先前，你们感应到了吧，那股强大的力量，正是出自这个院落！”

　　“是啊，那黑白剑光，直接刺破苍穹，最后的那道火红色冲天而下的剑光，也是让人油然生俱……”

　　“不知道，这院落的主人，到底是什么人？竟然能够施展出这般强大的力量！”

　　“我估计，这院落主人，怕就是那传说中的九天玄仙强者！”

　　……

　　这周围退开些许的围观之人，此时却是议论纷纷。

　　毕竟，先前从眼前院落腾升而起的力量，实在是太过于骇人，他们之中，也不乏紫月仙人层次武者，但却都是在那股力量之下，油然生畏。


第二十五章 红炎的震惊

　　外面噪杂的声音，院落之内的凌青衍几人自然听清楚了。

　　“哈哈！青衍，他们竟然以为你是九天玄仙强者！”

　　皇澜这时候，也是从先前的震撼中惊醒过来，不过对于先前那道黑白剑光，他却是没有多大的奇怪，毕竟这两种力量，在崇武大陆的时候，他也是曾经见过。

　　那一次，却是凌青衍在临来仙域的时候，帮助上官玄救助一个上官家的后辈子弟。

　　而这股黑色的力量，赫然正是凌青衍在当时获得。

　　纵使他身为龙族中的高等龙族，知道许多仙域的秘辛，也是根本就看不出，这是属于什么力量！

　　凌青衍苦笑一声，却是没有接话。

　　“青衍，刚才的那股力量是？”

　　青玄这时候，却是看着凌青衍，疑惑问道。

　　而他身边的红炎，虽然因为与凌青衍不相识没有直接开口详询，但是从他的目光中，也是可以看出，他心中的急切，不差青玄多少。

　　到了他们这个层次，只差那么一些便能够跨入九天玄仙层次，他们对于这种从未见过听过力量，也是极为好奇。

　　看了青玄一眼，凌青衍苦笑道：“青玄大哥，其实我也不知道刚才是怎么回事……那股白色的力量，是我天赋图腾的力量，而那股黑色力量，却是我在崇武大陆的上官家子弟身上获得的！”

　　白色力量，也就是阳之力，来历古怪，凌青衍一时间也是不知道如何解释，也就直接拉天赋图腾出来当作挡箭牌了。

　　至于那阴之力，却不是什么秘密，所以凌青衍也是据实回答。

　　“天赋图腾？”

　　红炎和青玄，都是眉头皱起。

　　他们也知道，天赋图腾，那完全是属于天地对一些武者的恩赐，根本无从探讨……原本以为这种力量存在于某处的他们，却是有些失望。

　　“青衍，你的那黑色力量，可是从那上官家的一个后辈子弟的体内抽取而出……那个上官家的子弟，可是受到了这股力量的残害，致使修为大减？”

　　原本，青玄便觉得那股黑色力量有些熟悉，只是一时间想不出来，此时听到凌青衍竟然提起了上官家，也是想起了当初在上官家看到的事情。

　　“是！”

　　凌青衍，不由点头。

　　“奇怪，那股力量，即便是我和上官出手，也是无法将其抽离，而你的修为尚且不如我们，竟然可以做到。”青玄，听到凌青衍的话后，不由唏嘘不已。

　　凌青衍摇头，随后道：“青玄大哥，不是我自身的问题，而是我天赋图腾的那股白色力量，能够将那黑色力量引动出来……”

　　对于现在凌青衍的话，青玄没有丝毫怀疑，反而点了点头，“我就说，那黑白两股力量，似乎有一种极为奇特的联系，原来是这样。”

　　看着凌青衍和青玄说得自己云里雾里，红炎终于忍不住问青玄，“青玄兄弟，你们说的那黑色力量是？”

　　青玄，顿时也是将当初的见闻告诉了红炎。

　　顿时，红炎也是终于了然，也知道获取那两种力量几乎无迹可寻。

　　不过，此时的他却是依旧有些不死心，看向凌青衍，“这位兄弟，你可否将你的那两股力量，放出来给我看看？”

　　凌青衍，并不是第一次看到红炎，此时他也是隐隐看出，青玄已经与其成为朋友，而青玄的为人，他也是清楚，若不是对他脾气的人，断不可能与其混熟，“可以！”

　　话语刚落，凌青衍右手一动，原本已经收入百纳戒中的幽冥长剑，却是再次被取出。

　　“咕咕……”

　　玄冥剑鞘被凌青衍抽出后，幽冥长剑直接逸散着黑色的火焰出现在其中，而里面荡散的力量，此时却是让红炎脸色微微一遍。

　　“没错！就是这股力量！”

　　红炎，双眸间亮光一闪，随后右手猛地一动，一股璀璨的火焰，却是直接出现。

　　在红炎手中出现的火焰，却不是一般的红色，而是几近偏近于白色，里面蕴含的力量，虽然被红炎刻意地压制，但是凌青衍依旧还是可以从中，感受到一股莫名的力量波动。

　　“嗤！”

　　随着红炎一动手，那股力量直接延伸到凌青衍手上的幽冥长剑之上，可是只是瞬间工夫，那股力量，却是完全消失不见了。

　　“这……”

　　红炎的脸色，终于变了，“怎么可能，我先前施展的火焰，那可是融合了三大奥义的天火……可是，还是被这股诡异的力量吞噬了？”

　　“天啊！这到底是什么力量！”

　　此时，将院落之外的人驱逐开的就难，也是已经关好院门走了回来，也是正好看到了这一幕，不由大惊。

　　“好可怕的力量！”

　　虽然早就见识过这黑色力量的可怕，但是青玄却还是有些心有余悸，同时青玄的心底却也是升起一股疑惑，“这股黑色力量，似乎比起崇武大陆见到的时候，更强上了几分啊……难道是哪里出了问题不成？”

　　青玄自然不知道，这股黑色力量，也就是那阴之力，早在凌青衍突破到金仙层次的时候，便经过了一次蜕变，那一次，这股力量甚至于直接发生了翻天覆地的变化！

　　原本，这股力量只能增幅凌青衍自身实力的七、八倍，可是自从蜕变后，却是可以将凌青衍自身的实力增幅七、八十倍！

　　这，完全是两个概念！

　　看到红炎的惊骇，凌青衍也是不愿意进一步暴露自己幽冥长剑的秘密，直接将玄冥剑鞘套了回去，收入了百纳戒中。

　　“呼！”

　　深深地舒了口气，红炎看向凌青衍，“兄弟，可否再将那股白色的力量，放出来看看？”

　　此时，红炎对凌青衍说话的语气间，也是完全变了，变得极为客气，完全是两个实力对等的武者间闲聊的口气！

　　这一切，自然是因为那阴之力！

　　“可以！”

　　凌青衍说着，却是双眸一闪，麒麟图腾猛地在意识海晃动，一股无形的白色炙炎，在逸散出来后，在凌青衍的刻意之下，却是化作了实质。

　　看着这股白色的炙炎，红炎这次却是没有再像刚才那般试验，而是缓缓地靠了过去。

　　“天啊，这股炙炎，似乎与传说中的那天地最强的火焰‘白莲业火’极为相似，只是这股炙炎，并不是莲花状的……”

　　红炎的一对眸子，差点就要瞪出来。


第二十六章 来自上一世的麒麟

　　白莲业火，即便是红炎，也是从自己后面的那位“神”那里得知，所以在场之人，听到他的话，一时间都是万分疑惑。

　　“表哥，白莲业火是什么？”

　　最先沉不住气的，却是九难。

　　而顿时，凌青衍和青玄，乃至皇澜的目光都是汇聚在红炎的手上。

　　便是一直都处于有些失神状态下的凌青衍，也是渐渐地平复下心绪，因为这时候的他也是已经清楚，自己的那阴阳之力，之所以会造成刚才的动静，完全是因为那空间法则之力的原因！

　　既然知道了原因，凌青衍的心情也是逐渐地平复了下来。

　　此时，强压下想要研究的冲动，凌青衍知道现在这么多人在这里，显然是不可能就地研究，而且此时他也被红炎口中的“白莲业火”所吸引过去。

　　红炎此时，满脸慎重，侃侃道：“白莲业火，据说乃是火之本源力量的源头，也是天地间最为纯粹的火焰……一般修炼火之本源一道武者，即便是修炼到九天玄仙层次，也是只能稍微触碰到白莲业火的皮毛，可以操纵星点白莲业火的力量！”

　　“而就是这么一星点白莲业火的力量，据说却是能否焚尽万物，若是用来炼器，恐怕不管是什么样的陨铁，都是会被其消融！”

　　“白莲业火，即便是仙域中的众神，只要他们的本源一道感悟，没有达到九天玄仙层次，也是丝毫不敢小觑……这等之掌握在九天玄仙层次手中的星点力量，即便是众神，也是有所忌惮！”

　　说到这，红炎的一对眸子，炙热陡然升起。

　　白莲业火？

　　连众神都忌惮？

　　凌青衍此时，似乎终于明白了为何连众神，都是那么看重九天玄仙层次武者的原因……

　　过去，凌青衍也清楚，仙域中所谓的众神，也有很大一部分在本源一道的感悟上没有达到九天玄仙层次，而是只依靠天地赋予的神位，而震怵一方！

　　而凌青衍，本就是火之本源一道修炼者，虽然其它本源一道的力量他也有所涉猎，但是却唯独只有火之本源一道是他最为擅长的！

　　随着修为的增长，凌青衍也是发现，自己的其它三种本源一道的感悟，似乎都卡在了尊级巅峰的层次，再也没有办法进一步突破！

　　即便麒麟图腾里面，有着吸收而来的许多其余三种本源一道感悟力量，也他都是完全无法消化，似乎被一股什么莫名的力量限制了一般。

　　而面对这一切，凌青衍却也是并没有多大的失落，这一路修炼而来，因为麒麟图腾的原因，他的进境也是一日千里，任何一个武者，知道他修炼的年月，也是会为其惊颤。

　　而且，凌青衍心里，隐隐有一种直觉。

　　似乎，自己的那其它三种本源一道力量，之所以再没有进境，之所以不能消化麒麟图腾所吸收来的本源一道感悟，完全是因为火之本源的限制！

　　凌青衍有预感，只要自己的火之本源，能够突破到玄仙层次，火之本源中的所有奥义达到圆满层次，那其余本源之道的瓶颈，可是会不攻自破！

　　其实，凌青衍之所以有这种感觉，也是有凭有据，毕竟那麒麟图腾乃是他自身的天赋图腾，联系极深，所以通过麒麟图腾，他也是可以察觉到一些事情。

　　麒麟图腾，作为凌青衍上一世带过来的那块麒麟玉里面封印着的那只麒麟，却是拥有凌青衍上一世所在远古洪荒时期麒麟大帝纯正血脉的后代！

　　这么一只麒麟，天赋自然也是极为超然。

　　而因为这麒麟，在和凌青衍的灵魂一同来到了这个世界，却是根本找不到适合的身体附身，所以在迫不得已之下，这只尚且不懂事的小麒麟，也是学着这一世凌青衍意识海内天赋的煞血蟒图腾一般，潜伏在凌青衍的意识海内，与煞血蟒图腾分庭抗礼。

　　因为还小的原因，一时间麒麟图腾却是只能和那煞血蟒图腾战得不分上下。

　　一般来说，在这个世界，只要是天赋图腾，只要在宿主的意识海内觉醒，几乎都是具有了一定的能力，而小麒麟竟然能在那般年幼的时候，与煞血蟒图腾分庭抗礼，天赋已经算是极为恐怖！

　　而随着凌青衍一步步地成长，麒麟图腾也是跟着慢慢地成长了起来，只是因为一些原因，他却是无法像煞血蟒图腾那样，快速地成长。

　　不过即便如此，在当初凌青衍刚刚跨入尊级层次的时候，煞血蟒图腾也是进入了那成熟期，而麒麟图腾进入了成长期的时候，麒麟图腾的实力，却是开始显现出来，甚至于一举压过了煞血蟒图腾……

　　天赋图腾，也分三六九等，若让麒麟图腾和煞血蟒图腾相比，却是麒麟图腾天赋胜了不只一筹！

　　而渐渐地，随着凌青衍实力的增长，那只小麒麟也是完全与凌青衍的意识海契合，真正地成为了他的天赋图腾，同时在跨入成长期后，也是觉醒了属于自己的第一种能力！

　　吞源！

　　这，就是麒麟图腾的第一种能力。

　　这种能力，也就是每当在凌青衍附近，只要陨落了一个尊级层次以上的武者，其灵魂感悟都会被麒麟图腾自动地吸收，这种能力，并不受凌青衍直接控制，而是属于被动的能力。

　　然而，就是这么一种能力，却是让凌青衍在极短的时间内，拥有了现在的修为！

　　修炼时间不足百年，火之本源一道奥义中四种奥义，达到圆满层次！

　　这等天赋，恐怕就算是仙域之中，那些上古时期的妖孽天才，也是远远比不上……

　　“那白莲业火，竟然这般恐怖！”

　　九难此时，脸色也是凝重，同时看向红炎，“表哥，这白莲业火，乃是火之本源一道中的巅峰存在，那其余本源之道，是否也有同等的存在？”

　　“不错！”

　　红炎闻言，点了点头，“不过另外的那几种，我却是只知道风之本源一道的，这风之本源一道中的巅峰力量，似乎被称为‘焚世裂风’！”

　　“焚世裂风，焚世裂风……好霸道的名字！”

　　九难，倒吸了口冷气。

　　而此时，即便是皇澜和青玄，都是被震惊了。

　　“不过，青衍兄弟的这白色炙炎，应该不是那白莲业火，因为白莲业火据说有一种特性，便是除了九天玄仙层次的武者之外，常人却是无法靠近方圆百米，不然将受到那白莲业火的波及。”

　　红炎看着眼前的那朵白色炙炎，不由道。

　　凌青衍此时，心里却是暗道：“我的这白色炙炎，自然不是那什么白莲业火，这可是阳之力……只是这阴阳之力的存在，仙域中的人似乎都不知道？”

　　这时候，凌青衍又不自觉地想起了拓也。

　　拓也作为那什么魔炼一族的成员，据说他们族中，也有一些强者掌握了那阳之力，只是不知道为什么，在这仙域之中，即便是红炎这等层次，这等仙域中的老成员，也是不知道阳之力的存在。

　　而于此同时，在那域主府邸所在，大殿之内。

　　“什么？！无意你认得那施展那两股奇异力量的人？”

　　金银铜三兄弟中的老三铜，不由瞪大双眸，看着秋无意，道。

　　“嗯，”秋无意点了点头，笑道：“那是个有趣的小家伙……虽然修为只有金仙层次，但是我当初细看他的灵魂，却是发现，他修炼的时间，尚且不足百年！”

　　唰！唰！唰！

　　顿时，在场的除了如来之外，其余人脸色都是一变。

　　不足百年，金仙层次？

　　这等天赋，即便放在上古他们所在的那个天才辈出的年代，也是妖孽一般的天才！

　　“无意，你说的是之前你提过的那个小家伙？”

　　如来此时，显然想起了什么。

　　“不错，是他！”

　　秋无意笑着点了点头，“只是当时，我只是好奇他的天赋，而现在，他竟然能够施展出两股即便是我们，也不认得的力量……其中一股，甚至于连铜，都曾经在其中吃过大亏！”

　　“这么说开，这小家伙倒是不简单了。”如来闻言，双眸间流光也是一闪。

　　“无意，那个小兄弟，不知道你可否引见一番？”

　　此时，即便是平时冷傲无比的青天傲，此时也是全然没有了平时的傲气，脸上满是期待。

　　到了他这个层次，在武学一道上的追求几乎已经不多，也就只剩下那最后的一步，跨入九天玄仙层次……只是这一步，这么多年来，他却都是迟迟不能跨入，也是成了他的一块心病。

　　“是啊，无意！我也想要见见那个小兄弟！”

　　此时，就连金银铜三兄弟中等的老大金，也是开口了。

　　他与青天傲的情况，却是几乎一样，所以在知道有人竟然能够施展他们所没有触及过，乃至先前从来没有见过的力量的时候，也是极为好奇。

　　秋无意，知道两人的想法，再想起当初与凌青衍相处的一幕幕，知道其也不是那般难以相处之人，顿时也是点头，“那就过几天吧，我们亲自上门去！”

　　“不现在去？”

　　老大金的眉头，陡然皱起。

　　显然，此时的金，心里也是极为迫切的……


第二十七章 神秘叵测

　　青玄等人离去后，凌青衍却是直接关门进了屋子。

　　盘坐在床上，再次调动起那空间法则之力，这次凌青衍却是有了教训，不敢大肆地将那阴阳之力引动出来，只是抽取了一丝，融入了那空间法则之力中。

　　可是即便如此，那陡然间出现的小太极图案，还是让凌青衍脸色陡变。

　　就在那阴阳之力，融合到空间法则之力中的时候，陡然间逸散出来的力量，却是让凌青衍为之脸色大变。

　　这股力量，完全不受凌青衍控制。

　　不过转瞬之后，凌青衍却是再次地操纵火之本源力量，直接融合在一起，再融入阳之力，在那小太极图将要爆发的时候，直接将其吞噬！

　　“呼！好险！”

　　凌青衍，只感觉此时后心发凉。

　　先前，在试验之前，综合之前的变化，凌青衍已经有了最坏的打算，只是没想到，还真被自己猜中了，也是他先前所融入空间法则之力的阴阳之力不多，不然他还真控制不好。

　　不过即便如此，还是吓了凌青衍一身冷汗。

　　为了让心情恢复，凌青衍直接走出了房门，来到院落之外。

　　此时，距离当时那黑白剑光冲天而起，乃至爆散凝聚成一柄火红色的剑光，已经过了五个多时辰，而这天色，也是已经渐渐地偏近了傍晚。

　　原本围在凌青衍院落之外的人，随着青玄等人的离去，早已经散去了七七八八。

　　所以，这会儿凌青衍却也是没有受到什么奇异的目光。

　　一路走出酒楼，凌青衍却是隐隐觉得有一道目光似乎在盯着自己，待得回头一看，却是发现那道目光陡然消失不见……摇了摇头，凌青衍也是不再多想，就自己先前造成的动静，引起一些有心人的瞩目也是在常理之中。

　　此时，在酒楼阁楼之上，一个中年男子，正坐在那里。

　　察觉到凌青衍回头，中年男子笑了笑，“果然是不简单的小家伙……竟然能够察觉到我的探查！”

　　“老板，他发现了你的仙识？”

　　此时，在中年男子的后面，赫然恭敬地站着一个老者。

　　只要是这酒楼内的客人，几乎都是认得这老者，这老者，正是这聚福楼内的掌柜！

　　而这老者，竟然叫这中年男子为老板，那显然这人，赫然正是这聚福楼后面的真正幕后之人……

　　聚福楼，或许在其它域不怎么出名，可是在婆娑域中，可是数一数二的连锁酒楼！

　　在婆娑域，就九大城之中，却是都有这聚福楼的存在！

　　只要是仙域中的人，都清楚，这酒楼行业，绝对是仙域中的暴利行业之一，而能够在仙域建立酒楼，特别是大酒楼的，后面却是无疑有着一个强者的存在！

　　这中年人，既然是这聚福楼的后面之人，那其的实力，也可想而知。

　　“这小家伙，不简单啊。”中年男子，嘴角含着一股微笑。

　　作为聚福楼的幕后老板，中年男子的实力放在不管是放在哪里，也是一方强者，所以这衍天碑铭出世的事情，他自然也是早早就收到了风。

　　而也就在昨天，他终于从自己隐居的地方，来到了这如来城。

　　只是没想到，只是来到这如来城的第一天，却是正好让他看到了那么有趣的一幕，那一道璀璨冲破苍穹的黑白剑光，即便是他，也是从其上面感受到一股无可匹敌的力量。

　　顿时，他也是对施展出这样一道剑光的人，充满了兴趣！

　　只是，他万万没有想到，这施展出这么恐怖力量的一个人，竟然只是一个金仙层次武者！

　　他可以肯定，就先前那道黑白剑光展现出来的力量，即便是他，要是正面碰上，恐怕也是难以抵挡，就算是其拼尽全力抵挡，虽然不会直接身陨，但也是会落得重伤的下场。

　　“老板，那道攻击，真的是他所能施展的么？”

　　看着窗户之外，渐渐地消失在街道尽头的紫色背影，聚福楼的掌柜，却是有些难以置信。

　　“若不是亲眼所见，我也不会相信。”中年男子，却是点了点头。

　　来到如来城大街之上，一时间凌青衍甚至于不知道做些什么，不过当想起上次自己一人出来的时候，所去的那家“书香阁”，顿时，他的脚步也是动了起来。

　　书香阁，还是先前的书香阁，只是在店门之外，凌青衍却是没有在里面，看到那天那个青年男子的身影，只有一个中年男子在那。

　　微微皱了皱眉，凌青衍还是走了进去。

　　“嗯？”

　　闻听到声音，中年男子也是回过头来，不过在看到凌青衍的面容的时候，他的神色却也是一肃。

　　这个年轻人，他见过，上次跟老板坐在一起，让老板满脸笑容的，便是他！

　　顿时，知道了对方的身份，他也是丝毫不敢怠慢，直接迎了上去，“这位兄弟，有什么想要买的吗？”

　　凌青衍，看着这迎上来的热情中年，一时间不由一怔。

　　不过随即，他却还是问道：“呃，那个秋无意大哥，可在这里？”

　　听到凌青衍竟然叫自己的老板大哥，中年人脸色又是一变，同时恭敬地回道：“这位少爷，老板他一般，都是不会来这，只有有事的时候，才会来这里吩咐我！”

　　“嗯？”

　　凌青衍眉头，陡然皱起。

　　那秋无意，可还有一部珍贵的典籍在他的手里，这次过来，除了来与秋无意叙一叙之外，却也是有归还那部典籍的意思，而听眼前这中年男子说，秋无意鲜少来这？

　　那上次，还是自己运气好？

　　“那你可知道，秋无意大哥一般住在哪里？我有事想要找他！”

　　凌青衍，客气地问道。

　　“这个我就不知道了，老板有事才会过来，平时我却是不知道他在哪。”中年男子，如实回道。

　　见此，凌青衍也是只能离去。

　　而看着凌青衍那紫色的背影，这个中年男子脸上却满是恭敬。

　　“他到底是什么人？竟然让老板，都能和他称兄道弟……老板，在我的印象中，可是鲜少跟人这般熟络的！”


第二十八章 三大九天玄仙

　　随着日子一天天地过，如来城中武者的数量，也几乎到了一个极为恐怖的地步。

　　这一次衍天碑铭出世，几乎整个雷之大陆的所有域主，乃至大部分城主，都是齐聚于此，当然，其中还有一些隐世的强者……

　　而如来城，这几天无疑是极为热闹的。

　　即便这些天来，走入如来城的许许多多人已经麻木了路人的目光，但是此时，从如来城外缓缓走进的一行二十来人，还是吸引了周围人的目光。

　　这些人中，明显分为三个层次，走在最前面的，是一个年迈的老者。

　　这老者，若是放在下等域位面，或许极为容易让人认为其是一个即将行将就木的老者，可是此时在路人的眼里看来，却是那般地高深叵测！

　　老者虽然一脸苍老，但是其那一对眸子，却是似乎会说话一般，闪动着纯粹的光芒，偶尔间扫过路人，却是让那被扫过之人身形一颤，就像是被什么洪水猛兽盯上了一般。

　　在这个叵测的老者身后，却是并排走着五人，四男一女，四个男的尽皆是中年人模样，而那个女的，却是一个年轻女子模样，虽然算不上绝色，但陡一看过去，也是别具一番吸引力。

　　在后面，却是恭恭敬敬地跟着十四个年轻人，这些年轻人，大多脸上稚气未脱，看到现在的场面极为拘束，显然鲜少出来闯荡。

　　不过，这些年轻人，却无一不是玄仙层次武者。

　　一行人，直接来到南城聚福楼的门口，而此时，在这聚福楼的门口，早已有一个中年男子在那里等待。

　　这个中年男子，不是别人，赫然正是这聚福楼后面的幕后老板！

　　“鸠途族长！”

　　当这一行二十人来到聚福楼门口的时候，看到为首的那个似乎随时可能翘辫子一般的老者，中年男子却是收起了属于自己的玩世不恭，恭敬地道。

　　“恩罗小子，修为似乎又精深了啊。”老者，操着一口干涩的言语，大有深意地看了这中年男子，也就是聚福楼的幕后老板恩罗一眼。

　　“恩罗先生！”

　　此时，在老者后面，那一女四男都是微笑对恩罗行礼。

　　虽然他们平时孤傲，但是他们也是清楚，眼前的这个中年男子，修为可是一点也不比他们低的。

　　“恩罗大人！”

　　而那后面的十四个年轻人，在这一女四男的提醒下，却是恭敬地向着恩罗行礼。

　　恩罗笑了笑，也是连回礼。

　　眼前的这些人，是什么人，没有人比他更清楚，所以，不管是因为当初眼前这个鸠途族长对自己的再造之恩，还是因为他们所代表的势力，他都是不敢造次的。

　　“鸠途族长，你们的院落，我都打点好了，直接就可以住进去了！”

　　恩罗，恭敬地将众人迎了进去。

　　或许，一般人来到南城，来到这聚福楼，现在都会被告知已经没有空余的院落，但是事实，却并非如此。

　　不管是什么时候，即便那客人再多，这聚福楼，在恩罗的示意下，都会留下那么一些院落，供他来送人情……而能够让恩罗这般给面子的，在雷之大陆中，也是不多。

　　一行二十人，在恩罗的带领下，直接进了聚福楼里面。

　　走在聚福楼后面客房院落间的院落内，恩罗在前面领着路……

　　“咯吱——”

　　突然，在恩罗带着这些人走过的一个院落，这时候院门却是恰好被打开，而院门后面，也是多出了一道红色的身影，以及一道紫色的身影。

　　两人，第一眼，便看到了这一行而是一人向着里面走去。

　　“是他！”

　　看到为首的恩罗，红炎双眸间，流光一闪。

　　不过，在察觉到此时恩罗对他身后那人的恭敬时，红炎的目光也是直接地转移，落到了那个已经快要消失在眼前的老者，以及他后面的那些人身上。

　　看着老者那一晃晃，可能随时都可以摔倒的身影，红炎脑海中，闪过了一个人的身影。

　　“鸠途！”

　　红炎的脸上，充满了震惊。

　　“没想到，那恩罗，竟然似乎与鸠途极为熟络……难怪，难怪自古以来就有人在婆娑域传闻，这恩罗的身后，似乎有那天獒一族的身影！”

　　这些天来，红炎渐渐地也是与凌青衍混熟，而今天，正是在与凌青衍交流了一些他的那两个特殊的力量后，才打算回去。

　　可是这一出门，却是让他们看到了这一幕。

　　“天獒一族？”

　　凌青衍本来，听到红炎的话还不觉得有什么，也是没有多大在意，可是听到红炎口中的这“天獒一族”四个字的时候，脸色却是完全变了。

　　天獒一族，这个词对于凌青衍来说并不陌生，他的那伙伴小黑，从种种迹象看来，便是这天獒一族的人。

　　红炎，似乎察觉到凌青衍的疑问，顿时点头，“青衍，那个为首的中年男子，乃是这聚福楼的幕后老板，这聚福楼之所以能够在婆娑域各城千万年屹立不倒，完全是因为有他在后面支持的原因，他，也是以绝世强者！”

　　闻言，凌青衍顿时点头。

　　凌青衍来自于崇武大陆，出自于凌家这样的家族，自然也是知道酒楼，特别那些上了档次的酒楼，可是暴利行业的一种！

　　而在这仙域中，强者如云，如果想要在这个行业内分一杯羹，它的后面自然需要一定强者的武力支撑，所以凌青衍也是丝毫不觉得奇怪，他想要听的，是红炎接下来的话。

　　“在婆娑域，高层武者圈子里，早就流传说，这聚福楼后面的老板‘恩罗’，与那天獒一族交好……”

　　“那个恩罗后面的老者，你可别看他像个真正的年迈之人，他，可是雷之大陆的三大至强强者之一，天獒一族的族长‘鸠途’！只是这一次衍天碑铭出世，没想到竟然是他亲自出马，过去的数个五百万年之间，可是都未曾见过他的身影！”

　　天獒一族族长，鸠途？

　　凌青衍脸色，唰得变了。

　　天獒一族，早在凌青衍还是崇武大陆的时候，对他而言便如雷贯耳，这等仙域中的庞然大物，早就在凌青衍的心里留下了极深的印象。

　　而此时，竟然让他看到了这天獒一族的族长！

　　这……

　　“红炎大哥，你说的三大至强强者，是……”

　　虽然凌青衍隐隐猜测出红炎口中的至强强者是哪个层次的武者，但还是问道。

　　“就是九天玄仙层次强者！”

　　红炎，脸色陡然严肃，“这天獒一族的族长鸠途，乃是一个九天玄仙层次强者……也是雷之大陆中，仅有的三个九天玄仙层次强者中的其中一个！”

　　整个雷之大陆，只有九天玄仙层次强者？

　　凌青衍，猛地失神了。

　　“当年，我也是有兴见过这天獒一族的族长鸠途一面，所以也是可以认出他……鸠途，与另外一个雷之大陆间的九天玄仙强者一样，早在这婆娑域域主如来，还是一个一般域主层次武者的时候，便已经成就了九天玄仙！”

　　红炎的话语，锵锵作响。

　　“婆娑域域主如来，真的是九天玄仙强者！？”

　　凌青衍，大惊。

　　“是，”红炎点头，“前天你闹出的动静，吸引而来的那数道仙识，便是如来和另外几人……而那个开口说话的，却正是如来！”

　　凌青衍闻言，顿时了然了。

　　当时他因为心神恍惚的原因，只感觉似乎有一股力量，让青玄和红炎都是脸色陡变，那时候却是没有深究。

　　原来，当时他们脸色变化的原因，却是因为那婆娑域域主如来！

　　“那还有一个九天玄仙层次强者是？”

　　凌青衍，此时就像个认真听课的小学生，静静地看着红炎。

　　闻言，红炎舒了口气，才缓缓开口，“这最后一个九天玄仙层次强者，也是我从我后面的那位口中得知，这一位，却是真正的隐世强者，即便衍天碑铭在仙域现世无数次，他也是不曾露面过！”

　　“而之所以我后面那位认得他，却是因为在一次偶然的机会下，我后面那位的分身遇到了他，并跟其约斗……可是在约斗的时候，我后面的那位却是发现，不论是在力量，速度，乃至奥义力量方面，他的分身都是逊色了他一筹！”

　　“而那个时候，我后面那位，也是终于知道，这人是一个隐世的九天玄仙强者！”

　　“我后面的那位，爱才心切，当初便想要邀请对方成为他手下的神使，与其朋友相称，可是那人却是直接拒绝了，随后飘渺离开！”

　　红炎的脸上，满是崇敬，“他是一个真正的隐世强者，若不是我后面那位告诉我，我也不会知道这雷之大陆间，除了天獒一族的族长鸠途和婆娑域域主如来之外，还存在着一位九天玄仙强者！”

　　顿时，凌青衍也是肃然起敬。

　　红炎口中的他后面那位，凌青衍自然清楚那指的是谁，可不是他后面的那位“神”。

　　可是面对这高高在上的神的邀请，他竟然还是直接拒绝，这等气度，却是让人折服……要知道，即便他成为了神使，神也不会拿他当仆人看，只会将其当作朋友，身份超然。

　　而且，一旦成为神使，自然也是可以得到那许多的神之力，以及那神器……

　　凌青衍，不得不钦佩那个强者的气度。


第二十九章 天獒一族流落血脉

　　“唉，九天玄仙层次，我还不知道什么时候可以跨入！”

　　红炎提到那三个雷之大陆的九天玄仙强者，一时间也是有些唏嘘不已。

　　凌青衍笑道：“我听青玄大哥说，你的修为，几乎只差一步便能够跨入那九天玄仙层次，想来也是已经不远了……”

　　“你不知道……”

　　红炎摇了摇头，苦笑道：“像我这种情况的人，就雷之大陆而言，最少也有那么近十个，甚至于其中，有一些更是在上古时期，便已经到了我这等层次之人，这无数岁月过去，却是依旧没有突破！”

　　凌青衍一怔。

　　虽然他不知道仙域自诞生到现在，已经过了多少的岁月，但他却是可以听出红炎这话语间的沉重。

　　“小黑……”

　　此时，回想起先前看到的那天獒一族的族长，凌青衍又是不由自主地想起了自己的那个伙伴，“你这小家伙，现在在哪啊……”

　　“青衍兄弟，没事我就先走了！”

　　红炎，告辞离开。

　　“嗯。”凌青衍闻言，点了点头。

　　此时的他，心绪也不在这里，在红炎走后关上了院门，坐在院落中的石桌前发起呆来。

　　另一边，天獒一族的诸人，在恩罗的带领下，也是各自到了自己所属的院落。

　　“嘭嘭！”

　　恩罗前脚刚离开天獒一族族长鸠途的院落，敲门声却是陡然响起。

　　“进来！”

　　在院落内的鸠途，顿时眉头一掀。

　　“父亲！”

　　来者，正是先前跟在鸠途身后的三个中年男子中的其中一个，此时进来之后，也是恭敬地对着鸠途行礼。

　　“哼！”看到进来的儿子，鸠途脸却是陡然下拉，冷哼一声。

　　自然知道自己父亲为何这般生气的鸠晖，嘴角也是划过一道苦笑，“父亲，还在怪我……”

　　“你应该知道，我们天獒一族嫡系血脉的难得！”

　　鸠途的脸色冷峻，“虽然我们天獒一族的繁衍能力，比起龙族强了许多，但是在这嫡系传承的繁衍上面，却是一点也不比龙族强……你，之前那次自作主张，受了重伤流落下等域位面也就算了，在那里留了种也就算了……可是你，竟然让你的孩子，完全在那下等域位面失踪了！”

　　“你之前，灵魂受损，对于许多记忆都是模糊混乱，我不怪你……可是，我那孙儿，你若是不给我找回来，别想我原谅你！”

　　鸠途的脸上，满是冷意。

　　想他鸠途，身为天獒一族的族长，却是只有三个亲身儿女，两个儿子，一个女儿。

　　大儿子这一生，执着于修炼，根本就不如何懂得风花雪月，虽然有一妻子，但是亿万年过去，却是都未曾给他留下哪怕是一丝的血脉。

　　而二儿子，虽然下面已经有了两个儿子，但是那都是亿万年前所育，这些年来，虽然妻妾成群，但是却无所出。

　　之前那次，自己的二儿子因为一些事情流落下等域位面，竟然恍惚地在那里留了种，只是灵魂力量没有恢复的他，却是有些神志不清，直接便抛下在那里的妻子离开下等域位面，回到了天獒一族静养。

　　直到一年前，这二儿子灵魂创伤完全恢复，想起在下等域位面的一切，才告诉他其在一个下等域位面留了种。

　　当时，知道这个消息，鸠途心底的喜悦可想而知。

　　在天獒一族中，血脉最为纯正的，便是他们的这支嫡系，他们，尽皆都是仅仅逊色于天獒一族始祖“噬魂神獒”的“噬魂仙獒”！

　　噬魂仙獒，在天獒一族中的存在，等同于龙族中的八爪神龙，数量也是屈指可数。

　　也就天獒一族中的族长鸠途，以及他的两个儿子，一个女儿，还有两个孙子拥有这等血脉……其余的天獒，虽然也不弱多少，但是天赋却是差上了一些……

　　噬魂仙獒，在天獒一族中的重要性，却是与八爪神龙在龙族中的重要性一般，极为珍贵！

　　所以，在知道自己的儿子，重新到了那个下等域位面，却是没有察觉到他孩子的灵魂气息的时候，鸠途也是完全怒了，差点就跟他的这个儿子断绝父子关系！

　　鸠晖满脸苦笑，可却是不敢反驳。

　　他也知道，这件事情对于自己父亲的打击有多大。

　　想起自己的父亲，插手自己那段个人恩怨，将那个对手挫骨扬灰的情景，鸠晖想起来还觉得有些毛骨悚然。

　　当年，一是好胜心下，鸠晖却是招惹了一个强者，而且与那个强者发生了争端，最后甚至于灵魂受到创伤，神志不清地到了那无数下等域位面的其中一个。

　　而也因为那人，他在那下等域位面留了种，但是却没有等其生下，便回到了仙域。

　　原本，自己的父亲虽然知道自己的事情，但是却是表明不会插手，他自己的仇，自己去报，天獒一族，没有弱者……可是当自己的父亲知道了自己因为这次受伤，而让他的孙子失踪之后，他却是完全怒了！

　　只是盏茶时间，自己的父亲便将自己那个对手的头颅，放在自己面前的情景，鸠晖此时却是依稀记得。

　　九天玄仙层次的瞬移能力，让自己的父亲，在极短的时间内，便将那远在两个域之外的对手，直接击杀！

　　而之后，他的父亲，也是没再给他好脸色。

　　其实，就这件事情来说，他的父亲生气不愿意搭理他，可他心里，又何曾好受？

　　那是他自己的孩子啊，还有那个在下等域位面找的妻子……

　　这一年多以来，每当他独自一人之时，都会悄然落泪，虽然在仙域之中，他妻妾成群，可是当灵魂恢复后，想起在下等域位面的那段温馨的日子，他的心却是不由自主地晃动起来。

　　虽然他不是有意，只是因为那灵魂创伤的进一步加深，而让他遗忘了自己在下等域位面的妻子，可是现在想起来，却是依旧觉得对不起她。

　　而且，想起当初的妻子，更是怀有了身孕，他更是忍不住想要抽自己几巴掌！

　　他，枉为人夫！枉为人父！


第三十章 红炎的怒意

　　这几天的时间，如来城内的气氛却是渐渐地变得凝重起来。

　　因为三天过后，正是那衍天碑铭出世的日子，而消息灵通的人也就算了，淡定地在等待……另外消息较为闭塞，无法知道衍天碑铭出世方位的人，这些天却是有些急躁。

　　眼看那衍天碑铭出世的日子将要来临，如来城城里城外走动的人群，更是多了几分。

　　三天的时间，转眼就过去了。

　　而就在第三天的清晨，那比起一般仙域城市的街道足足宽敞了两、三倍的街道上，几乎都站满了人群，密密麻麻，远远看去，犹如那成堆的蚂蚁过境一般。

　　这些人，无一例外，都是汹涌地向着城外走去。

　　也是这仙域城市限制武者飞行，不然这整个如来城这会，恐怕早已经成了乱遭一片。

　　“看到这，我就想起了当日的龙啸城！”

　　皇澜，坐在聚福楼三楼厢房的窗前，看着窗外的一切，顿时不由感慨。

　　可不是，现在如来城的场景，与当初在雷霆域龙啸城，青玄与那战狂一战前夕，可不是极为雷同？只是，这次却是更为热闹了几分。

　　“这还是如来城内的人，”而在皇澜旁边，却是坐着那管事莱芜，此时莱芜却是摇头道：“这次衍天碑铭出世，最起码也是吸引了半数雷之大陆的武者，一般有时间过来的，几乎都是来到了这里！”

　　“这如来城内，居住的地方有限，所以很多武者，也只能在外面荒野居住……”

　　此时，在这厢房之内，除了凌青衍和青玄一行十几人，便是红炎和九难，也是坐在这里面。

　　“时间也差不多了，我们也该走了！”

　　半响过后，青玄却是开口了。

　　顿时，凌青衍等人也是站起身。

　　一行人，出了聚福楼，走在略显宽敞的街道上……因为凌青衍等人现在比较晚出来，所以这如来城内剩下的人，已经不算多。

　　众人，一同向着如来城的东门行去，径自出了东门。

　　出门之后，数人也是直接腾空而起，飞向了禅莫先前查探到的所在。

　　一路上，凌青衍一行人都是可以看到零落地站落在四方的武者，这些武者，此时都是似乎在严阵以待，个个脸色极为严肃。

　　“他们，在干什么？”

　　凌青衍眉头，陡然皱起。

　　“他们，自然是在等那衍天碑铭碎片。”而不远处的红炎，却是回头一笑。

　　“是啊，”九难，也是点头，解释道：“青衍兄弟，这衍天碑铭出世，可不是小事情，即便是这些低层次武者，也是想要碰碰运气……那衍天碑铭，化作碎片飞射，即便是域主层次武者，至多也就可以收取那么两、三块，而剩下的那些，除了被一些实力卓绝的紫月仙人层次武者收取，剩下的却是分射如来城附近各方……”

　　“那个时候，可就不完全是凭借实力获得那碎片了，即便运气好，也是能够寻到那碎片！”

　　闻言，凌青衍顿时了然。

　　难怪，这一路上，几乎每一处地方，都有那么几个人停在那里，原来他们却是在“守株待兔”啊……不过想想，这若是没有一定的实力，也是必然会像现在这般。

　　“当然，青衍兄弟和皇澜兄弟倒是不需要担心，我和我表哥，还有青玄大人，自然会尽量取得除了自己那块之外的碎片，赠予你们！”

　　九难笑着安慰。

　　凌青衍这时候，也是善意一笑，对九难点头。

　　对于九难这些天来对自己态度的变化，凌青衍自然清楚是什么原因……这九难，虽然之前对自己也极为客气，不过那都是看在青玄的身上，这次，却是真正地因为自己而客气。

　　那一天，阴阳之力融入空间法则之力后突然发威，倒是给自己平添了几分神秘。

　　不过，对于在这些事情，凌青衍也是懒得过于去解释。

　　“就在前面了！”

　　在禅莫的带领下，凌青衍一行人，也是来到了一座极为绵长的山脉之中，看着前方那幽深的山谷，禅莫却是笑道。

　　“嗯？”

　　凌青衍等人的目光，这时候也是汇聚过去。

　　此时，凌青衍却是不由地瞪大了双眸，眼前的山谷之内，绿草芬芳，里面蜂蝶也是汹涌澎湃地飞舞而出，倒是别有一番韵味，此情此景，这一世，凌青衍还是第一次见到。

　　“没想到，这次衍天碑铭出世，竟然是在这婆娑域如来城外闻名的‘蝶谷’之上。”红炎看着眼前幽深的山谷，眉头却是一挑。

　　“蝶谷？”

　　凌青衍，不由疑惑地看向红炎。

　　而青玄等人，这时候也是有些好奇，看向了红炎的所在。

　　“嗯，蝶谷！”

　　红炎点了点头，随后双眸微眯，“这蝶谷的存在，却也是有一番由来……据说，在上古时期，婆娑域域主如来有一个红炎知己，实力甚至于比当时的他还要强上一些！”

　　“不过，他的那个红颜知己却是和如来不同，并非一个人类，而是一只‘凤尾蝶’！”

　　说到这，红炎的双眸间，夹杂着一股羡慕，“如来域主的这位红颜知己，据说当初便诞生于这蝶谷之中，蝶谷之内万千蝴蝶，之成就了她这么一个强大的仙兽！”

　　“只是，据说后来，因为当初如来竞争婆娑域域主的原因，他的这个红颜知己，也是不慎陨落了……”

　　“而这蝶谷，也是留了下来，只是没想到，这无数年过去，还保留得这么好，想来那如来域主对这里，也是花费了一番心思！”

　　凌青衍等人，顿时哑然。

　　没想到眼前这么一个幽深的山谷，却是还有这么一段由来。

　　“咦，域主大人！”

　　突然间，凌青衍等人中的柳随风却是目光看向远处，看着一个数百米之外的中年男子，轻呼一声。

　　此时，那个中年男子的身边，也是随同着十来人，听柳随风的称呼，这个中年男子，显然正是他所在的那天机域的域主！

　　“随风？”

　　那个中年男子，实力也是超群，在他身后的那些人没有任何反应的时候，也是猛地回头。

　　顿时，他后面的那些人，都是顺着他的目光回头看去。

　　“随风城主！”

　　柳随风，此时却是直接两步上前，飞了过去。

　　而凌青衍等人见状，也是紧紧地跟上，青玄却还一笑，“走，我们也去见识下这位天机域的域主……这一路走来，随风城主可是对其极为推崇啊！”

　　“哼！”

　　而九难，看着远处的那道身影，却是冷哼一声。

　　他在天机域，本就是盗匪出身，而当年这天机域的域主，也是曾经跟他约法三章，虽然没有过分地为难他，但却也是让他好一番难看。

　　所以，见到对方，他自然也是没有好眼色。

　　“表弟！”

　　红炎，自然发现了自己表弟的神情，顿时轻喝，“你莫不是想让青玄兄弟和青衍兄弟他们看笑话？”

　　九难，天不怕地不怕，只怕这个表哥，顿时也是脸色恢复，不敢再多想。

　　而此时，柳随风也是已经站在了那中年男子的对面。

　　“域主大人！”

　　柳随风，恭敬地对中年男子行礼。

　　而中年男子，也是一笑，随后目光却是直接掠过了柳随风，落到了柳随风后面的诸人身上，最后，目光却是凌厉地盯在九难的身上，“九难！”

　　似乎是特意而为，随着中年男子目光一瞪，一个强大的仙识也是直接笼罩过去。

　　九难，顿时脸色大变。

　　这个天机域域主，虽然与其一般是域主层次强者，但是其实力比起他，却是强上了不止一筹……此时对方竟然这般动用仙识压迫过来，他不由地不色变。

　　“哼！”

　　而就在这个时候，在九难身旁的红炎却是脸色一沉，出手了。

　　九难，对于他来说，就是这个世界上唯一的亲人。

　　不是那个时期的人不清楚，红炎这一路走来，看着亲人一个个陨落，那心情，可想而知！而现在，无数年过去，自己唯一的亲人表弟九难，也成为了域主层次武者，倒是让他稍微省了点心。

　　毕竟，域主层次强者，一定程度上，却是已经有了绝对自保的能力！

　　而此时，看到这天机域域主，竟然敢在自己眼前对自己的表弟如此，虽然对方应该是没有看到他，但还是让他为之一怒！

　　红炎，虽然在凌青衍和青玄面前显得极为平和，可是只要是仙域中的人都知道，要想成就通天的修为，哪一个强者手中不是沾满鲜血的？

　　“嗡——”

　　随着红炎目光一凛，双眸深处似是有一股炙热的火焰澎湃升起，在刹那间就轰得炸散开来。

　　一股更为凌厉的仙识，似乎还夹杂着一定的奥义力量，直接如狂风暴雨般迎上了那天机域域主扫过来的强横仙识，没有丝毫的停顿。

　　“嗯？”

　　青玄，此时也是满脸凝重。

　　那天机域域主的出手，他自然也是察觉到了，刚想出手，却是感受到红炎的气息变得不稳定起来，顿时他也是只能苦笑旁边。

　　他万万没想到，红炎平时显得那般和气，此时竟然动了这么大的怒气。


第三十一章 威慑

　　虽然凌青衍现在实力尚且弱了些，但是却并不代表他的仙识也弱。

　　在青玄发现不妥之后，凌青衍也是察觉到红炎那蕴含着强大力量的仙识，直接轰向了那向着他们这边不客气扫来的那股强横仙识。

　　“噗！”

　　仙识，无声无息地交错。

　　而那边，那个中年男子，也就是天机域域主却是脸色陡然一变，随后一口璀璨的鲜血也是直接喷洒而出。

　　“域主大人！”

　　天机域域主后面的十来人，顿时脸色瞬变，同时虎视眈眈地看着凌青衍一行人。

　　虽然先前，他们只感受到周围空间有些许的晃动，但是却不知道自己的域主大人到底发生了什么事情，不过显而易见，是因为对面那群人的原因。

　　“域主大人！”

　　柳随风，看到天机域域主喷血，也是一惊。

　　“冷域主，倒是好大的威风啊！”

　　而此时，红炎在伤了那天机域域主之后，却是没有丝毫的不妥表现，站出来，冷眼看着那天机域域主。

　　天机域域主的名字，真是叫冷楠！

　　冷楠，在先前察觉到那股强大的仙识的时候，便知道对方远远比自己强，此时看到红炎站起来，脸色也是完全变了……这红炎，乃是雷之大陆的成名人物，他怎么可能不认识？

　　“红炎先生！”

　　冷楠看着红炎，声音中略显恭敬。

　　红炎作为雷之大陆的顶尖域主强者，而且又有那神使的身份，所以像冷楠这种一般的一域域主，看到对方，还是极为恭敬的。

　　“红炎大人！”

　　听到自家域主的话，冷楠后面的十来人，也是略带惊惧地看着红炎。

　　之前，他们看到自家域主受伤，只是下意识地想要出手，这时候看到对方竟然是红炎时，也是顿时一惊，背心一股冷汗悄然升起。

　　同时他们心底也是疑惑，怎地自家域主，什么时候招惹了这个红炎大人！

　　作为天机域域主的手下人，他们十来人的消息自然也是极为灵通，虽然不能触及到红炎所在的那个层次，但是对于红炎，却还是极为熟悉。

　　红炎，神使，雷之大陆排名前三的域主层次强者！

　　试问，这么一个人物，他们怎能不知道？

　　此时，看着红炎那满带怒意的神色，冷楠如果还不知道红炎与那九难有着些许关系，他也是枉为一域域主了，顿时低声问道：“红炎先生，你和九难……”

　　“他是我表弟！”

　　红炎，低沉道。

　　唰！唰！唰！

　　顿时，天机域域主冷楠，以及他身后的那十来个人，都是脸色大变。

　　此时冷楠，双眸间的余光掠过红炎后面的九难之时，心里却满是苦涩，“我的哥哥呀，你咋不早说你表哥是红炎先生，要是早知道，借我是个胆子，我也不敢招惹你啊！”

　　柳随风，看着眼前冷楠的神色，嘴角也是划过一道苦笑。

　　当初他知道红炎是九难表弟的时候，心底的震惊，可不也是这般？

　　“红炎先生，我……”

　　冷楠此时，还真不知道说什么好，毕竟过去的事情已经发生了，当初对九难的威胁，也是历历在目。

　　“表哥，算了！”

　　这时候，还是九难上前两步，道。

　　九难，本身自尊心便极强，所以即便过去在天机域，在这冷楠的手下吃瘪，他也愣是没有报过自己表哥的名字……此时，听到自己的表哥爆出他与自己的关系，他心底也是苦涩。

　　自己，终究还是要靠表哥……

　　当年，一路走来，若不是红炎的保护，恐怕他早已经死了千次百次！

　　只是，当初的他，是因为实力小，他也不觉得有什么，当初的他，每当在红炎为他解难的时候，心里也是暗暗立誓，“终有一天，我要脱离表哥的庇护，自己在雷之大陆，乃至仙域创出一片天！”

　　而后来，九难却也是做到了，成为了天机域中，最强大的盗匪组织的首领。

　　不过此刻，他的心情却是复杂的。

　　“域主大人，这位，是雷霆域的域主青玄大人！”

　　柳随风，见到此时的场面满是尴尬，顿时也是插口打破这气氛，向冷楠介绍青玄。

　　冷楠，这时候才注意到一袭青色长袍的青玄，顿时也是微微拱手，“青玄域主！”

　　雷之大陆，各个域主之间，除非似如来般的那种存在，一般都是以平辈平等姿态论交的……所以，冷楠这一番作为，也是极为得体。

　　说起来，冷楠虽然实力不弱，但是在雷之大陆四十九个域主之中，却只能排在下游，甚至于比那战狂，还要弱上一丝。

　　“冷楠域主！”

　　青玄，也是拱手回礼。

　　而随后，似乎知道自己在这里继续久留也是徒增尴尬，冷楠也是向青玄和红炎告辞离开，临走的时候，他甚至于感激地看了九难一眼。

　　若不是九难开口，红炎要是真的出手，恐怕他今天还真要留在这里。

　　虽然，他是天机域的一域之主，受雷之大陆中的“神”庇护，但是红炎若想杀他，也只是一件简单的事情而已，对方，可是那神使，后面可是有至高无上的“神”的存在，其他神，自然不会为难他。

　　“红炎大哥你刚才施展的，可是仙识攻击？”

　　凌青衍，却是没有将刚才的事情如何放在心上，他早就明白，在这个仙域之中，不论什么人，实力强，那便是强势的一方。

　　而红炎，作为那神使，其实力自然也不是一般人所能比拟。

　　“不错！”

　　红炎，看到那冷楠知趣走开，气也是消了一些，随后看向凌青衍，讶异道：“怎么，青衍兄弟对这灵魂一道也有兴趣？”

　　不过，话音一落，红炎却是摇了摇头，“我倒是忘了，青衍兄弟你可是天赋图腾者，天生在灵魂方面的成就，便不是一般武者所能比拟……”

　　凌青衍是天赋图腾者的事情，在那一日凌青衍阴阳之力融合空间法则之力爆发之后，红炎便已经从凌青衍口中知晓。

　　“果然……”

　　听到红炎确认，凌青衍心里却是了然。

　　仙识攻击，早在崇武大陆的时候，凌青衍便已经了解，同时还从那魔宫的老祖手中，得到了一卷手札，只是一直以来，都没有去翻阅而已。

　　“或许，有时间的话，我应该去看一看……”


第三十二章 再会

　　红炎，可不只是那天机域域主一人认得。

　　这边的动静，虽然闹得极小，但却也是被一些有心人注意到了，顿时一批批的强者，都是靠近过来，与红炎友善地打着招呼。

　　这些人中，不乏那雷之大陆其它域的域主！

　　正当红炎应付了这些上前来招呼的人之后，他也是舒了口气，不过当他看到远处数道向着这边而来的身影中，为首的那人时，却也是一愣，随后脸上，顿时露出一道略显恭敬地笑容。

　　“红炎先生！”

　　这为首之人，不是别人，正是这婆娑域的域主如来。

　　此时，如来的后面，尚且站着五个人，一老者，一青年男子，另外还有三个少年人。

　　“是他！”

　　红炎身后不远处，凌青衍看到前面走来的几人，目光也是被吸引过去，在短暂的时间内，凌青衍的目光却是盯在了这为首之人后面的那个青年男子身上。

　　这个青年男子，正是秋无意！

　　那个在凌青衍在如来城内的书香阁，借阅典籍给他的秋无意。

　　只是，这秋无意的行踪飘渺，即便是他在书香阁的代理人，也是不知道他的去向，所以这些日子以来，凌青衍虽然想要将那关于妖兽记载的典籍还给他，却是苦于不知道门路。

　　此时，看到秋无意竟然出现在这，凌青衍心里没来由地一喜。

　　而那边，秋无意显然也是看到了凌青衍，甚至于眉头微挑，对着他深深地一笑。

　　“如来域主！”

　　而红炎的话，却是直接将凌青衍的思绪拉了回来，同时心底也是大惊。

　　如来域主？

　　婆娑域自仙域诞生以来唯一的域主？如来城的城主？

　　顿时，凌青衍的目光直接从秋无意身上转移，完全汇聚在对面那为首的中年男子身上，刚一看到这中年男子身上的衣衫，凌青衍却是不由一怔。

　　这衣衫，可不是与自己上一世所在的东方古老国度中的僧侣服装一般无异？

　　而自红炎和如来打过招呼后，红炎也是将青玄介绍给了对方，“如来域主，这位是雷霆域的新任域主，青玄！”

　　“哈哈！青玄域主，久仰大名。”

　　如来看着青玄，却是爽朗一笑，他这话，倒也不算完全是虚的，早在之前雷霆域域主之战传开后，即便他远在婆娑域，也是收到了一些消息。

　　“如来域主！”

　　青玄，对于这个雷之大陆传闻中的至高强者，也是丝毫不敢怠慢。

　　这位，据红炎所言，可是那已经突破了域主层次的强者，已经堪堪跨入了那九天玄仙层次的境界……而且，此时看眼前的如来，浑身气息收敛，显然对于那本源力量的掌控在，早已经达到了登峰造极的地步！

　　短暂的客气之后，如来的后面，却是走出一个老者，正是那青天傲。

　　青天傲走出来后，却是径自来到红炎的面前，微微拱手，“红炎先生，久闻你乃是雷之大陆有数的强者之一，所以希望有机会，我们可以相互讨教一番！”

　　眼前老者双眸间的战意，红炎自然一清二楚，同时红炎看这老者，竟然是与如来一同来的，也是不敢有丝毫小觑，顿时笑道：“有时间，红炎定当奉陪！”

　　“还有我！”

　　陡然间，一个少年人，也是两步向前，直接来到红炎的面前。

　　看着眼前这看起来不过十五六岁的少年，红炎却是不敢有丝毫的大意，因为他在眼前少年人的身上，隐隐察觉到一股危险的气息，显然这人的修为，也不是那么简单。

　　这边，气氛有些凝重，而另一边，那如来身后的秋无意，已经越过了众人，与凌青衍站在一起。

　　“秋大哥！”

　　此时，如果凌青衍还不知道这秋无意的身份不凡，那也是说不过去了。

　　“哈哈！没想到，我们竟然会在这样的场合下见面，”秋无意看着凌青衍，满脸笑意，随后问道：“怎么，上次那部典籍，对你可有帮助？”

　　凌青衍闻言，顿时右手一动，那部典籍直接出现在手中，坦然地对秋无意笑道：“这书，虽然没有解开我心中的疑惑，却也是让我长了一番见识！这些天，我不止一次到那书香阁，都是未曾得到你的所在，这一次，正好将这典籍归还于你！”

　　秋无意，也是伸手接过，放入了百纳戒中。

　　笑了笑，秋无意看着凌青衍，道：“怎么，兄弟你也对那通神塔有兴趣？怎么，需要我帮忙吗？虽然，多的碎片我没有把握，但是那么三、两块，我还是可以取到的。”

　　“不用！”

　　凌青衍，笑着摇头。

　　这秋无意，说起来他们并不算如何熟悉，所以凌青衍心里虽然极为想要获得那衍天碑铭碎片，却也是从没打算过要让他帮忙……

　　秋无意，却是大有深意地看了凌青衍旁侧的诸人一眼，笑了笑没有再说话。

　　“无意！”

　　另一边，在跟红炎和青玄短暂地谈笑后，如来等人也是准备离开。

　　此时，那青天傲以及金银铜三兄弟，在跟青玄和红炎的短暂交流后，都是心底一沉。

　　“那兄弟，我就先走了。”秋无意，听到如来等人的招呼，顿时也是笑着跟凌青衍告辞。

　　如来等人远去之后，红炎却也是讶异地看着凌青衍，“青衍兄弟，你认识秋无意？”

　　凌青衍闻言，顿时点头。

　　“那秋无意，有什么特别吗？”

　　凌青衍，不由问道，他之前还以为秋无意就是如来手下的一个管事什么的，不过此时听红炎的口气，显然并不是这么简单……

　　“这秋无意，可是那如来域主的兄弟！”

　　红炎，话语低沉，“而且，是那种生死与共的兄弟！据传闻，这秋无意和如来域主，早在上古时期便已经认识，并且结下了极为深厚的友谊！”

　　凌青衍，不由一怔。

　　没想到秋无意，竟然还有这等来头。

　　而另一边，如来等一行人走开后，如来却是笑了笑，“那个青玄域主，可不简单啊！”

　　青天傲闻言，顿时深以为然，“确实，先前我看那红炎极为看重那青玄，便察觉到他应该与一般域主都是不同，现在看来，既然他是修炼雷之本源一道的域主层次强者，那他施展出来的力量，恐怕已经不比我差多少！”

　　“那青玄……”

　　金银铜三兄弟，此时也是对视一眼，随后异口同声道：“深不可测！”

　　秋无意，还是第一次看到这些昔日的好友，这般严肃，顿时心里也是对那雷霆域的域主青玄，印象深刻了几分。

　　“无意，先前与你聊在一起的，就是你之前提起过的那个小家伙。”综合之前秋无意曾经说过的话，如来也是直接猜测出了凌青衍的身份。

　　“是他！”

　　秋无意，笑着点头。

　　“还真是一个天才横溢的人物，他的灵魂气息，恐怕不只是没有一百年，也就那么五十多年左右……”

　　如来，作为九天玄仙强者，对于灵魂一道的感悟，早已经到了一种叵测的程度，所以在先前特意地查探之下，也是直接看出了端倪。

　　“什么？！”

　　秋无意，顿时一愣，“五十年左右？”

　　他与如来不同，虽然凭借着玄仙层次武者的灵魂强大，看出了作为金仙层次武者的凌青衍的灵魂气息不超过百年，但是却是不能进一步准确地看透。

　　“五十年？”

　　便是青天傲和那金银铜三兄弟，一时间也是愕然。

　　这些天来，他们也是已经从秋无意的口中知道凌青衍的所在，先前也是特意地观察了一番，知道对方是一个金仙层次武者……虽然不知道，对方为什么能够施展出那两股他们都从没有见过的力量，但是他们却也是不敢小看对方。

　　“这等天赋，就算是放在我们当初那个时代，也算是天才横溢的奇才了吧！”

　　青天傲和金银铜三兄弟，不由感慨。

　　眼看三人，不一会儿就来到了那蝶谷的正上方。

　　而原本有些热闹的气氛，此时却是霎时宁静了下来，这一切，不是因为其它，而是因为此时脸色冷淡的如来。

　　如来，此时看着下方的蝶谷，双眸间流光闪动，却是看不出他在想些什么。

　　“唉……”

　　看着如来此时的神色，青天傲和秋无意还有那金银铜三兄弟，都是叹了口气。

　　如来当年的事情，他们自然清楚，这蝶谷的所在，在上古时期，他们也是经常过来作客……只是，这无数年过去，昔日繁华热闹的蝶谷，此时也是几乎已经成了死寂一片。

　　虽然眼前的蝶谷，依旧让人感觉幽深绝美，但是却缺了几分必要的生气，其中那些飞动的蜂蝶，虽然生动，但却是少了几分灵活。

　　蝶谷，上古时期之时，因为那个女人，算是具有了灵魂，俨然成为了婆娑域中一道靓丽的风景线。

　　而现在，自从那个女人陨落，这蝶谷虽然在如来的照料下，无数年过去依旧保持着以前的模样，但几人，却是再感受不到当年的感觉。

　　“蝶儿……”

　　如来双眸微眯，嘴角蕴含着一丝笑意，以一种只有他听得到的声音，淡淡说道：“我知道你还活着，你一直都在看着我……”


第三十三章 如来出手

　　蝶谷上空，稀稀落落有着数群身影。

　　而陡然间，一股轻响却是陡然想起，随后这蝶谷上方，空间骤然变换，最后，在众人不可思议的目光之下，一只蝴蝶模样，足有数百米的幻影，骤然出现在其中。

　　这道幻影，亦真亦幻，其间一股莫名的力量，却是陡然荡散其中。

　　一时间，在场的人都是愣了。

　　“妖兽本尊虚影？”

　　这是在场许多的人心中的想法。

　　下一刻，许多人都是严阵以待，忌惮地看着这蝴蝶虚影，谁知道，这蝴蝶虚影，会不会突然对着他们施展那仙兽特有的天赋本命技呢！

　　要知道，仙兽的天赋本命技，那可是天地赐予的神奇能力，一般的普通仙兽也就算了，危及不到他们这些高层次武者，但是一些稀有的仙兽，那些天赋本命技，却是根本无视任何本源奥义感悟的！

　　“蝶儿……”

　　在另一旁，此时的如来看着空中的那道虚影，一时间却是有些痴了。

　　而如来旁边的秋无意等人，此时看着空中那道蝴蝶虚影的双眸间，却也是出现了一股莫名的柔和，似乎这道虚影，与他们早已经相识许久一般。

　　“哼！装神弄鬼！”

　　陡然间，一道略显阴沉的声音打破这片空间的宁静，随后一道青色的身影陡然从一侧射出，速度飙升，甚至于比紫月仙人层次武者的速度，还要强上许多！

　　这人，直接向着空中的那蝴蝶虚影掠去，身形动荡间，甚至于夹杂着一股风雷之声。

　　一股澎湃的火之本源力量，陡然间也是在这人身形周边荡散。

　　随着这个中年男子右手一动，一只完全由火之本源奥义凝聚而成火红色爪子，却是直接出现在半空，随后更是直接向着半空中的那蝴蝶虚影抓去。

　　说来也是奇怪，这个被中年男子用火之本源力量凝聚而成的火红色爪子，在半空中却是陡然变大，甚至于瞬间超过了那蝴蝶虚影的体积，直接向着蝴蝶虚影抓去。

　　“是南纹域的域主‘林磊’！”

　　凌青衍等人所在之处，红炎却是眉头一挑，显然认出了这人的身份。

　　笑了笑，红炎道：“这个林磊，这次估计要倒霉了，也不看看这里是什么地方……这里，可是蝶谷，这里出现的东西，即便是幻象，也不是他所能毁灭的！”

　　南纹域域主？

　　凌青衍等人，都是一怔。

　　“这南纹域域主，比起雷霆域的前域主战狂，却是强上几分。”红炎，继续介绍着这南纹域域主林磊的实力，语气间甚至于有些幸灾乐祸。

　　这林磊，与红炎一般，也是一个神使，只是，这个林磊，在他后面的神的眼里，只是一个下贱的奴仆，不似红炎一般，是被其后面的神看作朋友。

　　再因为这林磊，平时在他们这些人面前极为嚣张，所以红炎也是看他极为不顺眼。

　　眼看，那林磊凝聚的火红色巨爪就要抓上那蝴蝶虚影——

　　“放肆！”

　　五道隆隆的声音，直接响起，赫然正是那如来五人。

　　此时，如来五人就像是五条被人触碰到逆鳞的神龙，除了如来之外，另外四人身形都是已经一动，就要出手阻挡那林磊出手！

　　而如来，却是未曾有所动作，不过只要现在注意着他的人，都是可以发现，此时的如来一对眸子，似是完全化作了无尽的深渊漩涡，极为诡异。

　　“嗡——”

　　一道莫名的波动，直接自如来周身传出，瞬间让这片空间，都是一阵颤怵。

　　“这……”

　　周围的人，脸色都是大变。

　　而凌青衍一行人，此时脸色也是一沉，特别是红炎，此时双眸间却满是不可思议，“原本我以为，这如来既然成就了九天玄仙，必然对那段情已经看得淡了……现在看来，却并不是这般！”

　　“这个林磊，看来要陨落了！”

　　感受到如来展现的这股即便是他，也是为之惊惧的仙识攻击，红炎脸色也是完全变了。

　　“噗！”

　　奇异的波动，直接在那火红色巨爪轰上蝴蝶虚影的时候，直接将那林磊席卷，陡然间，在林磊尚且未曾反应过来的时候，其却是直接化作了一具死不瞑目的尸体。

　　林磊的尸体，直接落下。

　　“域主大人！”

　　顿时，在一旁的一群十余人，都是脸色大变。

　　他们的域主，竟然眨眼间就死在了他们的面前……他们的域主，一直以来，可都是他们心中无可匹敌的存在啊，如今竟然就这般陨落在他们的面前。

　　一股凄凉，陡然升起。

　　“这林磊，真是倒霉！”

　　红炎撇了撇嘴，似乎对于林磊的死，极为不在意。

　　而凌青衍此时，却是兀自感到震惊，“这，就是九天玄仙层次的实力？”

　　这是凌青衍，第二次看到九天玄仙层次前者出手，然而便是这两次，都是浑然让凌青衍摸不着头脑，完全看不透其中的任何奥妙。

　　第一次，便是在龙啸城珍宝阁取得的记忆晶石里面所见，那是一个修炼火之本源一道的九天玄仙出手，凌青衍只看到那漫天的火焰遍布整片空间，随后那个九天玄仙强者的对手便直接陨落了。

　　第二次，便是现在。

　　这如来，甚至于没有任何动作，可是在眨眼之间，却是将那林磊击杀。

　　九天玄仙强者的实力，委实恐怖！

　　凌青衍第一次，心里升起了一股畏惧……或许，现在即便是域主层次武者，凌青衍尚且觉得自己还有逃脱的希望，可是九天玄仙层次强者，一旦对上，却是根本不可能存活下来！

　　九天玄仙强者，太逆天了！

　　“这人，是谁？那么强！”

　　周围的一群人中，一个老者，不可思议地看着如来，先前如来周身散发的恐怖波动，他自然也是感受到了，只是没想到，就是那么一股波动，竟然直接让那南纹域的域主陨落！

　　这，还是人么？

　　老者，好歹也是雷之大陆一个域中的长辈人物一身修为已经达到紫月仙人层次巅峰，可是此时，却也是背心一亮。

　　“他是如来域主！”

　　也有人，直接便认出了如来的身份。

　　“如来域主？雷之大陆传闻中可能是九天玄仙层次的强者？”

　　“什么可能，我看，这如来域主，便是九天玄仙层次强者，不然，那南纹域域主作为一方强者，如何会被其莫名奇妙地一招秒杀？”

　　“看来，传闻都是真的……”


第三十四章 不知好歹

　　婆娑域如来域主，一招秒杀南纹域域主林磊，这消息，直接在周边武者群落中散开。

　　一时间，如来的声望，更是到了一个常人难以抵达的程度！

　　随着那南纹域域主的身陨，他所凝聚的那庞大火红色巨爪也是消失在了半空之中，而顿时，那高空掠向婆娑域域主林磊的秋无意等五人，都是猛地顿住了身形，不过看着林磊那缓缓坠落的尸体，五人的双眸间，却是划过一道厉光。

　　“哼！”

　　秋无意出手了，只见一道恍若从天而降的剑光，直接逸散出一股强横的威势，直接横过半空中那林磊的尸体，而顿时，那具尸体顿时四分五裂。

　　那蝴蝶虚影，不只是对如来来说意义深大，便是对他们五人来说，也是极为重要。

　　上古时期，他们几人几乎是在同一时间，认识了那个美丽的女孩，他们五人之中，也有两三人对其心生爱慕，但是最后，那个女孩却是和如来走到了一起，他们也是只能暗自祝福……而后来，因为一些事情，那个女孩陨落了，也着实让他们悲伤了许久。

　　在他们的眼中，女孩，便是他们的亲妹妹！

　　那一次，若说最为悲伤的，却是莫过于如来，那一次之后，如来却是一改之前优柔寡断的性子，变得决绝起来，致使在其成为婆娑域域主之后，许多原本有些困难的事情都是迎刃而解。

　　“天哥，你的性子，还是一点也没有变……”

　　突然间，一股极为柔和，且动听的声音，却是在半空中的那蝴蝶虚影口中传出。

　　此时，这蝴蝶虚影的一对眸子间的目光，赫然正汇聚在如来的身上，目光中夹杂着柔和……天哥，正是她当年，在私下里对如来的称呼。

　　“蝶儿……”

　　如来原本凭借自己强横的灵魂，便感应到眼前的蝴蝶虚影并非虚幻存在，而是蕴含着灵魂气息的，可是转念一想，却是以为自己是思念昔日恋人而产生了错觉的缘故，此时听到对方开口，他的脸色也是完全变了。

　　“你，你没死？！”

　　如来的声音，甚至于夹杂着一股颤抖。

　　若是如来手下的那些统领管事，此番见到如来如此，必定极为惊骇，他们的域主大人，平时就算是遇到再大的事情，也不是喜形于色的！

　　“小蝶……”

　　青天傲等人，此时也是呆了。

　　这动听飘渺的声音，即便已经过去了无数岁月，他们还是依稀记得清清楚楚。

　　“这……到底是怎么回事？”

　　凌青衍，目瞪口呆地看着眼前这一幕。

　　那蝴蝶虚影，竟然说话了？

　　而且，这蝴蝶虚影说话之后，竟然是让如来一行人都是那般激动，这到底是怎么回事？

　　“如果我没猜错……”

　　凌青衍旁边红炎，话语低沉，“如果我没猜错的话，这蝴蝶虚影，便是如来当初的红颜知己，那只仙兽蝴蝶……”

　　“不是吧！”

　　一边的皇澜，大惊，道：“你先前不是说当年她已经死了么，这……怎么可能？”

　　也难怪皇澜这么说……一个武者，即便是仙级层次武者，一旦身陨，便意味着灵魂坠落六道轮回，完全消失在这个世界上！

　　可是如今，红炎竟然说眼前的蝴蝶虚影，是上古时期身陨之人！

　　这，怎能让他不惊骇？

　　“我话还没说完，”红炎摇了摇头，接着说道：“这蝴蝶虚影，似乎有些古怪，想要是通过一定的手段才保留下来，可以明确地是，这蝴蝶虚影，并不是鲜活的生命！”

　　红炎，实力何等之强，见识何等之高，自然也是发现了那蝴蝶虚影的不同。

　　而另一边，果然如红炎所猜测一般，只见蝴蝶虚影，一对硕大的瞳孔闪过一抹温柔，不过在场之人，此时都是清楚，这蝴蝶虚影眼中温柔，不是对别人所去，而正面对着如来展现。

　　“天哥，因为一些原因，我灵魂得以在上古时期存活下来，不过肉体生机却是再无，一直以来，我都在一个地方修炼，这次之所以出来，也是因为这里即将发生的事情，与我那修炼之处有关，想必你也猜到了……”

　　蝴蝶虚影，声音淡淡响起，但是在场的人，却是没有几人可以听出一个所以然来。

　　“果然……”

　　而如来，此时却是恢复了淡然的脸色，点了点头。

　　不过，现在只要有人认真注意如来的双眸，却是可以清晰地发现，虽然此时如来神情显得平淡，可是其双眸间的目光，却是并不平静。

　　“天哥，我现在已经算是违背了规矩……这么多年来，我好想你，现在能见你一面，让我昔日为你担忧的心也算是定了下来，或许，不久之后我们就可能见面了……”

　　蝴蝶虚影，虽然没有任何变化，可是这声音间，却是荡散着一股凄凉。

　　骤然间，寒风吹过，那蝴蝶虚影也是顿时无影无踪。

　　“蝶儿……”

　　如来的双眸间，划过一道缅怀。

　　或许，在场的人之中，也就只有如来听得懂那蝴蝶虚影先前所说的话，而这一切，也是因为如来在那蝴蝶虚影里面，感受到了一股有些熟悉的气息。

　　那股气息，正是来自于通神塔！

　　而这一次，那衍天碑铭却是正好在这蝶谷上方出世，想来这世间也是还没有这样的巧合，或许，自己昔日的恋人，因为通神塔的介入，真有回到自己的一天。

　　如来，当初也曾经卡在域主巅峰层次一段时间，而之所以陷入瓶颈，最重要的还是放不下昔日的恋人。

　　之后，在他后面的那位“神”的点拨下，千万年后，如来却是直接突破，跨入了九天玄仙层次！

　　不过，虽然当初看开了，却是并不代表如来完全忘了以前的种种，只是那一切，都被如来有意无意地涣散在记忆之中而已，不然，他也不可能成就如此化境修为。

　　“看开些吧。”

　　此时，秋无意和青天傲等人，都是已经回到了如来的身旁，却是异口同声地留下了这么一句话。

　　对于这些好友的关怀，如来自然感动，笑了笑，没再多说。

　　此时，在蝴蝶虚影无影无踪之后，这里的气氛却是变得有些沉重。

　　“如来域主！”

　　突然间，一道高昂的声音却是陡然打破这短暂的宁静，只见原先那南纹域域主林磊所带来的十余人中，一个老者跨众而出，气愤地看着如来。

　　“嗯？”

　　如来，没有陡然皱起。

　　身为九天玄仙层次武者，那灵魂的蜕变早已经不是一般玄仙层次武者所能比拟，所以一般玄仙层次武者看不透的东西，他却是可以看得一清二楚。

　　这眼前的老者，明显是一个紫月仙人层次武者！

　　不过，或许这么一个人，在仙域的其他地方可以做个土地主，但是在如来的眼里，却是犹如蝼蚁般的存在。

　　“哼！”

　　青天傲一声冷哼，一股奇异的波动直接扫向老者。

　　“噗！”

　　顿时，老者一口鲜血直接喷出，随后整个人，更是双膝一弯，直接跪在了地上。

　　不过此时，只要是个人，都是可以看出，这老者跪地却并不是他自己的意愿，显然是双膝受到了一定的攻击。

　　“好深的灵魂修为！”

　　凌青衍此时，却是目瞪口呆地看着青天傲。

　　就在先前，他凭借自身灵魂异于常人，却是清晰地感应到了青天傲仙识的变化，那仙识之中，甚至于没有蕴含任何的本源奥义，可即便如此，还是让那老者吃了大亏。

　　“这人，好强！”

　　青玄和红炎，也是面面相觑。

　　而其余人，此时看向青天傲的双眸间，也满是忌惮。

　　在仙域之中，善于仙识攻击的武者不是没有，但是真正强到一定离谱程度的，却是少之又少……这样的人，亿万人中也极难找出一个。

　　而眼前的这个青袍老者，明显就是那一类恐怖的强者！

　　“嗯哼……如……如来域主……”

　　那老者，虽然被青天傲迫使跪在了半空，但随后却是挣扎地要站起来，不过似乎却是无法大动作，半跪着咆哮道：“如来域主，我知道你实力强，甚至于可能是九天玄仙强者，但是你要知道，我家的域主大人，可是神使，他的后面，可是神！”

　　“铁老三，真是冲动！”

　　此时此时，在原来这跪着的老者出自的十来人中，一个中年男子却是摇头，“域主大人后面确实有神的存在，可他也没必要直接这样吓唬那如来，这样一来，他不是连自己也陷进去了么？”

　　听到中年男子的话，旁边一个青年人却是叹了口气，摇头道：“你又不是，这铁老三与域主大人的关系，这铁老三，据说当初还是域主大人家族的管家，跟在域主大人身边的时间，可是比我们长得多！”

　　“唉，可惜了，铁老三……”

　　此时，在这些人的眼中，铁老三的举动无意识火上加油，必然引来杀身之祸。

　　“这人，是傻子么？任谁都可以看出来，如来大人此时心情并不是很好！”

　　“有好戏看了！”

　　围观之人，都是唏嘘不已，看着那不知好歹的老者，说着话。


第三十五章 神之子

　　“啪！”

　　就在老者话音刚落的时候，在如来身旁的金银铜三兄弟中的老三，却是直接右手一挥，一股澎湃的风之本源力量，直接以肉眼难以捕捉的速度，轰到了那老者的胸膛之上。

　　“噗！”

　　老者直接退了几步，随后脸上死灰一片，更是直直地坠落，头猛地甩在了一旁。

　　随着片刻之后老者尸体的坠落，在场之人都是已经知道他已经身死。

　　静！

　　在场的众人，谁也没有想到，这如来的身边跟着的几人，竟然都是这般强横的强者！

　　知道场中老者身份的人，更是大吃一惊，“这婆娑域如来域主，不只是个人实力通天，便是他身边的人，竟然都是域主层次强者！铁老三，好歹也是紫月仙人层次的巅峰武者！”

　　“这先后出手的老者和少年，我自愧不如！”

　　一个中年男子，看着如来的身边，嘴角划过一道苦笑。

　　“不是吧，域主大人？”

　　而他旁边的人，显然都听到了他的话，顿时个个惊骇莫名。

　　不过当他们在看到自家域主大人脸上的肯定时，却是都静了下来，他们都知道，他们的域主大人，作为帝魂域的域主，却是不可能撒谎的！

　　没错，这个中年男子，正是凌青衍几人初到仙域的时候，抵达的那个域的域主！

　　当初凌青衍所在的石天军，便是这个中年男子的麾下。

　　“神？”

　　而此时，如来看着老者那死不瞑目落下的尸体，却是笑了。

　　如来，作为婆娑域中的第一任域主，也是唯一一人域主，知道的东西可是太多太多，即便是那南纹域域主的身份，他也是一清二楚！

　　既然敢直接击杀对方，如来也是有所凭借！

　　那南纹域域主林磊，不过就是神面前的一只狗，最起码在如来看来，那个神却是不会因为一只狗，而来找他算账的！

　　先不论他后面也有着一位实力不下于林磊后面的存在的神，便是他自己，若是真与那神闹翻，之多也是不做这婆娑域域主，而神想要击杀他，也是难上加难。

　　如果是派上神使，恐怕直接就被如来斩杀！

　　若是派出分身，也不是如来的对手！

　　而如来，甚至于还掌握了空间法则的圆满奥义，根本就不是那神的真身，所能轻易追寻到的。

　　这等凭借之下，如来根本不需要有所顾忌。

　　“那个南纹域域主，竟然是一个神使？”

　　凌青衍，看到那个老者眨眼间就身陨，也是惊讶，不过更为惊讶的，却是先前老者留下的那句话。

　　“不错，他是一个神使！”

　　红炎，点头道。

　　“可是，我怎么感觉如来域主，一点也不担心呢？”

　　凌青衍眉头，陡然皱起。

　　而此时，青玄等人明显也是有这疑问，同时好奇地看向红炎。

　　红炎一笑，随后也是跟他们说起了种种原因，都是跟如来心里的想法大同小异，“你们说，那南纹域域主后面的神，可能因为一只‘狗’，而跟如来域主闹翻么？”

　　凌青衍等人，顿时了然。

　　同时，此刻的凌青衍心里却是复杂的。

　　从红炎的口中，凌青衍也是清楚，那些至高无上的神，脾气奇异古怪，一般域主层次强者，即便被他们招为神使，在他们的眼里也只不过是犹如一条狗般的存在而已。

　　也就像红炎这般的巅峰存在，或许在能放在神的眼里吧。

　　凌青衍，不由感慨。

　　这个世界，是强者的世界，强者，可以制定规则……这道理，早在崇武大陆的时候，凌青衍便已经知晓，只是来到仙域的时候，这个概念更深刻了而已。

　　这里发生的一切，在时间悄然的流逝之后哦，却似是一场闹剧，早早收场。

　　“时间，差不多了！”

　　在时间，将近正午的时候，红炎嘴角划过一道弧度。

　　至于红炎所说的是什么，凌青衍自然也是清楚，此番他们这些人所来的目的，可不就是为了那衍天碑铭么？

　　此时，在这蝶谷的上面，稀稀落落几乎站了许多人。

　　只是，这些人，无一不例外都是雷之大陆的各方强者，显然，这衍天碑铭出世的中心地带，俨然成了强者云集的地方。

　　“红炎大哥！”

　　突然，一道略带惊讶的声音，在凌青衍身后传来。

　　顿时，凌青衍旁边的红炎回头看去，而凌青衍等人也是跟着回头……只见，这众人后面，正走来一个少年人，少年人看起来不过十五、六岁，脸上甚至于稚气未脱。

　　少年的身后，同时还站着一个老者。

　　不过，这个老者在看到红炎的时候，却是微微向红炎躬身行礼，“红炎大人！”

　　红炎点了点头，随后却是看向少年，笑道：“诺亚，你怎么到这里来了，我不是说过我会给你带回去一块碎片的吗？还有，你这次过来，你母亲可知道？”

　　少年看着红炎，苦笑，“红炎大哥，你就饶了我吧！你怎么比我母亲还啰嗦，我这次出来，也好歹是缠了母亲一番，才得到她的允许，不然你以为，我可能走出家？”

　　红炎了然，顿时点头。

　　不过随后，红炎却是脸色一肃，“不过，既然你找到了我，你必然需要呆在我身旁，不然你真要出了好歹，我如何面对你的母亲！”

　　“哈哈！这个自然……”

　　少年人，却是连点头，“见到了红炎大哥，就算是你赶我走，我也不走了……”

　　看着眼前的少年，红炎一脸无奈。

　　“红炎大哥，你不给我介绍一下？”

　　少年人，突然看向凌青衍和青玄等人，问道。

　　不过，少年人的目光，更多的还是停留在一袭紫袍的皇澜身上，毕竟这一群人中，也就皇澜是少年人模样，与其一般。

　　闻言，红炎也是笑着给少年人介绍起凌青衍等人。

　　“青玄域主？”

　　当红炎介绍到青玄的时候，少年却是双眸发亮，看着青玄，双眸间满是崇拜，“久仰久仰！我早就听我母亲说过，青玄域主，是与我红炎大哥一般的人物……”

　　而随着红炎将凌青衍和青玄等人介绍给少年，却是接着介绍起了少年的身份，“他，是我后面那位唯一的孩子！”

　　唰！唰！唰！

　　顿时，在场之人，除了青玄和凌青衍还有皇澜之外，却是脸色微变。

　　凌青衍，虽然脸色没变，可心里却是被一颤。

　　红炎口中的他后面的那位，他自然清楚那是什么存在……

　　那么，这个少年的身份，也是呼之欲出了！

　　神之子！


第三十六章 碑铭现世

　　多了两个人加入凌青衍这个团体，倒是平添了几分热闹。

　　不过，由于此刻大多数人知道了那少年“诺亚”的身份，所以对其始终有些忌惮和不自然……至于另外的老者，经过红炎的叙说，凌青衍等人也是清楚，是红炎后面的那位身边的老仆，虽然修为在域主层次强者中一般，但却是自上古时期开始，就跟随着那一位了。

　　不过，因为红炎在他后面那一位眼里的地位，即便是这老者，也要恭称其一声大人。

　　一行人，在短暂的交流后，却是各自站在一旁，等待着那衍天碑铭的出世。

　　此时，距离那衍天碑铭出世的时间，却是不过半个多时辰，所以一时间，这蝶谷上方的四方强者，都是严阵以待……毕竟，那衍天碑铭出世之后，却是会化作五百五十五块碎片，直接分射四方的！

　　若是在这个时候没有取得那碎片，等碎片四散开去，想要找到，却是难上加难！

　　毕竟，此番盯着衍天碑铭碎片的可不只是他们这些人，许许多多的各方武者，都是呆在各处，等着那衍天碑铭碎片四散坠落！

　　他们，没有实力直接在空中收取碎片，只能躲得远远地碰运气，一旦真的得到那碎片，也会立马放入百纳戒中，悄无声息地离开，没有人会察觉到。

　　这，也就是雷之大陆的武者，明知道衍天碑铭难得，还趋之若鹜的原因，运气，他们也想要碰碰。

　　“他们两个，脾气却是正好对上。”

　　凌青衍看着身边不远处，聊在一起的皇澜和诺亚脸上的笑意，不由摇了摇头。

　　经过之前秋无意所借那部典籍的翻阅，凌青衍心里隐隐也是已经知道了皇澜在龙族之中的地位，必然不凡……此番，看他竟然在知道了诺亚身份后，还与对方那般聊得来，也是觉得正常。

　　凌青衍，又何曾想到。

　　皇澜这时候，与那诺亚论交，并没有觉得自己是八爪神龙的原因，只是他觉得诺亚对他脾气而已。

　　身为龙族中的一员，皇澜对于那神的存在，并不陌生！

　　甚至于，皇澜还亲眼见过神，并在神的身边呆过一段时间……

　　皇澜，作为龙族中的龙太子，当代龙族族长的亲生儿子，地位在龙族自然也是极为超然，而当代龙族的族长的父亲，却正好是那龙族的始祖，那龙族中唯一的九爪应龙！

　　九爪应龙，即便是在仙域众神中，那也是顶尖的存在，一般情况下却是根本没有其它神，敢随意招惹他。

　　而准确地说，那作为龙族中的唯一一位神的九爪应龙，却正好是皇澜的亲爷爷，所以，因为皇澜他的爷爷是神的缘故，对于诺亚的身份，他确实并不如何忌惮。

　　这些，凌青衍自然不可能知道。

　　“马上要出现了！”

　　半个时辰，悄然过去，而凌青衍身侧不远处红炎的眸子，却是紧紧地盯着那蝶谷上方。

　　蝶谷上方，原本平静的空气间，豁然间就是一阵动荡，随后一股压抑的力量，却是直接在其中炸散而出，正当在场诸人脸色微变的时候，那股压抑的力量却是陡然一变，化作柔和春风，轻抚着在场诸人的身体各处，让诸人周身顺畅。

　　“轰！”

　　恍若平静的天际边炸了个响雷，而陡然间，这蝶谷上方突兀地出现了一弯彩虹，在这璀璨炫丽的彩虹之中，诸多的碧蝶却是飞舞其中。

　　有些人似乎对这情况极为了解，顿时双眸一亮，“衍天碑铭，要出世了！”

　　此时，凌青衍身旁比较有经验的红炎等人，身形已经微微一动，就要蓄势而起。

　　而见此，凌青衍也是不敢有丝毫的怠慢，紧紧地盯着那蝶谷上方出现的彩虹，同时低声对身旁的拓也道：“一会，尽力就行，就算取不到那碎片，也无所谓！”

　　“是！”

　　拓也闻言，顿时点头。

　　在拓也的眼里，既然他魔炼一族曾经立过那重誓，那他这一生也是忠于凌青衍，唯凌青衍之命是从……纵使拓也也从自己族中知道衍天碑铭的所在，以及那将给自己带来的好处，他也是不得不放弃之前的念想。

　　凌青衍见拓也答应，笑了笑，没再多说。

　　而此时，原本淡定帝悬浮在四周的人，此时都是身形微动，似乎都是在蓄势了。

　　毕竟，在这里的多数人，都是有经验的人，过去也没有少经历衍天碑铭现世的场景，知道那衍天碑铭，现世之后，到化作碎片分射的时间，却是不确定的，有快，也有慢……

　　“呼！”

　　在那碧蝶舞动缠绕下的彩虹，豁然间更是清晰了几分，甚至于让周边的人感觉有些耀眼。

　　而就在这个时候，一个空间黑洞猛地却是直接在那彩虹的中心出现了，原本只有一个普通人拳头大小的空间黑洞，刹那间却是已经涨到了数米的宽度！

　　这还不算，看这空间黑洞扩张的趋势，显然还有进一步扩大的空间。

　　当这空间黑洞，直接撕开了近二十来米的时候，随着一道轻轻的“呼”声，一块不知道由什么材质制作的碑铭，却是陡然出现在众人的眼前。

　　碑铭，自空间黑洞后面的无数空间乱流中腾出，甚至于没有受到任何的伤害。

　　而此时，即便强如红炎和青玄，在面对那空间黑洞的乱流时，却是兀自感觉心底颤动，那，不是他们所能抵抗的力量……

　　“那就是，空间乱流么？”

　　凌青衍双眸间，划过一道炙热，看着那空间黑洞后方璀璨如银河般的力量波动。

　　之前，接近这么长的空间裂缝凌青衍也不是没见过，在当初龙啸城外青玄与战狂一战，便曾经出现过这样的裂缝，只是，那武者相互争斗间，撕裂的空间裂缝却是几乎在眨眼间便闭合了，所以常人根本看不到后面的情况，那空间裂缝，也只是昙花一现。

　　而此时，这碑铭出现的空间黑洞，却是不同。

　　在碑铭出现之前，这空间黑洞尚且保持着原有的形态，没有任何要聚拢的趋势，而凌青衍，却也是将其后面的一切看得一清二楚……

　　不过，在那碑铭出现的时候，那空间黑洞却是似受到了极大的压迫一般，直接聚拢，眨眼间便消失不见。

　　高空之上，平淡无奇，若不是那悬浮着的碑铭，恐怕众人还以为自己眼花了。

　　凌青衍，这时候才有时间认真地看起了这碑铭。

　　“这，就是衍天碑铭？”

　　凌青衍看着高空之上，那正面不知道雕刻着什么文字的碑铭，心里暗道。

　　这碑铭正面上的文字，是凌青衍所没有接触过的一种文字，不过虽然看不出上面写的是什么，但是凌青衍却是仍然可以清晰地在这文字的沟壑之中，感受到一股沧桑玄奥的气息。

　　这段文字，到底来自于什么时代，来自于何方。

　　“是不是感觉很奇怪？”

　　不知道什么时候，红炎已经来到了凌青衍的身边。

　　凌青衍闻言，顿时点头，“这文字，我看不透……难不成，这是上古时期的文字？”

　　“不！”

　　红炎，直接摇头，“这碑铭上的文字，仙域之中自古以来，还没有一人可以参透……可以说，这文字，根本就不存在于世上！当然，这只是就仙域而言……”

　　“不过可以肯定的是，仙域自上古时期到现在，都是没有传承过这种文字！”

　　凌青衍，不由呆了。

　　这文字，自仙域诞生以来，还没有人可以参透？

　　那这衍天碑铭，到底又出自什么地方呢？

　　凌青衍心里，不由万分疑惑。

　　“嗯？”

　　突然间，红炎的动作却是让凌青衍一怔，随后顺着他的目光看去。

　　远处，两道身影正一前一后地靠近这里。

　　而红炎正是因为看到了这两人，而有所动作……这两人，凌青衍并非第一次看到，之前在那聚福楼后面院落客房外，凌青衍便看到过这两人。

　　这两人，乃一老者和一中年男子。

　　老者，赫然正是那天獒一族的族长，鸠途！

　　另一个，凌青衍虽然不认识，但是却是当初紧跟在这鸠途身后的五人中的其中一人。

　　没想到，现在在这蝶谷上方，竟然看到了这两人。

　　“如来域主！”

　　鸠途，作为天獒一族族长，傲气凛然自然不会对一般域主层次武者多看几眼，之间便来到了那婆娑域域主如来面前。

　　如来，自然第一眼看见了鸠途。

　　双眸间的一抹哀伤逝去，如来看着鸠途，笑道：“没想到，老族长这一次竟然亲自来了……”

　　早在上古时期，如来便知道鸠途的存在，只是当时或许鸠途根本就没将他放在眼里吧……毕竟，他天獒一族，也是有神作为靠山的。

　　不过，当如来跨入九天玄仙层次之后，最先发现的，却是这天獒一族的族长鸠途。

　　甚至于，不过半天功夫，这鸠途竟然就横跨了半个雷之大陆，到了他所在的如来城！

　　而之后，如来自然也是与这个前辈讨论着修炼上的事情，而鸠途，也是不敢再对如来小觑，因为如来已经不再是当初的域主层次武者，而是与其一般强大的九天玄仙强者！


第三十七章 神经病？

　　“这人是谁，这么傲气？”

　　不知何时，皇澜和诺亚，已经来到了凌青衍的身边，皇澜皱眉问道。

　　凌青衍听到皇澜的口气，顿时苦笑，随后看了与皇澜一般神色的诺亚一眼，顿时也是知道这哥俩，是想到一块起了，“他，是天獒一族的族长！”

　　“嗯？”

　　闻言，皇澜一对眸子瞪得浑圆。

　　而诺亚，虽然没有那么惊讶，不过眉头也是微掀，“我听我母亲说，这天獒一族的老家伙，实力还是不错的……”

　　实力不错？

　　凌青衍和红炎，对视一眼，都看到了对方的嘴角在这时候微微一抽。

　　九天玄仙层次强者，是实力不错四个字可以形容的么？

　　那边，鸠途正跟如来介绍着自己身后的儿子鸠晖，虽然心里生气自己的儿子竟然让自己一个孙儿流落在外，甚至于生死不明，但其最起码还是自己的儿子。

　　他这一生，也就两个儿子，大儿子显然是不可能继承他的位子，所以他也是将一切寄托在这二子的身上。

　　虽然修为已经跨入九天玄仙层次，寿命更是没有止尽，但是鸠途却是想要歇一歇了。

　　自仙域初开，他的父亲取得了神位，身为那至高无上的神，他便肩负起振兴天獒一族的重任，而在自己父亲的支持下，他终于还是将天獒一族带上了仙域的金字塔顶尖。

　　这么多年过去，鸠途早就感觉累了，所以也是想要找个继承人继承自己的位置。

　　秋无意等人，此时听如来介绍说这老者，竟然是那天獒一族的族长，顿时也是惊讶，虽然他们都是上古时期的人物，可是在那个时期强者如云，武学天才更是如过江之卿，自然也是不认得对方。

　　而对于这么一个将上古时期，尚且不算大族的天獒一族，领导到如今的辉煌，秋无意等人对其也是万分钦佩。

　　即便是那傲气凛然的青天傲，还有金银铜三兄弟，此时也是对鸠途客气不已。

　　九天玄仙强者的威慑，可不是一般武者所能比拟的。

　　“嗯？”

　　正当鸠晖和秋无意聊在一起的时候，鸠途的双眸却是闪过一道寒光，随后身形一动，呼的一声已经来到了远处的皇澜身前。

　　“皇倔，是你什么人？！”

　　鸠途的声音中，满是震慑。

　　“不认识！”

　　皇澜似乎对这鸠途过来并不感到惊讶，眉头陡然一掀。

　　他也接触过九天玄仙层次武者，虽然不能说过于熟悉，但却并不陌生，所以对这鸠途能察觉到自己的八爪神龙的气息，也是不感觉到奇怪。

　　鸠途，看着坦然的皇澜，一时间眉头却是陡然皱起了。

　　皇澜的身份，他一眼就看出来了，特别是他还从皇澜身上，察觉到一柄附有他那老对头力量的仙器长兵，若说这小家伙跟那老家伙没关系，他可不相信。

　　陡然间，鸠途突然灵光一闪，想到了一个传闻，看着皇澜，问道：“你叫皇澜，皇倔的小儿子？”

　　“你认错人了！”

　　皇澜，在鸠途说出他名字的时候脸色陡变，不过随即却是直接恢复。

　　不过，此等情况，却还是被站得比较近的一些人看得一清二楚。

　　“皇倔？”

　　红炎，此时看着皇澜的双眸间，也是满脸震惊。

　　皇倔的名头，他自然听过，也知道那是什么样的存在，只是他没有想到，这个和凌青衍整天混在一起的小家伙，竟然会是那龙族族长的亲生儿子，还是一个龙太子！

　　“有意思，有意思……”

　　鸠途脸上，突然露出一道诡异的笑容，随后却是直接闪身离开。

　　“哈哈！皇倔老头，你不是挺能的么？你实力是比我强，这我承认，可是在子女方面，你可差我许多啊……有趣，真是有趣。”鸠途此时心中，大为畅快。

　　他跟皇倔，作为天獒一族和龙族的当代族长，也是两族自诞生以来唯一的族长，平时没少比拼。

　　只是，那比拼武力的时候，大多数时间都是鸠途输！龙族的天赋，在一定程度上，却是压过天獒一族的……

　　对于那多年的老对头，鸠途心里却没有半分地仇视，或许到了他这个层次，对于那些无谓的纷争根本就升不起丝毫兴趣了。

　　无数年的不服比斗，早就建立了他和那龙族族长皇倔的友谊，两人也是惺惺相惜。

　　此番，见到皇澜，他也是想起来万年前听到的一个传闻！

　　便是，他那老对头家里的小辈突然发生了争斗，甚至于其中一个差点在那等争斗中陨落……当时听到这消息的时候，他可是震惊了半天。

　　他那老对头的脾气，他是知道的，没想到却是还纵容出了这么一件事情。

　　同时，他心里也是得意。

　　像他，膝下的子女又哪个敢不听他话，擅自私斗的？

　　“唉，皇倔老头，这武力上你比我强，可是说起管教子女方面，你可是不及我万一啊……”

　　鸠途心里，越想越是得意。

　　跨入了九天玄仙层次后，能让鸠途追求的东西已经几乎没有，所以这与那龙族族长皇倔之间相互不服输的斗面子，他也是极为上心。

　　“神经病！”

　　皇澜，看着那鸠途远去的背影，缓缓吐出三字。

　　“呃……”

　　凌青衍愕然。

　　他万万没有想到，当初自己的崇武大陆那通仙之门后面空间的幻境里面，偶尔发牢骚说的一个词，竟然被皇澜给记住了，甚至于活灵活现地用了出来。

　　“神经病？什么意思？”

　　红炎的脸上，满是茫然。

　　皇澜摇了摇头，随后看向凌青衍，“我也不知道，我当初也是听青衍说起过，倒是不知道确切含义，只是刚才下意识地说了出来。”

　　“嗯？”

　　红炎，一脸好奇地看着凌青衍。

　　凌青衍嘴角微抽，随后道：“其实也没什么太深的含义，就是带有一些问候的意思……”

　　“哦？那倒是有趣！”

　　红炎闻言，点了点头，随后竟然自个自在一旁念叨起来，“神经病……神经病……嗯，确实是不错的词，越念越顺口！”

　　凌青衍霎时，只感觉后背一寒。


第三十八章 先天神器

　　此时，青玄等人目光也是汇聚在远处的那老者身上，他们没有想到，这么一个不起眼的老者，竟然是那天獒一族的族长！

　　不过，转瞬之后，他们的注意力却是完全被转移。

　　只见那悬浮于高空之中的衍天碑铭，此时却似是发生了变化，那原本便显得极为玄奥的纹路，此时却是开始闪烁起道道柔和的白芒，一点一点逐渐地增多。

　　“咔——”

　　突然间，衍天碑铭猛地一晃动，声音响彻，却是直接动颤着在场人的心。

　　此时，这蝶谷上方稀稀落落站着的人群，都是目不转睛地盯着衍天碑铭的所在，此时看到里面竟然传出这么一道声音，都是目光凝聚其中。

　　“衍天碑铭，开始碎裂了……”

　　一些有经验的人，心里都是暗道，看着那周围闪烁着白色光芒的衍天碑铭，双眸发亮。

　　凌青衍，目瞪口呆地看着高空的衍天碑铭。

　　在他的眼里，那原本闪烁着白芒的衍天碑铭，渐渐地，自上到下中间开始闪烁出一道弯曲的璀璨白芒，这白光的亮度，却是远超碑铭纹路所闪烁出的白芒亮度。

　　随着那白芒渐渐地逝去，凌青衍却也是可以清晰地看到，衍天碑铭竟然开始龟裂，这道裂缝，直接将那衍天碑铭分作了两半！

　　而随着这道裂缝的出现，一股柔和的力量，却是直接自衍天碑铭周边散发而出，直接将其围绕在里面。

　　这股力量，虽然第一感觉却是极为柔和，但是却是没有人敢小觑，他们都是清楚，这是守护衍天碑铭的力量，若是想要强行破除，即便是九天玄仙出手，也是会吃大亏！

　　这，几乎是过去以往衍天碑铭出世的时候，一些狂妄的强者留下来的教训。

　　“衍天碑铭碎片，将要出现了……”

　　看着那龟裂的衍天碑铭碎片，凌青衍双眸间亮光闪烁。

　　果然，在众人的目视之下，那衍天碑铭在出现了第一道裂缝之后，相继又是出现了第二道，第三道，第四道裂缝……裂缝的数字，在不断地增多。

　　“呼！”

　　此时，蝶谷上空，虽然站着许多人，但却是安静非常，几个人浓重的呼吸声，隐隐都是可以听得一清二楚。

　　“哗啦啦……”

　　随着时间的流逝，那衍天碑铭上面，无数道白色的璀璨光芒四散开来，同时透过这些光芒看过去，却是可以清晰地看到有着无数道裂缝，正龟裂于衍天碑铭之上。

　　“轰！”

　　陡然间，一股白色的光柱，似是从天际落下一般，直接将衍天碑铭包裹在了里面。

　　同时，一股澎湃的力量波动也是自衍天碑铭之上散发出来，一时间让靠近的众人，都是被这股力量退开了百来米，便是那身为九天玄仙层次强者的如来和鸠途，也是不例外！

　　“这股力量，好诡异……不过，我怎么从其中，感觉到一些类似于我那阴之力与阳之力融进空间法则之力的力量……”

　　凌青衍，感受到这股退开众人的力量，脸色微凝。

　　或许，别人虽然也察觉过凌青衍展现出来的那阴阳之力，但是却是根本没有凌青衍理解得那么透彻，当日在如来城聚福楼内，虽然那道黑白剑光展现出了阴之力和阳之力的力量，但那两股力量，在外界的武者看来，却是泾渭分明的！

　　阴之力是阴之力，阳之力是阳之力！

　　不过，在凌青衍这个阴阳之力的主人眼里，那两股力量给他的感觉却是完全不同。

　　当那阴之力和阳之力，同时融入空间法则之力的时候，凌青衍却是感觉到一股完全不同于单一阴之力与阳之力气息的力量波动，直接从融合的三种力量中传出。

　　那股力量波动，极为柔和，让当时的凌青衍只感觉自己如沐春风，极为自在。

　　而此时，凌青衍却是从这股推开众人的力量中，感受到那股气息，顿时也是不得不让他皱起了眉头……

　　难不成，这两者之间，还有什么联系不成。

　　此时，这股推开众人的力量，虽然没有任何的杀伤力，但是凌青衍却是可以感受到其中蕴含的力量，这股力量，甚至于连那作为九天玄仙层次的如来和鸠途，都是无可避免地被推开。

　　“又是这神秘的力量……”

　　如来，被这股力量推开之后，目光却是一凛，思索起来。

　　这股力量，几乎每隔五百万年，只要衍天碑铭在雷之大陆现世一次，他都是可以感受到……可是随着他修为一步步增长，到得现在更是成为了那九天玄仙层次强者，都是无法将这股力量了解透彻。

　　而不仅仅是如来，便是鸠途此时，也是脸色微变。

　　因为天獒一族中，根本就不缺乏亚神器，所以一般时候，对于这衍天碑铭出世，鸠途却是兴趣不大的……要知道，作为天獒一族族长，那作为天獒一族始祖的噬魂神獒的亲生儿子，鸠途根本就不缺乏神器，所以他根本就提不起进那通神塔的兴趣。

　　即便有传闻中，通神塔里面可能有神器存在，他却也是不如何在乎。

　　而这次，之所以参与这次衍天碑铭现世一事，也是以为鸠途前些日子，得知自己的二儿子竟然让自己的孙儿遗失了，损失怒火膨胀。

　　而这一次到这婆娑域来，也是纯属散心。

　　“这股力量，与上古时期，那‘昊天镜’使用的时候，散发出来的气息倒是有些相似……”

　　鸠途，眉头陡然皱起。

　　作为上古时期活到现在的人，以及在上古时期便极为有身份的鸠途，也是知道一些常人不知道的秘辛。

　　这天地间，那些神的数量并不少，所以导致神器的数量也是不少！

　　可是，若说这天地间，最为神奇的神器，却是还莫过于上古时期曾经威慑一方的“昊天镜”……当年，昊天镜乃是为一修炼雷之本源一道的九天玄仙强者执掌，据说在当初神位还没有降临之前，这位九天玄仙强者，却是几乎横行整个仙域，无一人是其敌手。

　　而当初那个上古时期，随着仙域诞生，同时也是诞生了三件神器！

　　这三件神器，据说乃是随着天地诞生便随之出现，属于先天神器……先天神器，与那后天得到神位成为神的武者所炼制出来的神器，却又是完全不同，那种由神炼制的神器，虽然也是神器，但却是只能算是后天神器！

　　后天神器，虽然比起那各种仙器，乃至亚神器都是强上许多，但却还是无法跟先天神器相比！

　　而上古时期的那三件先天神器，却是只有一件曾经曝光于人前，便是那昊天镜……据说，当初昊天镜现世的时候，曾经引发了仙域的一番大风波。

　　在那个仙域初开的年代，仙域中最不缺乏的却是天才武者，那一个个天才绝艳的武者，纷纷加入了争夺。

　　而在那个时候，身为还没有降临，最后那昊天镜，却是落到了一个实力最强的九天玄仙强者手中。

　　那个九天玄仙强者，之所以力压各路强者，完全是因为他修炼的雷之本源一道。

　　雷之本源力量，在上古时期，便已经明显一方。

　　而那段争斗，参与的武者，几乎都是仙域中顶尖的存在，强者如九天玄仙层次强者，弱一些的，也是那种一只脚跨入九天玄仙的强者，那一战，甚至于据说有一些九天玄仙强者陨落。

　　九天玄仙强者，虽然实力强到一定的程度，但终究还是可能陨落的……

　　虽然，在当初那个时代，鸠途也只不过算是一个小辈，但却也是跟随他的父亲见证了那一场惨烈的争斗……他的父亲，作为天地诞生仅有的两只神兽之一，天赋自然也是超然，早在上古时期的时候，便是一个九天玄仙强者！

　　据说那昊天镜争夺的一战，他的父亲也曾经参与，最后却也是落败于那强者手中，自此极为钦佩那个强者！

　　至于另外的两件先天神器，却是没有人知道是什么。

　　只是，在上古时期，当众神成就神位的时候，也有传闻说，那另外两件先天神器，都落到了众神中的其中两人手中……

　　至于那位夺得昊天镜的强者，据说后来却是销声匿迹了！

　　“昊天镜……”

　　鸠途的双眸间，寒光闪烁。

　　“两万多年前，昊天镜再次现世，却是出现在昊天帝君的手中……不过，当时自己的父亲，也曾经去见过那昊天帝君，据父亲所说，昊天帝君，正是上古时期的那位强者！”

　　“只是不知道什么原因呢，那个强者在无数年后，实力竟然大损！”

　　“父亲，与昊天帝君也算是不打不相识，之后更是成为了朋友，没想到两万年前，帝君竟然突然陨落……若是远在火之大陆的父亲，知道了这个消息，必然极为震怒！”

　　“唉……”

　　鸠途嘴角，划过一道苦笑的弧度。

　　“不过，这衍天碑铭，散发出来的这股力量波动，竟然与那昊天镜一般无异……”鸠途一对眸子，寒光闪烁。

　　“难不成，这衍天碑铭，也是先天神器？”

　　鸠途心里，突然猜想道。

　　不过旋即，他的这个想法却是直接被自己所反驳，“不过不大可能……那上古三大先天神器，除了昊天镜之外，据说另外两件，是在两个神的手里。”


第三十九章 碑铭碎片

　　“哗啦啦~~”

　　衍天碑铭，在那股神秘力量波动的保护下，也是丝丝龟裂开来，化作了数百道碎片，一眼看过去却是根本算不清楚。

　　不过，在场的大多数人，都是知道这衍天碑铭每一次分裂，都是会分裂出五百五十五块碎片。

　　一时间，看到那些碎片分开，众人的目光，都是变得炙热起来。

　　“这，就是衍天碑铭碎片？通神塔的通行证？”

　　凌青衍看着高空中的那数百块碎片，目光炙热。

　　“是！”

　　红炎此时，也是目不转睛地看着，没有回头答道。

　　“要准备了，域主大人！”

　　青玄身旁，禅莫却是开口提醒。

　　禅莫此时，跟着青玄久了，自然也是知道了一些关于青玄的事情，知道其来到这仙域，不过那么几年，那对于这衍天碑铭，自然不会熟悉。

　　“嗯。”

　　青玄淡淡一笑，随后双眸间的目光也是凝聚在那众多的碎片之上。

　　此时，青玄的那一双原本古井无波的双眸，却是似乎夹杂着数道凛冽的霹雳雷光，显然此时青玄也是已经专心到了极致。

　　不只是凌青衍这边的人，便是如来等人，此时也是聚精会神。

　　而周围来自雷之大陆各方的强者，一个个也是极为专注。

　　衍天碑铭已经化作碎片的消失，陡然间也是直接从这蝶谷上空，传遍了周边区域，以极快的速度扩散着……

　　兰家，虽然在雷霆域中算是一流家族，地位只在那三大宗门之下，可是此时他们，却也是只能在蝶谷的外围区域远远地看着那蝶谷所在高空的变化。

　　“家主！”

　　一个兰家长老，看着兰家家主兰雍正。

　　“嗯！”

　　兰雍正点了点头，没有多说什么，不过一对眸子却是划过一道坚定，看着那远处蝶谷的所在。

　　兰家八个长老，严阵以待。

　　至于旁边的兰家小姐兰芷若，还有他身边的小黑以及八个兰家后辈，却是没有那么紧张，自顾自聊着天……

　　“小黑，我们等会分开到外围去吧，或许能碰碰运气，你和芷若一起。”

　　一个兰家后辈青年，建议道。

　　“嗯！”

　　小黑，连点头，随后看向旁边兰芷若的目光中，也是略带温柔。

　　“这一次，兰家能取到几个名额，也是需要靠家主和八位长老了，至于我们，也就只能凭借运气……不过，这里我要提醒你们，若是有人真的运气好，得到那碎片，第一时间便要收入百纳戒，迟恐生变！”

　　“没有得到碎片，以及得到碎片没被人发现还好，一旦被发现，即便是那些紫月仙人层次武者，也会加入争夺！”

　　那个青年，再次补充道。

　　“嗯。”

　　这时候，另外的七个青年，也是收起了笑容，极为严肃。

　　而小黑，自然也是清楚这个道理。

　　在兰家所在区域里面一些，那雷霆域三大宗门的人，也是几乎聚在了那里。

　　“无涯宗主，这衍天碑铭碎片，可就要分射各方了，你这次可有把握取得三块？”

　　武宗宗主看着梦无涯，笑道。

　　不过，虽然这武宗宗主看似在和梦无涯闲聊，其一对眸子，却是根本没有离开过那蝶谷所在的方向，那高空中闪烁着白芒的数百块碎片，尽被收在他的眼中。

　　“哼！”

　　梦无涯低哼一声，也是没有多话。

　　此时，正是那关键时刻，梦无涯自然也分得清孰轻孰重。

　　“无趣！”

　　武宗宗主，见梦无涯不搭理自己，顿时看向了那千手门宗主田青的所在。

　　“这田青，似乎遇到了什么事情，这一路过来都是没有任何好脸色，难道他家的祖坟被人刨了？”

　　武宗宗主，这一路上也是发现了田青的异样，所以倒是不敢言语上再去激怒他，心里却是暗自猜测。

　　他又怎么知道，田青之所以如此，完全是因为他弟弟的事情！

　　当田青知道他弟弟的死，与那青玄牵扯上了关系，他心里却是极为憋屈……毕竟，青玄的实力，根本就不是他所能抗衡的！可是让他就此作罢，他心里又是不愿。

　　两两纠结之下，田青自然不会有好心情。

　　“宗主！”

　　田青身旁的萧潜，见他这会儿还没有静心下来，顿时也是提醒。

　　听到萧潜的话，田青直接浑身一抽，打了个激灵，醒过神来，同时感激地看了萧潜一眼，聚精会神地看向那蝶谷的所在……

　　这次，衍天碑铭碎片的取得，可也是关系到他千手门日后的发展。

　　想起轻重，他暗自也是抹了一把冷汗。

　　即便是如梦无涯，田青这般的雷之大陆一域中的顶尖宗门的宗主，这会儿却也是只能在远处遥遥地观望那蝶谷所在，毕竟蝶谷所在附近站着的人，最差的也是那一域域主亲自带领下的人马。

　　似他们这等级别的人，整个雷之大陆，却是比那域主数量还多，所以也是只能远远地观望。

　　“衍天碑铭碎片，要散了！”

　　陡然间，随着蝶谷上方一道璀璨的白芒逸散开来，几乎所以发现的人，都是脸色一变。

　　此时，只要是过去有经验的人都是清楚，此等征兆，乃是那衍天碑铭即将四散的预兆，一时间，在这片蝶谷周围的区域内，气氛却是陡然变得沉静。

　　“无论如何，我一定要取得一块碎片！”

　　在梦无涯不远处，与无涯宗众多长老站在一起的萧伦，先是看了梦无涯身边那道窈窕吸引人的背影一眼，嘴角却是划过一道坚定的弧度。

　　自从上次在龙啸城回去，虽然梦青璃并没有直接对他如何，可是萧伦，却是明显地感觉到梦青璃对他的疏远！

　　萧伦这时候，却是感受到了前所未有的危机。

　　一直以来，梦青璃便是萧伦心中的牵挂之一，他之所以这么刻苦地修炼，除了自己心中的野心之外，也是想对梦无涯父女证明，只有他萧伦，才能配上无涯宗的天之娇女梦青璃！

　　然而，那次龙啸城域主之战后，梦青璃却是对他渐渐地冷淡起来。

　　而萧伦，虽然之后还是百折不挠地在旁边纠缠着梦青璃，不过梦青璃那越来越陌生的态度，却是让他几近抓狂……

　　渐渐地，他的心也是开始了扭曲。


第四十章 各显神通

　　“哼！这次一旦取得衍天碑铭碎片，我再以此向师尊求亲……衍天碑铭碎片，即便是师尊，过去最多也是只能收取两块而已，其它长老，也就大长老和二长老他们两人有实力收取到一块！”

　　“衍天碑铭碎片，对无涯宗的影响也是极大……一旦我为宗门取得衍天碑铭碎片，或许师尊愿意答应我的请求。”

　　萧伦，自以为是地暗自想到，同时看向梦青璃那娇美的背影的双眸间，股股炙热也是腾升而起。

　　此时萧伦却是绝对想不到，早在那一年多以前，梦无涯和梦青璃谈心之后，他便已经打算不再介入女儿的感情方面的事情，他的念想，终究只能是想一想。

　　而且，无涯宗众位长老中，尽皆都是紫月仙人层次武者，其中，半数以上的实力都是超过他萧伦，这衍天碑铭碎片，无涯宗的长老几近八成都是没有把握取得，他萧伦，竟然也敢这般有信心？

　　蝶谷上方，随着那衍天碑铭化作的五百五十五块碎片光芒四涨，所有人都是紧紧地绷住了身体。

　　“轰！”

　　咻！咻！咻！

　　……

　　随着轰隆一声巨响，五百五十道碎片，直接化作一道流光，直接四散开去，场面甚是壮观。

　　骤然间，蝶谷上空只要是有实力的身影，都是直接飞掠而起，同时双手凝聚本源一道的奥义力量，直接快速地掠向了那碑铭碎片的所在。

　　在凌青衍身边，此时却是只剩下皇澜、古力还有牛大三人。

　　他们几人，都是清楚自己的实力，却是根本不可能取得那衍天碑铭碎片！

　　即便是凌青衍，虽然现在全力施展出来的力量，甚至于接近紫月仙人层次强者，但是自从知道了那衍天碑铭碎片四散的速度，以及其间蕴含的力量可以比拟一般域主层次武者，他也直接放弃了这打算。

　　至于动用神之力……

　　这想法，凌青衍也曾经有过。

　　不过当数天前，红炎跟他说起过的一些收取衍天碑铭碎片时候的忌惮，他也是知道，那神之力，在这里却是排不上用场。

　　在红炎的说法里面，那衍天碑铭，似乎是随着天地初开便已经到诞生！

　　可是，那衍天碑铭也是有着一种特性，却是完全不受那至高无上的神的控制……当初，上古时期，衍天碑铭出世也曾经让数位取得神位的神出手，可是后来，发生的事情却是让众人目瞪口呆。

　　当那几个神，傲气凛然地收取了数十衍天碑铭碎片之后，那碎片却是直接化作了一堆灰烬，随风飘洒无踪。

　　同时，在几个神手中的碎片化作虚无的时候，一道似是恒古传出来的声音，听不清是男是女，却是开口说话了，“衍天碑铭，神忌……念尔等初犯，便小惩一番！”

　　随着那道短短的声音响起之后，在那几个神不可思议的目光下，天际边却是骤然间变得昏暗一片，随后一股股恍若水桶粗的雷电，也是直接轰在了他们的身上。

　　他们作为神的本尊，顿时也是直接被轰趴，甚至于受到了重伤，灰头土脸地逃去。

　　自那一次之后，因为这几个神的教训，在没有任何神，敢打衍天碑铭的注意……而且，后来的武者，更是发现不，一旦有人动用神之力去收取那衍天碑铭碎片，那碎片最终都是会化作灰烬，只是他本身不会受到那等雷罚！

　　雷罚，乃是当年一些围观的武者，对惩罚那几位神的力量的尊称！

　　那时候，他们心里都是清楚，原来这片天地间，那些至高无上的神，并不是最为强大的存在，而神的上面，还有天威……至于那道听不清是男是女的声音，则被他们尊称为“天地规则”！

　　虽然后来使用神之力的武者没有受到惩罚，但他们也是知道即便动用神之力取得那碎片，也是会化作灰烬，徒劳而已，甚至于浪费神之力，也是吸取了教训。

　　到得现在，只要是有经验的人，都是听说过当初的传闻，都是不敢使用神之力！

　　毕竟，谁没事将那神之力拿来浪费？

　　“嗖！”

　　凌青衍只感觉眼前一闪，一道火红色色身影已经直接扑上了高空，顿时，他的双眸一亮，“好快！”

　　这道身影，赫然正是红炎。

　　此时的红炎，快速地掠到高空，在那衍天碑铭碎片散射超过之前，却是已经直接阻拦住了它的轨迹，一只右手，似乎蕴含着澎湃的力量，直接压向了三块射过来的碎片。

　　不过，那三块向着红炎射过来的碎片，却似是丝毫察觉不到任何阻隔一般，直接轰向了红炎。

　　红炎，似乎极为有经验，轻车熟路地将手中的力量完全将那三块碎片围拢，随后顺着三块碎片的冲向，退了一段距离，终究完全将那三块碎片抓在了手中。

　　另一边，青玄却是没有红炎那么轻松，在也看到三块靠的比较近的碎片后，青玄的身影也是一动，直接掠了过去。

　　一股澎湃的雷之本源力量陡然四涨，青玄的身体似乎完全被一股闪烁着紫芒的力量包裹，随后直接身形一动，右手已经成掌直接抓向了那其中两块碎片。

　　“啪啪啪……”

　　两块碎片，直接撞上青玄的右掌，却是发出了一阵声音，而青玄的双颊，此时也是微红。

　　虽然青玄尚且不惧这等程度的力量，可是这么硬扛，却还是受到了一些波及。

　　在青玄抓稳那两块碎片的时候，另外一块青玄盯住的碎片，却是直接划过青玄的耳际，眨眼间就要消失在青玄的附近……顿时，青玄脸色一凝，右腿也是如风般动了起来。

　　一记漂亮的鞭腿，直接划过一道完美的弧度，闪烁着紫色的电光，直接拦住了那碎片的去路。

　　“噗！”

　　一道轻响，直接响起，不过青玄却是顺势身形一动，腰一弯，直接伸出了左手，抓稳了那撞到他的腿后，就欲掉落的碎片。

　　转眼之间，青玄却是也收取了三块碎片。

　　眼看那其余碎片，在自己耳际不断地掠过，青玄却是清楚，此时以那些碎片的速度，自己的身体根本就来不及去反应将其拦截，顿时也是嘴角划过一道苦笑，重新下落身形。

　　在青玄下落的时候，红炎却也是跟着降落，不过与青玄不同，在收起了那三块碎片之后，他却是接着又收取了一块碎片。


第四十一章 意外的收获

　　青玄，看着红炎手中的四块碎片，脸上不由显出一股落寞，不过随即却是直接消逝。

　　红炎一眼，便捕捉到了青玄脸上的光芒，不由摇头一笑，“青玄兄弟，这收取衍天碑铭碎片，也是有诀窍的……不过你已经做得很好了，我记得我当初第一次收取的时候，也不过就取得一块而已！”

　　淡淡一笑，青玄自然也是知道红炎在安慰自己，不过他先前便已经想通。

　　至于红炎所说什么取得一块，那想必当初红炎的实力根本没有现在这般强横，不然，凭借强横的实力，即便是似青玄这般硬扛，也是可以收取两块以上的碎片。

　　青玄和红炎两人，算是第二批落下来的人。

　　至于第一批落下来的人，却是那远处的如来，还有那天獒一族的族长鸠途。

　　“这，就是九天玄仙层次的实力？”

　　凌青衍，看着远处的如来和鸠途，心底划过一道骇然。

　　先前，在观察周边武者收取那碑铭碎片的时候，凌青衍去也是特意地看了如来和鸠途那边一眼，不过却是直接被他们的做法所震撼。

　　那如来和鸠途，也不见他们有什么作为，只是身形一动，直接到得半空。

　　而随后，在他们两人周边的空间，却似是凝聚出了一个气场，那些经过那小小气场的碎片，却是直接停在了其间，随后，两人也是轻松地将那些碎片收取了下来。

　　凌青衍，看得清清楚楚，这如来和鸠途各自收取的碎片，恐怕不下于一十之数。

　　这衍天碑铭化作的碎片，不过就那么五百五十五之数，眨眼间，就被这两个强者收取了一十之数……委实，也是令人有些惊骇。

　　不过，此时凌青衍也是清楚，看那如来和鸠途的神色轻松，显然刚才已经留手了。

　　“嗯？”

　　突然间，凌青衍一怔。

　　在他左侧高空，正有一块衍天碑铭碎片，缓缓地落了下来，而这块碎片，显然也是被人用莫大的力量冲击过，所以也是没有了后发之力。

　　见此，凌青衍身形一动，下意识将其收在了手中。

　　“放下碎片，那是我的！”

　　凌青衍，刚刚将那衍天碑铭碎片收在手中，却是有一道惊雷般的声音，直接在半空炸响。

　　凌青衍眉头一皱，抬头看去。

　　只见这眼前之人，乃是一个略显阴柔的青年男子，此时这青年男子脸色铁青看着凌青衍，双眸间，怒火四涨，杀意毫无保留地横扫而出。

　　凌青衍，脸色陡然一变。

　　原本，他也看出了这衍天碑铭碎片乃是旁人收取的时候不甚掉落，也是没有将其占为己有的打算，只想帮人一把……可是，此时对方双眸间的杀意，却是完全打消了凌青衍的打算。

　　“哼！这碎片上面，还刻了你家的名字不成？”

　　凌青衍，陡然嗤笑。

　　“你一个小小金仙，最好快些将碎片交出来，不然，我让你尸骨无存！”

　　青年男子的话音，满是冷厉。

　　不过，此时虽然表面显得冷厉，但是青年男子心里却是有些忌惮，毕竟这次齐聚蝶谷上方的各路武者，并不是一般人……而这一个小小金仙能够站在这里，自然也是有其后台。

　　“哼！我以为是谁，原来是阴霾域的域主阴九幽……”

　　突然间，在凌青衍的身后，一人缓缓地走出。

　　正是红炎。

　　红炎，似是认得这眼前的青年男子，低声冷哼，双眸间划过一道揶揄。

　　雷之大陆四十九个域主，红炎基本上都是认得，但是这些域主之中，让红炎最为看不起，最为不屑的，却是要数这眼前阿德阴霾域域主阴九幽。

　　这阴九幽，虽然修炼的是正规的风之本源一道，但是其修炼的途径，却是令人所不齿！

　　这阴九幽所修炼的风之本源一道，因为其特殊修炼方法的缘故，却是隐隐偏向于阴柔的一面，施展出风之本源的奥义，也是夹杂着阵阵阴风。

　　这一切都是跟阴九幽的那特殊修炼功法有关！

　　这阴九幽，修炼的时候需要九百九十九个新鲜的骷髅头骨以祭品，从而产生那九幽之下的阴风，快速地感悟那风之本源的奥义……

　　这点，红炎自然也是听说过。

　　所以，对于这阴九幽，他心底却是没来由地厌恶。

　　“红炎大人！”

　　阴九幽，看到红炎竟然为这个小小的金仙小子出头，顿时知道那一块衍天碑铭碎片若想要回来已经几乎没有任何可能，顿时心里也是苦涩。

　　深吸了口气，阴九幽讪讪一笑，“红炎大人，这次我另外还收取了一块碑铭碎片，这一块，便算是送给这位小兄弟了！”

　　“哼！”

　　对于这阴九幽谄媚的脸色，红炎却只是报以低哼。

　　阴九幽，见红炎丝毫不将自己放在眼里，虽然心里万分震怒，但却是不敢表现出来，不过转过身的瞬间，一对眸子却是夹杂着仇恨冷厉，看向了凌青衍的所在。

　　“小子，我就不相信你永远都呆在红炎的身边，一旦我在如来城附近看到你，必然将你击杀！”

　　阴九幽离去之后，凌青衍脸色却是微变。

　　他，自然也是注意到了阴九幽那一双仇恨的眸子，那完全是一种刻骨铭心的仇恨……对于这个不经意间，得罪了这么一个域主层次强者，他心底也是无奈。

　　“青衍兄弟，虽然这阴九幽后面没有神的存在，但是他的大哥阴无名实力却是超然，与我也是相差不了多少，而且那阴无名的后面，也有一位神的存在……以阴无名的实力，他在那位神的眼里，地位也是极高。”

　　红炎看着凌青衍，歉意一笑。

　　红炎又如何看不到阴九幽走之前对凌青衍看的那仇恨的一眼，顿是也是提醒道：“这些日子，你最好不要离开我和青玄兄弟……那阴九幽瑕疵必报，也是出了名的。”

　　“嗯。”

　　凌青衍闻言，顿时不由点了点头。

　　红炎的顾忌，他心里也是可以理解。

　　不过旋即，凌青衍一对眸子间却是厉光一闪，如果阴九幽，真的不长眼来招惹他，那他即便玉石俱焚，也不会让他好受！

　　那阴阳之力融入空间法则之力发生的变化，这些天凌青衍都在不间断地研究，已经稍微可以控制一些。

　　虽然那一股力量，尚且无法完全战胜阴九幽，但是对其造成困扰，凌青衍还是有把握的。

　　“这碎片……”

　　凌青衍，这时候才有时间打量自己手中的碎片。

　　只见这衍天碑铭碎片，虽然是脱自于那衍天碑铭，但是那裂口之处，却是一片光滑，没有丝毫的粗糙之感，顿时，凌青衍也是该开那裂口的工整程度。

　　“好沉！这到底是什么材质，制成的？”

　　凌青衍，先前仓促间接住这衍天碑铭碎片还没觉得有什么异样，此时右手一沉，却是发现他有些分量。

　　现在的自己，这随意之间，即便是千斤重物，也不会有什么感觉吧？

　　这么一小块碎片，竟然超过了千斤？

　　凌青衍，不由摇头。

　　随后，似是想要试下这碎片的坚韧程度一般，凌青衍右手间，一股澎湃的火之本源力量陡然腾升而起，将那碎片完全包裹住……可是随着自己用力，凌青衍却是发现，这碎片，没有丝毫的变化。

　　“哈哈！”

　　旁边，看到了凌青衍动作的红炎，顿时大笑起来，随后看向凌青衍，满脸古怪，“青衍，这衍天碑铭碎片，别说是你，就算是如来域主，鸠途族长那等人物，尽全力也是无法将其损坏分毫！”

　　凌青衍愕然。

　　这时候，凌青衍才想起了这衍天碑铭的出处……既然这衍天碑铭，能够在那空间黑洞后面的空间乱流之中不受到丝毫损伤，其的坚韧程度，自然也是非凡。

　　看着手中的碎片，凌青衍一时不由苦笑。

　　自己得到这块碎片，算不算是自己的运气呢……

　　“禅莫那小子，还不错！”

　　红炎的声音，突然间吸引了凌青衍的注意。

　　只见那高空之中，禅莫此时已经取出了一柄上品仙器长剑，其上灌注着浑厚的本源奥义力量，直接挥向了那去势凶狠的衍天碑铭碎片。

　　那块碎片，显然先前已经受到过禅莫的数道攻击，那去势已经完全没有之前那么凶狠。

　　渐渐地，随着禅莫手中长剑的舞动，一股股澎湃的本源一道力量也是完全将其包裹在了里面，渐渐地，那衍天碑铭的碎片，挣扎的频率，随着禅莫一道道攻击的卸力，也是完全地降低了下来。

　　“呼！”

　　就在禅莫感觉到衍天碑铭上面澎湃的力量已经被削弱得差不多的时候，他那另一只没有持剑的左手，却是蕴含浑厚的力量直接伸了出去，直接便将那碎片抓在了手中。

　　得到这碎片，禅莫看了看周围，一笑过后却是退回了青玄的身边。

　　“不错！”

　　青玄看到禅莫，竟然也取得了一块碎片，顿时笑着赞了一句。

　　“倒是不如域主大人和红炎大人。”禅莫此时，却是谦虚道，显然他也看到了红炎和青玄手中的数块碎片。

　　不过，虽然话是这么说，不过在场诸人，都是可以察觉到禅莫内心的喜悦。


第四十二章 凭运气

　　“这……”

　　有些自得，禅莫的目光掠过众人。

　　不过当他的目光凝聚在凌青衍身上的时候，整个人却是呆在那里，这个之前不被他放在眼里，当后来收复石魔的时候才被他放在眼中的青年男子，竟然也得到了一块衍天碑铭碎片？

　　而且，看其样子，可是比自己还早。

　　缓缓地平复下心情，禅莫试探地问道：“青衍兄弟，你这衍天碑铭碎片，是两位大人……”

　　“那是他自己得到的！”

　　凌青衍还没有回答，旁边的红炎却是已经挑眉为凌青衍回答。

　　禅莫陡然间，脸色完全变了。

　　“这个紫袍少年，到底是何等人物……他的修为，不过金仙层次，可不只是在先前收复了实力堪比紫月仙人层次武者的石魔，这会儿又是只身得到了这衍天碑铭的碎片。”

　　禅莫的心里，满是不可思议。

　　这时候，随着时间的流逝，那高空中的衍天碑铭碎片几乎已经大部分向着各方掠去，只剩下那么极快，被人缠在了那里。

　　而青玄身边，云莫和莱芜等人，也是已经重新回来。

　　只是，在这些人中，也就只有云莫和莱芜两人，得到了一块衍天碑铭的碎片，其他人因为实力差了一些，却是未曾得到那衍天碑铭的碎片。

　　“现在，去碰碰运气！”

　　红炎，笑了笑。

　　青玄也是点了点头，这会儿衍天碑铭碎片基本上已经分落地方，如来城周边区域任何一个地方，都可以掉落有那衍天碑铭的碎片。

　　听到自家域主答应，其余没有得到衍天碑铭碎片的人，都是脸上一喜。

　　这运气，虽然不是每个人都有，可不去碰，又怎么有机会遇到？

　　一行人，直接飞离了这蝶谷所在的区域。

　　临走前，凌青衍却是还看到不远处，与如来站在一起的秋无意对自己笑了笑，而凌青衍，也是对着他点了点头……当凌青衍的目光，划过那两道天獒一族之人时，眉头却是微皱。

　　小黑的身份，是天獒一族无疑，只是却是不知道小黑在天獒一族中的家世如何。

　　能够证明小黑身份的，恐怕也就只有当初在崇武大陆那啸月天狼留给凌青衍的那一块小令牌了……那块紫晶令牌，凌青衍至今还带在身上。

　　稍微迟疑了一下，凌青衍却是摇了摇头，压下询问那天獒一族族长的打算。

　　小黑，现在还不知道在什么地方，自己也不可能直接上前去询问。

　　虽然，凌青衍也是隐隐意识到，那紫晶令牌的不凡。

　　一行人，直接飞离蝶谷所在区域，渐渐地，众人却是分散开来。

　　“青衍兄弟，你可要小心一点……别让那阴九幽碰上了！”

　　红炎，笑着对凌青衍提醒道。

　　“嗯。”

　　之前，凌青衍便感应到阴九幽的阴险，所以也是肃然点头。

　　“放心！红炎大哥，有我在，不怕那阴九幽！”

　　诺亚，此时却是开口。

　　他已经打算和凌青衍还有皇澜一族，前去搜寻那掉落各处的衍天碑铭碎片了……当然，这不是因为他想要那碎片，而是随着进一步相处，他越是觉得皇澜对他的脾气。

　　“嗯。”

　　红炎点了点头。

　　这雷之大陆的各个域主，几乎都是认识诺亚的，有诺亚在，想必那阴九幽也是不敢出手。

　　神的强大，可不是常人所能揣摩的。

　　也是红炎还有事情要办，不然他肯定跟在诺亚的身边，随身保护。

　　作为神使，红炎却是从来没有从自己后面的那位身上感觉到任何的地位压迫，那一位，甚至于将其当作了知心朋友，还赐予他神器！

　　对于那一位，他也是始终心存感激。

　　“我们走！”

　　诺亚笑了笑，随后招呼凌青衍和皇澜离开。

　　此时，即便是诺亚身边的那个老仆，也是已经被他甩开。

　　凌青衍摇了摇头，这诺亚的性格，却是极像皇澜和小黑，都不是一个省事的主……只是，这诺亚这般，却也是有他的本钱，他自己就是一个紫月仙人层次武者，而他后面，更是还有神在撑腰。

　　那神，对于自己子女的感情，想必与一般人也是无事。

　　若是诺亚出事，恐怕他的那母亲，会直接掀起雷之大陆的一片腥风血雨……

　　婆娑域如来城周围，也是山脉连绵，时而可以看到那高空浓密的云雾，只是三人这一路行来，却是发现这原本寂寥无比的区域，此时却是各处稀稀落落地有着人在不断地搜索。

　　特别是当凌青衍三人降落之后，却是发现那下方丛林之中，每隔一段距离都是有着数个武者在慢慢地仔细搜寻。

　　“看来，还是很多人碰运气的！”

　　看着这些人忙碌的背影，诺亚却是一笑。

　　对于那衍天碑铭碎片，诺亚却是没有想那么多，即便他自己先前没有得到哪怕是一块的衍天碑铭碎片，只要红炎手中有，都是有自己的份。

　　这点，在过去的岁月里，都是如此。

　　“轰！”

　　突然间，前方一股澎湃的力量爆破声响起，顿时吸引了凌青衍等人的眼球。

　　“追！”

　　突然间，凌青衍三人只感觉空间间一阵晃动，随后一个青年男子却是猛地如蛟龙出海般横贯而出，速度极快，甚至于可以媲美那极品仙梭。

　　一时间，凌青衍三人都是可以猜测到这青年男子的修为，正是紫月仙人层次！

　　只是，现在这个青年男子却是满脸焦急，双脚不敢有丝毫地迟疑，快速地窜动。

　　“刘老三，放下碑铭碎片！”

　　随着这青年男子一起一跃落入那丛林之间，后面六道如风般的身形也是随之赶到，这些人奔行时的速度，都是与逃窜的那个青年一般无异。

　　这眼前追逐的六人，竟然也是紫月仙人层次武者？

　　凌青衍嘴角，划出一道惊异的弧度。

　　这些平时鲜少可以见到紫月仙人层次武者，这会儿却是齐聚横贯而出，倒是让人有些震惊。

　　不过，从这些追逐前方身影的六人口中的话语间，凌青衍也是明白了眼前发生了什么事情，必然是那之前逃窜的那个青年，运气好得到了那衍天碑铭的碎片，只是随后被人发现了。

　　“那人，运气倒是好，不过太不小心了。”

　　诺亚，显然不是第一次看到这场景，不由摇头笑道。


第四十三章 天赋本命技，噬魂！

　　看着这眼前六道身影消失在自己三人眼前，凌青衍和皇澜还没说什么，那诺亚却是唯恐天下不乱，“皇澜，青衍，我们要不要去碰碰运气？”

　　凌青衍闻言，顿时摇头，“还是算了吧，在那么多紫月仙人层次武者手中抢夺那碎片，无异于虎口夺食！”

　　皇澜，也是点了点头，显然也是不赞成诺亚的说法。

　　见此，诺亚也是知道没法再劝，几人也是笔直地向着前方掠去。

　　一路上，稀稀落落地可以看到许多武者在四处搜寻着。

　　凌青衍一行人前方数里之外，一个黑袍少年和一个俏丽的少女，正被三个人围在中间。

　　这里，因为比较偏僻，所以在这边搜寻的武者也是极少，就算是隐隐可以看到几个，修为都不是很高，天仙层次武者有，金仙层次武者也有，而玄仙层次武者，却是很少能够看到。

　　如今，围住那黑袍少年和俏丽少女的三人中，却是有着一个玄仙层次武者的所在。

　　“大哥，我刚才看得一清二楚，就是这黑袍小子，收取了一块衍天碑铭碎片！”

　　三人中，一个金仙层次的青年男子，一手指着黑袍少年，双眸间蕴含丝丝炙热。

　　“衍天碑铭碎片？！”

　　这玄仙层次的青年男子，听到自己兄弟的话，顿时双眸间也是闪过一抹贪婪，随后对黑袍少年道：“小子，交出碑铭碎片，饶你不死！”

　　不过，虽然说是这么说，但是青年男子的眸子深处，却是划过一道杀意。

　　衍天碑铭碎片，关系极大，若是他真的将其取到手，也是不可能看到眼前的这两人，毕竟，一旦衍天碑铭到了自己手中，这两人若是大肆宣传，自己兄弟三人，绝对性命难保。

　　所以现在，青年男子却是使用了怀柔的手段。

　　黑袍少年，不是别人，赫然正是小黑！

　　而他身旁的秀丽少女的身份，也是呼之欲出，正是那兰家的小姐兰芷若。

　　两人，自从和兰家大部队分开后，便独自在这片区域搜寻着那衍天碑铭碎片，本来那管家兰文是跟在他们身边的，可是因为后来兰雍正传唤，也是走开了。

　　小黑和兰芷若，在这片区域游走，也是并没有想过自己两人可以得到那衍天碑铭碎片。

　　俗话说得好，有心栽花花不开，无心栽柳柳成荫！

　　小黑和兰芷若，却正好遇到了这种情况。

　　当看到那衍天碑铭碎片的时候，小黑和兰芷若却是完全呆了，以至于一时间没有及时将其收入百纳戒中……可是，当小黑回过神来，将那碑铭碎片收入百纳戒的瞬间，之前最开始说话的青年却是出现了，并且看到了。

　　随后，这青年男子更是呼唤另外两个人，一起将小黑和兰芷若围住。

　　本来，小黑在看到来人中有一个玄仙层次武者的时候，还打算放弃那衍天碑铭碎片，可是当看到这个玄仙层次青年男子眸子深处的那一股杀意的时候，他却是知道即便是放弃，对方也是不会放过自己，心底也是一沉。

　　眼见小黑竟然不理他，玄仙层次青年男子眉头一皱，“你听不懂我说的话？如果再不拿出来，死了可别怨人！”

　　其实不是青年男子不想出手，此时青年男子深怕自己出手，一旦对方两人拼死纠缠，那打斗的波动却是会吸引周围远处的人……现在，正是特殊时期，这一带发生争执，必然十足十是为了那碑铭碎片。

　　青年男子，也不过是刚跨入玄仙层次武者不久，也是没有信心将眼前两人一招击杀。

　　于是他心里此时却是念想开来，一旦这两人交出了衍天碑铭碎片，他立马便趁着这两人松懈的瞬间，一举偷袭将这两人彻底地击杀！

　　可是，这眼前的变化，似乎没有顺着他所想发展。

　　“哼！”

　　小黑低哼一声，双眸间已经杀意升腾。

　　周围的三人，除去这玄仙层次武者，其余两人都是没有被他看到眼里，在他心里，也就这个玄仙层次的武者对他有威胁。

　　他心里已经有了想法，一旦遇到危险，即便施展那“戮神噬魂”，也要将这玄仙层次武者击杀，虽然有点浪费……

　　毕竟，戮神噬魂，即便是小黑，这一生也是只能施展两次。

　　第一次，在当初崇武大陆的时候，为了救他的老大凌青衍，他施展了一次……而现在，却是只剩下一次。

　　不过，即便如此，小黑心里也是没有任何迟疑。

　　“嗖！”

　　先下手为强，在跟凌青衍经历的风风雨雨中，小黑早已经不再是当初幼兽，身形晃动间，澎湃的风之本源力量已经凝聚在了他的手上，陡然间迸射而出，成拳轰向了那靠得最近的金仙层次青年。

　　“嘭！”

　　一声巨响，那个青年的身体直接后撤而出，瞬间飞出老远。

　　一口鲜血，直接自那青年口中喷出，随后其的身体竟是在半空中晃动了几下，瞬间坠落，显然是被小黑之前的那一击直接击杀。

　　“吼！”

　　看到自己的兄弟，眨眼间就死在自己面前，那玄仙层次的青年大骇，随后却是怒吼着扑向了小黑，完全没有了任何的顾忌。

　　小黑，早有准备，右手牵着兰芷若，飞速地后退。

　　看着来势汹汹的玄仙层次青年，以及那剩下的另一个金仙层次青年步步相逼，小黑双眸间却是逐渐地浮现出一股猩红，那是属于小黑妖兽血脉的杀戮气劲。

　　“芷若，你到一旁去！”

　　小黑，声音中有着不可置疑的气魄。

　　本来，兰芷若还不愿意走开，可是当他看到小黑那一对猩红的眸子时，却是愣了，随后呆呆地站在了远处。

　　“你们一个也别想跑！”

　　见到小黑让兰芷若走开，玄仙层次青年还以为小黑是想让兰芷若跑，顿时冷哼一声，随后身形一动，骤然间扑向了小黑的所在。

　　小黑嘴角含着一股冷笑，随后双眸却是猛地怒瞪。

　　突然间，在小黑的身后，一个庞大的虚影也是逐渐地浮现出来，赫然正是小黑的那本尊虚影，只是这本尊虚影，在小黑突破到金仙层次之后，却是深邃了几分。

　　猛地看到这巨大的獒犬类妖兽虚影，玄仙层次青年男子脸色大变，“天獒！”

　　天獒一族，乃是雷之大陆中的最庞大实力，青年男子虽然修为不高，但却也是知道这个道理，不过此时，明显他已经完全被心底的仇恨蒙蔽，心底猛地发狠，直接冲了上去。

　　“管你是不是天獒一族的人，杀我兄弟，你必死！”

　　“嗡——”

　　一股奇异的力量波动，随着小黑那本尊虚影血红的双眸一闪，却是直接扇形逸散包围前方的两个青年男子。

　　“天獒一族天赋本命技——噬魂！”

　　玄仙层次青年男子，冷笑一声，感受到那根本无法侵入他灵魂的力量，心底嗤笑，“不过是金仙层次的天獒，也想对我施展天赋本命技……如我还是金仙层次武者，或许……”

　　心底的嗤笑还没完，青年男子陡然间似是想到了什么，猛地回头看去。

　　在他的后面，那原本如影随形跟着他的另一个兄弟，此时双眸间却是完全失去了生机，直挺挺地在半空中坠落，显然是中招了！

　　确实，这玄仙层次青年男子，凭借自身实力小黑的天赋本命技却是无法对他造成伤害，可是他的另一个兄弟却是不行，他的那兄弟，可还是一个金仙层次武者。

　　回神过来，青年男子回头看到的，却是自己兄弟那直挺挺地坠落的尸体。

　　“啊——”

　　“我要杀了你！”

　　青年男子咆哮着，直接冲向了小黑的所在。

　　此时的青年男子，神志都几近疯狂，他那两个兄弟，可是从下等域位面一路跟着他来到仙域的，而这无数年的相处，他们之间也是产生了极为浑厚的感情，眨眼间看到这两个兄弟被人击杀，他的心，自然无法平静。

　　在小黑施展那天赋本命技的时候，那靠近如来城只有数里的高空，一道身影却是骤然顿住。

　　这人，看其面孔，赫然正是那天獒一族的族长鸠途。

　　“金仙层次的噬魂？！竟然这么纯粹，怎么可能，即便是比起我，血脉还要纯正……”

　　鸠途脸上，满是不可思议。

　　随后，鸠途猛地回头看向后面一群人，“这次出来的人，都在这里了？”

　　虽然不知道鸠途为什么这么问，但是一个年迈老者，还是走出来，点了点头，“族长，全在这里了……”

　　“那么那个人是谁？”

　　鸠途，脸色陡然微变。

　　金仙层次施展的天赋本命技，其中的天獒一族血脉气息，竟然这般纯粹，自己天獒一族中，这些年似乎没有出过这等天赋的族人啊？

　　难不成，是流落在外的天獒？

　　心中有了这想法，鸠途的心里便难以平静……

　　流落在外的天獒，而且血脉竟然这般纯正？

　　那也只可能是，当年自己这二儿子在那下等域位面留的种了……只是没想到，竟然在这里出现了！

　　“嗖！”

　　没有任何的迟疑，鸠途的身影骤然间，直接在空中消失。


第四十四章 怒杀

　　“噬魂？”

　　“小黑！”

　　两道惊呼，几乎同时响起。

　　诺亚看着身边脸色大变的凌青衍和皇澜，一时间也是一呆，不知道他们为何突然这般表情。

　　而还没等诺亚反应过来，凌青衍和皇澜却是已经身形一动，直接向着前方掠去，他们在刚才，都是感谢到一股熟悉的波动，特别是凌青衍，清晰地感应到小黑的存在。

　　感应到小黑的存在，本来凌青衍是应该欣喜，只是此时感受那般传来的力量波动，显然小黑此时正陷于那苦战中，不然也不会连那天赋本命技都施展出来了。

　　两人的速度，直接飙升到了极致。

　　而此时，凌青衍却是直接超过了皇澜许多……

　　诺亚，追上比较慢的皇澜，疑惑问道：“皇澜，怎么了？”

　　“现在说不清楚！”

　　皇澜，此时也为自己的速度而苦恼，顿时对诺亚道：“诺亚，快！带我一程，追上青衍。”

　　“好！”

　　看到皇澜双眸间的迫切，知道轻重的诺亚，顿时一手抓起皇澜，直接向着凌青衍的所在追了上去……只是，此时凌青衍显然完全爆发了其速度，那速度甚至于不比诺亚差多少。

　　诺亚不可思议地看着远处那道迟迟不能追上的紫色背影，心底大骇。

　　那凌青衍，不是金仙层次武者么，怎地现在施展开来的速度，竟然一点都不比我差？

　　诺亚却是不知道，凌青衍现在如果单凭自身的力量，以及那阳之力的增幅，施展的速度也就是接近紫月仙人层次而已，可是因为凌青衍曾与小黑签订远古血契的原因，他的身体堪比强横妖兽，速度自然也是又快上一些。

　　“嗤！”

　　没有丝毫迟疑，随着诺亚手中一滴青色液体荡散，他的周身一股新生力量猛地腾升而起。

　　随后，诺亚的速度瞬间也是飙升了二十倍，转眼间就追上了凌青衍。

　　诺亚，刚刚想减速，可是他却是发现，此时凌青衍在看了他一眼后，双眸中划过一道明悟，随后凌青衍手中竟然也是多了一滴土黄色的液体，随着土黄色液体的融入，凌青衍速度却是飙升十倍！

　　神之力！

　　诺亚和凌青衍先后使用的，都是神之力！

　　不过，他们也算是奢侈，仅仅为了这数里的路程，竟然使用了神之力。

　　诺亚，惊异地看着凌青衍的背影，不急不慢地跟上。

　　他使用的，乃是与他修炼的力量契合的同系神之力，所以不急不慢就能跟上凌青衍，不过此时的他，心底却是骇然，“这个自己先前不怎么看得上眼的青年，真的只是一个金仙武者？”

　　“可是，他怎地也拿神之力不当事？”

　　诺亚心里，难以置信。

　　“难不成，他也是仙域中的一个神的儿子？”

　　若是凌青衍知道此时诺亚所想，必然连下巴都要惊掉，他可不是什么神的儿子，他的家族，可是在那下等域位面……

　　其实，诺亚这样想，也是情有可原的。

　　神之力，虽然在一般武者眼中极为珍贵，可是在仙域中的众神眼里，却是犹如路边的野草一般。

　　神之力，如其名，乃是神的力量，只要神愿意，随便多少神之力，他都是可以拿出来！

　　而作为神的儿子，诺亚身上的神之力，更是恐怖，在他的那百纳戒中，有着一个小池子，小池子数米见方，里面却是装着慢慢的青色液体，里面逸散的澎湃力量，更是让百纳戒中的空间微微颤动。

　　这些，可都是神之力！

　　恐怕，也就只有诺亚这身份，才能拥有这等待遇。

　　即便是凌青衍，当初在那昊天仙境机缘巧合下取得了两瓶神之力，可是却也是终究有限，随着时间的流逝用的次数多了，也是明显地可以看到那瓶子里面的神之力在减少。

　　小黑此时，危在旦夕。

　　此时小黑，看着那来势汹汹，决意想要击杀他的青年男子，脸色也是完全地变了。

　　这玄仙层次的力量，可不是他一个区区金仙层次武者所能比拟的，面对这玄仙层次武者，即便是他，也是没有任何的把握……

　　双眸间的余光，掠过一旁担忧地看着这边的兰芷若，小黑嘴角浮现一抹笑容。

　　虽然那戮神噬魂，他这一生只能施展两次……

　　可是，一次为老大用了，而第二次却是为了芷若，也是值了……

　　正当小黑，下定决心要施展那戮神噬魂的时候——

　　“小黑！”

　　“小黑！”

　　两道熟悉的声音，直接在前方响起，刚开始小黑还以为自己出现了幻听。

　　这两道声音的主人，怎么可能在这里出现。

　　“难道，在这生死关头，我却是出现了幻觉……”

　　小黑，不由苦笑。

　　可是紧接着，随着前面血色光芒一闪，自己身前不远处的那玄仙层次武者的身体猛地停在半空，恍若完全被禁锢的时候，小黑却是知道，自己看到的，并不是幻觉！

　　煞血蟒图腾的能力，煞血禁锢！

　　“老大！”

　　看到凌青衍，恍若天神般出现的身影，小黑只感觉自己的眼睛湿湿的。

　　这些天来，小黑不止一次后悔当日的莽撞，在他看来，自己与老大再会，恐怕要等到回到雷霆域后了……可是他万万没有想到，凌青衍竟然在他最危险的时候出现！

　　“哼！”

　　骤然间出现的身影，周身尚且逸散着土黄色的光晕。

　　“神……神之力……”

　　那原本想将小黑挫骨扬灰的青年，在短暂的被禁锢后，却是微微回头。

　　可是这一看，却是差点吓破了他的胆子，这后面的紫袍青年周身荡散着的力量，可不就是那传说中的神之力？

　　呼！

　　凌青衍，身形骤然一动，双眸间蕴含煞气的他，全力而出，直接挥拳轰过长空。

　　一股恍若压缩过的澎湃力量，直接席卷那青年男子所在。

　　“不——”

　　在青年男子惊恐声中，一股澎湃的火之本源力量，却是由上而下直接地将其夹击，瞬间，这青年男子完全灰飞烟灭，没有留下任何东西在这片天地间。

　　神之力附体的凌青衍，力量早已经飙升到极致，即便距离那域主层次，也是咫尺之遥。

　　那青年男子，不过一般玄仙层次武者，怎可能抵挡？


第四十五章 太极图，阴阳鱼！

　　眼看那凶狠的玄仙层次武者就要对自己的小黑哥哥下杀手，兰芷若身形却是一动，双眸间划过一道坚定，似乎想要与小黑共患难。

　　可是眨眼间，那玄仙层次武者被定在半空的情景，却是让她为之一愣。

　　之后，随着几道隆隆的声音响起，兰芷若却是意识到，自己和自己的小黑哥哥有救了……

　　眨眼间，一道紫色的身影恍若天神般降落而来，只手之间便将那玄仙层次武者击杀，兰芷若此时心里晃悠的，却是先前小黑喊出的那“老大”二字。

　　过去的一年多时间里，兰芷若可是不止一次听说小黑提起过他的老大，也知道他的老大常年身着紫色长袍，长得也甚为英俊。

　　瞬间，在看清楚那高空落下的紫色身影的脸容后，兰芷若几乎就认定了来人的身份。

　　恍若睥睨天下的一双剑眉，高挺的鼻梁，厚实的嘴唇，以及那完美的下巴，无不展示着眼前紫袍青年脸容的完美，如果不是因为她心有所属，恐怕此时的她心跳必然不会这般寻常。

　　“小黑！”

　　紫袍青年，看着远处的黑袍少年，也就是小黑，脸上满是喜色。

　　一年多时间不见，凌青衍发现小黑比起一年前，似乎稳重了许多，这倒不是外表容貌的变化，而是凌青衍从小黑那一双略带沧桑的眸子间看出来的。

　　“老大——”

　　陡然间面临生死劫难，虽然小黑已经有了杀手，可此时被凌青衍突然出现救下，小黑心底的颤动，自然是非比寻常的。

　　小黑转眼间，已经扑上来抱住了凌青衍，一行清泪，缓缓落下。

　　“老大，我错了！我不应该任性，不应该一个人跑出来……”

　　小黑的语气间，满带委屈。

　　本来心底对于当初小黑的不辞而别还有着些许怒气，可是猛地见小黑这般，凌青衍的心也是完全软了下来，伸手轻轻地拍打着小黑的背脊，“好了，都多大了，还那么喜欢哭鼻子，你这不是让别人笑话么？”

　　凌青衍此时，也是发现了不远处那个看着这边的少女。

　　这个少女，虽然凌青衍不认得，但是从其看向小黑的那一双满带柔情的双眸，凌青衍却也是看出了一些端倪，嘴角顿时划过一道笑意。

　　小黑，长大了啊……

　　小黑，猛然间听到凌青衍的话，才想起兰芷若还在后面，顿时伸手擦去脸上的泪痕，同时转身过去将兰芷若拉过来，看着凌青衍笑道：“老大，这是芷若……”

　　凌青衍，揶揄地看着小黑。

　　虽然如今已经隐隐猜测出小黑跟这少女的关系，可是此时见小黑脸上的那抹窘迫，凌青衍却还是不由地揶揄一笑。

　　“老……老……”

　　看着凌青衍这个小黑的老大，兰芷若本来想跟着小黑叫，可一时间却是喊不出来。

　　“哈哈！”

　　看到兰芷若的为难，凌青衍友善一笑，“你就叫我一声大哥吧，不用随小黑叫。”

　　“大哥。”兰芷若，瞬间对于凌青衍好感也是倍增，甜甜一笑。

　　“小黑！”

　　就在这个时候，皇澜被诺亚携带也是终于落了下来，看到小黑，顿时也是惊喜叫道。

　　不过，当目光掠过小黑身旁那被她挽着小手的少女时，他的嘴角如凌青衍一般，划过一道若有若无的笑意。

　　陡然间看到皇澜，小黑却也是脸上一喜。

　　虽然过去他与皇澜时常说笑，甚至于偶尔闹闹别扭，可是皇澜在他的心里，却也是占着一定的位置的……一年多没见皇澜，他时常也是挂牵。

　　“皇澜！”

　　小黑接着，又介绍皇澜给兰芷若认识，而兰芷若，也是笑着叫了皇澜一声大哥。

　　这一声大哥，却是叫得皇澜眉开眼笑。

　　“咳咳！皇澜，青衍，也不给我介绍介绍！”

　　诺亚见凌青衍几人聚在一起说笑，倒是将其晾在了一变，顿时咳咳提醒，以示自己的存在。

　　皇澜，这才想起诺亚，顿时也是跟小黑和兰芷若介绍起来，“小黑，芷若，这是诺亚！这小子，脾气也好的很，随意点就行……”

　　若是皇澜的话，让诺亚时常出现的那一域的人知道，必然会感到不可思议。

　　诺亚在他所在的那个域，可是小恶魔一般的存在，不只是那个域的域主对他头疼不已，在那个域中，几乎每一个军营，时常都是被他弄得鸡飞狗跳的。

　　“哈！你们好，我叫诺亚。”

　　诺亚笑着对小黑和兰芷若道。

　　看到小黑和兰芷若，那与自己年龄相仿的外表，诺亚却是没来由地感到亲切。

　　而小黑和兰芷若，对于这个满脸温和笑容的少年，也是极有好感。

　　“对了，小黑，你们怎么会受到攻击？”

　　凌青衍，突然皱眉看向小黑。

　　此时，可是敏感的时期，在这一带中，几乎许许多多的武者都在分散搜寻着那衍天碑铭碎片，而小黑，竟然跟别的武者发生了矛盾？

　　小黑，苦笑地从百纳戒中，取出衍天碑铭碎片，“还不就是因为这个！”

　　看到小黑手中的碎片，凌青衍几人都是双眸一亮。

　　特别是皇澜，摇头笑道：“你这家伙，运气倒是好得很……”

　　“咦……”

　　突然间，凌青衍注意到小黑手中碎片的形状，不由地一怔。

　　小黑手中的衍天碑铭碎片，显然呈接近半圆的方形，而其上却是雕刻着一条阴阳鱼……当然，阴阳鱼是凌青衍上一世所在东方国度的说法。

　　而这条阴阳鱼，裂口也是极为平滑。

　　看到这阴阳鱼，以及小黑手中碎片的形状，凌青衍却是心意一动，不由自主地将自己的那一块碎片也拿了出来。

　　陡然间看到凌青衍手中也是出现一块碎片，知道的皇澜和诺亚还好，小黑和兰芷若却是一阵惊讶。

　　不过此时，凌青衍却是没有去在意小黑和兰芷若的表情，一对眸子紧紧地盯着手中的碎片。

　　凌青衍手中的碎片，明显也雕刻着一条阴阳鱼，不过比起小黑手中碎片雕刻的那一条，颜色却是深邃了许多……只不过，此时凌青衍的目光，却是完全凝聚在那碎片阴阳鱼旁边的裂口之上。

　　凌青衍的动作，自然吸引了几人的目光。

　　小黑，不由惊疑，“老大，你手中的碎片断裂口，似乎跟我手中的碎片极为吻合啊……”

　　说着，小黑甚至于将手中的碎片拿高些许。

　　凌青衍却是没有说话，将手中的那衍天碑铭碎片，慢慢地递了过去，与小黑手中的碎片接合在了一起。

　　果然，在两块碎片触碰到一起的时候，却是完美地吻合了。

　　“这……”

　　凌青衍看着两块碎片合在一起后，那两条阴阳鱼组成的太极图案，一时间不由呆了。

　　这一世，凌青衍第一次看到太极图案，却是自己的那阴阳之力与空间之力融合在一起的刹那，出现的那太极模样的图案，而第二次，却是现在……

　　之前，看到小黑手中碎片上的阴阳鱼图案的刹那间，凌青衍便想起了自己手中的那块碎片，由此也是直接拿了出来。

　　没想到，这碎片却是完全吻合的。

　　“这是……”

　　顿时，在两块碎片完全吻合在一起，出现那太极图案的时候，在场的几人都是呆了。

　　他们，都不认识这图案是什么东西。

　　“这浅色的，就是上一世那太极图阴阳鱼中的阳鱼了，而这颜色比较深邃的，应该就是那阴鱼……”

　　凌青衍的心里，暗自念想。

　　突然间，凌青衍脑海中突发奇想，幽冥长剑直接被他从百纳戒中取出，而那麒麟图腾也是被其稍微控制着逸散出了那阳之力……

　　“青衍……”

　　看到凌青衍身旁，悄然升起的幽冥长剑，皇澜不由疑惑，不知道他要做些什么。

　　不过凌青衍此时，却是面容冷峻，随着幽冥长剑上面玄冥剑鞘的离开，幽冥长剑上的阴之力，也是陡然荡散而出，随后在凌青衍的控制下，却是直接逸散出一股进入了凌青衍和小黑手中碎片形成的那太极图案里面的阴鱼之中。

　　“噗！”

　　恍若瓶颈的夜空，划过一道璀璨的流星……

　　一股深邃的黑芒，在凌青衍阴之力融入那阴鱼之中的时候，却是直接从那结合的碎片中荡散而出。

　　“这……”

　　看到这一股直接通向天际的黑色光柱，在场的除了凌青衍之外，都是呆住了。

　　这里的动静，瞬间也是直接传遍了各方，那些在附近搜寻着碑铭碎片的武者，看到这升空而起的深邃黑色光柱，也是直接向着这边掠了过来。

　　“这股力量……”

　　刚刚跨入如来城的如来一行人，此时却是陡然在半空顿住了身形。

　　“是那股黑色的诡异力量！”

　　金银铜三兄弟中的老三，双眸间划过一道惊惧，这股力量，当年他便曾经在其手下吃了亏。

　　“这力量，似乎是在蝶谷附近那边区域传出的！”

　　秋无意，双眸间亮光一闪。

　　“走，去看看！”

　　如来话音一落，一行人却是直接调转身形，化作数道流光直接飞射那黑色光柱升起的所在。


第四十六章 阴阳之力再现

　　原本，如来城外蝶谷附近区域，众多的武者都是在搜寻着那衍天碑铭的碎片……

　　可是当那北边区域一道痛彻天地的黑色光柱升空而起，却是直接吸引了大部分人的目光，其中一部分之前在如来城呆的日子比较久的强者，一眼就看出了这股黑色力量，正是如来城当日那道黑白剑光中的那股黑色力量。

　　只是，当时因为在如来城内，那股力量昙花一现，所以众人也是无缘得知出处。

　　此时，既然如来城外再现此等奇异力量，顿时一波波强者，也是向着那边掠去。

　　鸠途，本来就是向着那边掠去的，只是那噬魂波动消失之后，他却是顿住了身形，因为此时的他，无法准确地确定是谁施展的噬魂……不过当那股黑色光柱升起的时候，鸠途的双眸却是一亮，随后身形直接飙射那黑色光柱升起的所在。

　　“这到底是什么力量，我可以清晰地感应到这股力量的强大……”

　　诺亚，看着这自凌青衍身旁的幽冥长剑溢入那碎片中荡散而起的黑色力量，不由满脸惊骇。

　　按理说，诺亚作为神的儿子，见识自然不是一般人所能比拟，毕竟他自小也是被自己的母亲教导长大……可是即便如此，诺亚也是从未从自己的母亲口中，听说过这种力量的存在。

　　“果然，那阴鱼竟然活了……”

　　凌青衍之前，也是一时兴起才想到将阴阳之力融入到衍天碑铭碎片组合而成的太极图案中，只不过此时看到太极图案阴阳鱼中的阴鱼，竟然在阴之力的作用下动了起来，凌青衍也是眼前一亮。

　　“这半边图案，竟然活了！”

　　被小黑紧牵着手的兰芷若，却是时刻地盯着那碎片，此时透过那黑色光柱看到的半边图案，显然活动了起来。

　　皇澜和诺亚，还有小黑闻言，顿时也是目光凝聚过来。

　　当看到那恍若无忧无虑的鱼儿游动的半边图案时，他们也是愣了。

　　“天啊，这到底是什么东西？”

　　诺亚，不由惊骇莫名。

　　“这图案，竟然真的活了……”皇澜一对眸子也是瞪得老大。

　　只有小黑，似乎察觉到了什么，看着凌青衍，欲言又止，“老大……”

　　而此时，凌青衍眼中闪过一道喜悦，随后那原本准备好的麒麟图腾周边的阳之力，也是逸散而出，直接地融入了那两块碑铭碎片合成的太极图案的另一边，那阳鱼上面。

　　“嗤！”

　　顿时，原本无形的阳之力，在融入那阳鱼图案中后，却是陡然荡散出一股白芒，瞬间也是直接升空而起，威势鱼那黑色光柱一般无异。

　　“轰！”

　　澎湃的力量，在阳之力触碰到阳鱼图案升空而起后，却是直接荡散四方。

　　此时，这股新生的白色光柱，却是与之前的那黑色光柱相互缠绕，映衬……一股股恍若震颤天地的力量，直接在四方荡散。

　　呼！呼！呼！

　　一道道凛冽的寒风，在这股力量凝聚的中心，席卷开来。

　　蝶谷周围的丛林，瞬间也是被这股寒风吹得“噼里啪啦”作响，一些比较脆弱的树杆，更是直接被扫断。

　　“这股力量……”

　　眼看，再过几个呼吸的时间就能到达目的地，可是鸠途此时却是猛地顿住了身形，一对眸子不可思议地看着那黑白缠绕的光柱，里面荡散出来的力量，甚至于让他的心油然生俱。

　　要知道，鸠途自从跨入九天玄仙层次之后，能够让他心生畏惧的东西已经不多！

　　除非是神的本尊，一般神的分身，都是无法让他产生这等恐惧。

　　“这到底是什么力量？还有，我天獒一族血脉纯正的族人，似乎还在那里……”

　　鸠途双眸间，精光闪烁。

　　而另一边，快速地向着这边掠来的如来几人，脸色也是微变。

　　“这股白色力量，竟然也出现了！”

　　如来大惊。

　　“我在那边，感受到我那小兄弟的灵魂力量了……”

　　秋无意，苦笑道：“没想到，这小家伙，又闹出了这么大的动静，此时恐怕各方的强者，都是已经向着那边过去……”

　　虽然那边黑白光柱产生的力量，排斥着靠近的仙识，但是在那短暂的瞬间，秋无意还是察觉到了凌青衍的所在。

　　“那股力量，竟然连我的仙识也被斥回！”

　　如来脸色微变。

　　“走！过去看看！”

　　青天傲，双眸间也是划过一道惊异，同时身形也是动荡而起。

　　如来几人，自然是跟了上去。

　　“我靠！这白色力量，又是什么……”

　　“走，过去看看，难不成，那里有宝物现世？”

　　“从来没有见过这种情况，我们过去瞧瞧！”

　　……

　　一批批武者，讨论着向着那黑白光柱升空而起的所在掠去。

　　“我们也过去！青衍怎么又闹出了这么大的动静……”

　　青玄，眉头微皱，随后直接身形一动。

　　而红炎和禅莫等十来人，也是动了起来。

　　他们，虽然不知道那边到底发生了什么事情，可是对于这股黑白力量，却是熟悉得很，与当初凌青衍所弄出来的黑白剑光一般无异。

　　“轰隆隆……”

　　黑白色的光柱，恍若突然震动而起，体积也是直接增大，瞬间席卷周边的力量，更是剧增几分。

　　一时间，向着那边掠去的天仙层次武者，都是发现自己的身体，再也无法向着那边行动，因为那边此时明显出现了一股庞大的斥力！

　　而即便是金仙层次以上的武者，现在动起来，也是感觉得到一丝艰难。

　　嘭！嘭！

　　在凌青衍和小黑还有兰芷若三人手与手连接处，一股黑白光芒却是荡散而出，随即一股澎湃的力量，也是直接逸散开来，将那没有跟他们接触在一起的皇澜和诺亚，都是掀飞了。

　　同时，一股幽深的黑白光柱，夹杂着一道道玄奥的波动，更是在凌青衍三人的周身荡散。

　　“这……”

　　诺亚目瞪口呆。

　　而皇澜，却是不可思议地看着这一幕，“这……这黑白光柱，似乎在形成传送阵？”


第四十七章 恢复实力的皇澜

　　随着皇澜惊愕的声音响起，凌青衍三人的身影，却是直接在那黑白光柱里面荡散无踪。

　　“真的是传送阵！”

　　诺亚，也是惊骇道。

　　而此时，这片区域的天际却是再次恢复了一片蔚蓝，那原本气势澎湃的黑白光柱，却似是完全消失无踪一般，若不是凌青衍三个大活人凭空消失了，恐怕皇澜和诺亚还以为刚才发生的一切都是幻觉。

　　“他们，到哪去了？”

　　皇澜的脸上，略微带着一股惊恐。

　　“放心吧，”而诺亚，显然比皇澜镇定，劝慰道：“既然可以确定刚才那黑白光柱形成了传送阵，那青衍他们三人想必是被传送到了另一个地方，应该不会有事！”

　　虽然诺亚说是这么说，但是心底却也是没底。

　　别说整个仙域无边无际，便是雷之大陆各个域中，也是有许多地方是艰险非常的，而那些地方，即便是紫月仙人层次武者在里面，也极难生存。

　　“嗯。”皇澜闻言，却也是不疑有他，点了点头。

　　“啊——”

　　陡然间，诺亚的语气间，却满是不可思议。

　　“怎么了？”

　　皇澜发现，此时的诺亚正满脸惊恐地看着自己，顿时他也是不由眉头一皱，随后看了看自己的身上，发现并没有什么奇怪的地方啊。

　　“皇澜……你……你竟然跨入了玄仙层次？”

　　诺亚的语气间，满是不可思议。

　　就在刚才，他携带皇澜一路过来的时候，皇澜尚且只是一个天仙层次的武者，可是这才过了多久时间，连一刻钟都不到，皇澜竟然直接成了一个玄仙层次武者！

　　皇澜闻言，骤然也是一惊，这才有时间感受起体内的力量。

　　当感受到这股已经陌生了两万余年的力量，即便皇澜乃是高等龙族，双眸间也是微微划过一道湿润，同时站起身来，张口就是一道响亮的龙吟之声。

　　“嗡——”

　　龙吟声，恍若可以震慑天地一般，顿时，这片区域又是掀起了一阵寒风，只是没有先前那黑白光柱造成的那般惨烈而已。

　　“哈哈！我实力恢复了！”

　　皇澜此时几近嘶喊的声音中，隐隐多了几分洒脱。

　　同时，一条绵延数百米的八爪神龙，也是直接在皇澜的身后高空腾空升起，那神龙一对睥睨天下的眸子，此时却是闪烁着一道噬人的寒光。

　　看到皇澜本尊的出现，诺亚却是完全呆了。

　　“八爪神龙……竟然是八爪神龙……”

　　此时，诺亚看着皇澜的目光中，显然多了几分惊讶。

　　之前，他之所以和皇澜能玩在一起，完全是因为两人脾性相近的关系，他也根本就没去在意皇澜那浅显的天仙层次修为，可是这陡然间皇澜来了个鲤鱼大翻身，直接成了那龙族中的高等龙族，他却是为之一惊。

　　“呼！”

　　在肆意地放纵了些许后，皇澜似乎已经将两万多年来的郁闷一扫而空，而那本尊虚影也是直接在空中消失无踪。

　　“哈哈！皇澜，没想到你还是一个高等龙族……”

　　诺亚看着皇澜，笑道。

　　皇澜此时，似乎心情极好，之前对凌青衍几人担心的心情似乎也是一扫而空，看着诺亚，调笑道：“就算我是高等龙族，可背景也还是差你一些啊……”

　　对于皇澜的话，诺亚却是不置可否。

　　高等龙族，特别是这八爪神龙，在龙族中的地位，他自然知道。

　　那可是除了龙族始祖之外，龙族中的顶梁柱！

　　一般高等龙族也就算了，这八爪神龙般的存在，即便是龙族的始祖，那九爪神龙对其也是重视得很！而那九爪神龙，可也是那至高无上的存在。

　　而且，诺亚还曾经听自己的母亲说过。

　　仙域众神之中，实力并非完全对等，而他的母亲，也就只能排到中上水准，尚且还不能和那九爪神龙相比……所以，诺亚并不认为，皇澜的身份不如自己。

　　“对了，皇澜，你的实力……”

　　诺亚，这才想起皇澜实力变化的诡异。

　　皇澜闻言，一笑，也是没有任何隐瞒，“我的实力，因为两万年前一件事情的原因，被人用计封住了……”

　　虽然皇澜说得轻松，但是诺亚却是可以从皇澜这淡然的语气间，感受到一股滔天的怒意。

　　不过，诺亚也是聪明人，自然也就不继续追问。

　　实力完全恢复到当年的巅峰时期，现在的皇澜重新成了一位紫月仙人层次的武者，但是短暂的兴奋之后，皇澜却是渐渐地冷静了下来。

　　“当年，我实力被封……即便是那老家伙，也是丝毫没有办法！可是刚才，到底怎么回事？”

　　皇澜，不由渐渐地响起了先前放生的一切。

　　“难道……”

　　陡然间，皇澜脑海中灵光一闪，想起之前那黑白光柱形成传送阵后，将其和诺亚击飞的那股柔和力量。

　　皇澜清晰地记得，那股力量在将自己掀飞之后，甚至于瞬间游走他的周身，只是那股力量没有任何恶意，皇澜也是任由它，没想到此时，却是发生了这样的变化。

　　皇澜自然也是猜到，自己体内的封印，应该是被先前那股由黑白光柱荡散出来的力量所破掉了！

　　一时间，对于凌青衍，皇澜心里又是升起几分感激。

　　毕竟，先前的那黑白光柱，都是凌青衍一人弄出来的。

　　“青衍他，应该不会有事吧……”

　　皇澜心里，此时却始终有些担忧。

　　可是接下来的不速之客，却是让皇澜无暇再想其他了。

　　首先到来的，赫然正是那天獒一族的族长，此时的天獒一族族长，双眸间蕴含着丝丝炙热，可是当他看到这里只剩下皇澜和诺亚两人的时候，也是一愣。

　　之前的那股天獒的气息，此时完全消失了。

　　“龙族的小子！”

　　虽然先前皇澜曾经大肆展现龙威，但是作为九天玄仙层次的鸠途，自然没有受到丝毫影响，此时他顿时走近皇澜，问道：“你可曾看到我天獒一族的纯正血脉？”

　　看到鸠途的到来，皇澜开始还以为对方是好奇那黑白光柱，此时听到他接下来的话，却是一怔。

　　至于鸠途口中的天獒一族纯正血脉，他自然也是清楚，说的必然是小黑！

　　不过，想起现在凌青衍三人可能面临的危险，皇澜心中却是有了主意，而看向鸠途的双眸间，也是浮现一道精亮的光芒……

　　“你说的是，那只噬魂神獒？”

　　皇澜的声音，锵锵作响。

　　唰！唰！

　　皇澜的话语刚落，他后面的诺亚以及身前的鸠途，却似已经同时脸色大变。

　　噬魂神獒？

　　这四个字，诺亚心里自然清楚其中蕴含的含义，这不是天地间仅有的两只神兽中其中一个的称呼么？还有，从皇澜和鸠途的对话，他隐隐猜到了皇澜口中的是谁。

　　那个黑袍少年，是噬魂神獒？

　　诺亚感觉，自己的脑袋有些混乱。

　　“噬魂神獒？”

　　而鸠途此时，话语间却是夹杂着一股颤抖与激动，一股澎湃的力量自然而然地向着周边荡散，在没有任何意识之下，鸠途的力量却是似乎有些不受控制了。

　　噬魂神獒，那可是天獒一族的始祖本尊！

　　“竟然真的是噬魂神獒……”

　　若是一般时候，鸠途绝对不会相信皇澜所说，可是先前那只天獒展现天赋本命技的时候，他却是可以感受到对方血脉的纯正，甚至于远远超过了他。

　　原本，他还有些不可思议，以为自己是产生了错觉，可是此时从皇澜的口中，他却是确认了下来。

　　“他……现在在哪？”

　　鸠途的声音中，满是激动。

　　噬魂神獒啊，整个天獒一族中，也就始祖一人是噬魂神獒，即便是他，血脉也是差了一些……想起自己天獒一族，竟然又出现了一只神兽，鸠途的心情可想而知。

　　皇澜，刚刚想告诉鸠途先前发生的事情，数道身影却是已经落了下来。

　　“皇澜！”

　　“诺亚！”

　　“你们没事吧？”

　　最先过来的一批人，却是青玄等人，本来他们就靠得近，所以来得也是极快。

　　而随后降落下来的身影，却是如来一行人，此时如来一行人中，秋无意看着这里仅剩下的数人，不由眉头微皱，那个小家伙呢，跑哪去了？

　　降落下来的人，此时都是面面相觑。

　　最后，还是如来开口，“大家还是先走开吧，现在人都在向着这边过来……我们到如来城再说！”

　　如来的建议，自然被众人接受。

　　而鸠途，纵然如今迫切想要知道那只噬魂神獒的消息，但却也是知道现在不是时候，顿时也是赞同地腾空而起，不过他的一只手，却是直接将皇澜抓到了身旁。

　　皇澜，被这鸠途直接像抓虾米般抓在手中，顿时也是苦笑。

　　他的实力，虽然已经恢复到紫月仙人层次，可是在鸠途这天獒一族族长面前，却终究还是蝼蚁一般的存在，没有任何的反抗之力……

　　“父亲！”

　　而数道身影，却是再次由远靠近，正是鸠途的二儿子以及天獒一族中的一些元老。

　　“你们都跟上！”

　　鸠途丢下一句话，却是直接带着皇澜先走了。


第四十八章 小黑的身世

　　如来城，聚福楼客房后院。

　　这里，是鸠途落脚的院落，只是此时，二十余人却是稀稀落落地站在这里。

　　若是平时，喜好清静的鸠途自然不愿意那么多人挤在他的院落之中，只是此时，他的心思，却是完全不在这里。

　　此时，鸠途脸上的急切，即便是如来和青玄等人，也是看得一清二楚。

　　“龙族的小子，你的实力，竟然恢复了？！”

　　鸠途，刚想问皇澜之前的问题，却是发现皇澜的修为已经从原来的天仙层次，跨入了玄仙层次。

　　皇澜，作为他那老对头兼老友的儿子，他自然不止一次听说，知道其是龙族年轻一代中最具天赋的高等龙族，只是两万年前一场小辈的争斗，被陷害受到了古阵的封印，实力直接被压到了尊级层次！

　　尊级层次……

　　即便龙族中，随便找出一个低等龙族，也是天仙层次武者，一个尊级层次的高等龙族，在龙族之内受到的耻笑，可想而知。

　　当年皇澜的出走，鸠途还是知道的。

　　而鸠途话音刚落，那原本就认识皇澜的青玄等人，目光也是汇聚在皇澜的身上，此时他们个个都是不可思议地瞪大了双眸，这前半个时辰还是个天仙层次的皇澜，如今竟然成了玄仙层次武者？

　　只有那紧随过来的古力，双眸间蕴含炙热地看着皇澜，显然为他当初的选择而高兴，皇澜，确实不是池中之物。

　　“龙族的小子，快说！我族中的噬魂神獒，到底哪去了？”

　　鸠途不得不急，先前他离开那个地方的时候，庞大的仙识几乎完全笼罩如来城周边区域，却是都未曾再察觉到那股天獒的气息，这不得不让他着急。

　　噬魂神獒？

　　而鸠途，显然不知道他言语间对周围人造成的惊颤。

　　在场的人，除了有数的几个人外，在仙域都算是老一辈的强者，自然知道噬魂神獒四个字代表的含义，那可是天地间，至高无上的两大神兽其中之一的存在。

　　而如今，这鸠途竟然提起噬魂神獒？

　　而且，从他的话语间隐隐可以察觉出，他所说的噬魂神獒，似乎并不是那一位……

　　这天地间，竟然出现了第二只噬魂神獒？

　　众人单是想想都可以察觉到惊惧。

　　“诺亚，我们回去……你一会给我说说，之前那里发生的事情。”

　　红炎，自然知道避讳，直接将知道先前发生情况的两个当事人中的诺亚叫了过去。

　　而其他人也不是笨人，自然也是知道红炎为何这般做，在红炎和诺亚之后，跟了出去……即便是如来几人，也是跟着红炎走了出去。

　　一时间，这院落之内，却是只剩下那天獒一族的十来人。

　　“父亲，你说噬魂神獒？”

　　鸠晖的脸上，满是激动。

　　噬魂神獒，那可是天獒一族顶尖的存在，也就始祖一人的本尊是这等天赋异禀的神兽！

　　此时，就算是鸠晖身侧的那些天獒一族的长老与子弟，都是满脸兴奋。

　　天獒一族，出了有史以来第二只噬魂神獒，这对于天獒一族来说，绝对是天地诞生以来最大的喜事……噬魂神獒，代表什么含义，他们自然清楚。

　　“前辈……”

　　皇澜看着鸠途，侃侃而谈，“之前那黑白光柱出现，却是直接形成一个传送阵，将连同噬魂神獒在内的三人，都席卷了进去！”

　　唰！唰！唰！

　　鸠途以及天獒一族的人，都是脸色大变。

　　“那另外一起的两人，是什么修为，可会对我族中的噬魂神獒产生威胁？”

　　鸠途，双眸间厉光一闪。

　　皇澜，连摇头，“这倒是不可能，那另外两人，其中一个乃是与噬魂神獒签订了远古血契的人类，另外一人，却是噬魂神獒的红颜知己……”

　　听到皇澜的话，鸠途的心才缓缓定了下来。

　　突然冒出的传送阵，鸠途自然清楚那代表了什么，也就是那传送阵，将会让那三人传送到仙域的其他地方，至于是什么地方，却不是他所能知道的了。

　　“你跟那噬魂神獒很熟？”

　　鸠途，突然想起一个问题，因为他可以清晰地感受到，这龙族的小子在提到他族中的噬魂神獒几人被传送到未知的地方的时候，展现出来的焦急。

　　“我们是朋友！”

　　皇澜脸色坚定，声音锵锵作响。

　　看到皇澜脸上的真切，鸠途却是难得地露出了一抹笑容，“我承认，你这小子和龙族其他人的不同……从今以后，在雷之大陆，将没有任何一个天獒一族族人会为难你……不过，就算是有人为难你，以你现在的实力，就算不敌，也是可以自保了！”

　　作为天獒一族的族长，自然知道龙族天赋的强横。

　　虽然皇澜只是紫月仙人层次武者，但即便是一般域主层次武者，他也是可以在其手中脱逃出去。

　　“你可知道那噬魂神獒的来历？”

　　鸠途，心里始终有着一个想法，只是难以确认。

　　“知道！”

　　皇澜连点头，“我与他，是在一个下等域位面认识的！”

　　唰！唰！

　　顿时，鸠途和鸠晖的脸色都是一变。

　　而鸠晖此时，声音中却是带着一股浓重的呼吸，显然极为激动，“那个下等域位面，可是叫作‘崇武大陆’？”

　　“你知道？”

　　皇澜，瞪大了双眸。

　　“冤孽……”

　　鸠途，不知不觉间，却是已经仰天长叹。

　　而皇澜，却是浑然摸不着头脑，看了一眼鸠途，又看了一眼那兀自激动的鸠晖，“你们这是……”

　　“嘶……”

　　鸠晖深吸了口气，看着皇澜，道：“以后，你就是我天獒一族唯一的龙族朋友了……你口中的那只噬魂神獒，如果没猜错的话，应该是我流落在崇武大陆的孩子！”

　　“嗯？”

　　皇澜，顿时瞪大双眸。

　　这眼前之人，之前皇澜已经知道其是旁边天獒一族族长鸠途的儿子，而现在他竟然说小黑是他儿子？

　　那不是说，这天獒一族的族长鸠途，是小黑的爷爷？

　　皇澜没想到，小黑竟然还有这样的身世。

　　“恭喜族长……”

　　“恭喜三长老……”

　　听着那其他天獒一族成员对鸠途父子的恭喜声，皇澜却是兀自感到有些云里雾里。


第十四集 太极领域


第一章 火之大陆

　　恍若一条蜿蜒千里的巨龙潜伏在那里的连绵山脉中，飞禽走兽时而掠过，只是这些野兽不管是速度还是那展现出来的力量，都远远不是一般动物所能比拟，更像是妖兽。

　　而就在这连绵山脉里面，却是有着一个小镇存在。

　　小镇古香古色，却是别具一番古朴的韵味，而小镇中时而走出的人，却也是让人眼前一亮，几乎都是一些胸前别着那塔形雇佣兵徽章的雇佣兵。

　　“卡尔，若是再过三天，那陈家人再不肯将女儿嫁给首领，首领打算如何做？”

　　一个脸上带着两条刀疤，极为狰狞的大汉，问着身边的瘦小青年。

　　瘦小青年闻言，双眸间厉光一闪。

　　“那这陈家，就要被灭了……”

　　两人，走得比较偏，所以对话也是没有几人听得见。

　　而此时，在这两人皱眉离去的时候，在小镇之中，一座略显奢华的房屋群落的一个大堂中，一个中年男子，却是坐在那首位，时而摇头，时而皱眉，似是碰到了什么棘手的事情一般。

　　“嘭嘭……”

　　突然间。敲门声响起，将中年男子的目光吸引过去。

　　“青衍？”

　　中年男子，原本紧皱的眉头，在看到来人的时候，却是舒展开来，同时嘴角浮现一抹笑意。

　　似乎，这站在他眼前不远处的紫袍青年，有着莫大的魅力一般。

　　“陈叔！”

　　紫袍青年，敲门后直接走了进来。

　　一个多月的相处，让紫袍青年也是对这中年人极为熟悉，所以行动间也是没有那么生疏。

　　“青衍，来，坐。”被称作陈叔的青年男子，指着身旁的座位，笑道。

　　紫袍青年，也是不客气地走过去坐下。

　　看紫袍青年那俊秀的面孔，却不是别人，赫然正是那在如来城外蝶谷附近区域凭空失踪的凌青衍。

　　当日，在那阴阳之力融入那两块合在一起的碎片，组成了一个传送阵启动之后，凌青衍却是愕然地发现，自己和小黑还有兰芷若，却是已经不在婆娑域，乃至不在雷之大陆了。

　　经过一个月的时间，凌青衍已经知道，这里已经不再是雷之大陆所在的区域，而是另一片仙域大陆，火之大陆。

　　一个月前，凌青衍三人突然被传送到现在所在的城镇外面，却是恰逢这眼前中年男子一行人被一个盗匪组织拦截，以至于凌青衍也是出手相助，帮助其击退了对方。

　　之后，在知道了这里竟然已经不是雷之大陆后，为了了解这个大陆的情况，凌青衍三人也是应这陈姓男子的邀，来到了他的家中，这个古朴的小镇上。

　　来到陈姓男子家中后，凌青衍也是渐渐地了解了其的身份。

　　在这个小镇中，陈家也算是有头有脸的小家族，只不过武力却是根本不可能跟大陆上的那些家族比拟，这个陈姓男子，为陈家当代家主，实力为一般玄仙层次武者。

　　而整个陈家之中，也就只有他这么一个玄仙层次武者。

　　“陈叔，有什么为难的事情？”

　　凌青衍，之前也是发现了这陈家家主的神情，不由问道。

　　陈家家主，也就是陈安，闻言不由苦涩摇头，“还不就是因为一个月前的那些盗匪……他们说上次吃了亏，这次却又是找上门，而且点名说他们的首领要娶我那女儿，给了我三天时间！”

　　随后，陈安接着道：“我也想好了，不论如何，我都不会放弃我那女儿的，这三天时间，足以让我离开这片区域，虽然有些不甘心祖宗家业就此没落，但也没办法了……”

　　凌青衍，可以感受到陈安话语间的苦涩。

　　顿时，一股煞气猛地在凌青衍双眸间腾升而起。

　　一个月前，那些被他击退的盗匪，便是想来强行劫掠陈安的女儿，只是恰巧碰到了路过的他，才得以幸免……只是他没想到，那盗匪在一个月前，竟然还没吃教训。

　　似乎察觉到凌青衍双眸间目光的变化，陈安不由苦笑看着他，“青衍，虽然我不知道你上次是如何击败那‘野狐’盗匪组织副首领的，但是那个副首领也就是个蓝月仙人层次雇佣兵……而他们的首领，可是一个实实在在的紫月仙人层次雇佣兵！”

　　一个月前，凌青衍便知道，那几个胸口别着雇佣兵徽章的乃是这火之大陆的盗匪，而这火之大陆中，许多的雇佣兵同时还兼有盗匪的身份。

　　当日，凌青衍施展全力击败的那个中年人，便是那野狐组织的副首领。

　　“紫月仙人层次？”

　　凌青衍，眉头陡然皱起。

　　随后，凌青衍目光看向陈安，“陈叔，那野狐组织，如何会盯上陈家？”

　　陈安苦笑，“其实，还是之前我那女儿惹出来的事情，两个月前，那野狐组织的首领也不知道因为什么原因，来到了小镇中，而当时那野狐组织的首领正巧在镇中的酒楼吃了顿饭，而那酒楼老板知道对方身份，自然不敢收钱！”

　　“事情就坏在这了，我那女儿，竟然直接将那个野狐组织首领拦下来，让他付账……之后，那个野狐组织首领，就盯上了我那女儿了！后来一个月，他也曾经是上门好言提过亲，可是我怎么愿意将我自己的女儿嫁给一个盗匪组织的首领，所以也是婉言拒绝……”

　　“而一个月来，那野狐组织的首领似乎丧失了耐心，开始让手下人强硬起来，之后外面一次就遇到你了……”

　　听了陈安的话，凌青衍也是逐渐地了解了整件事情的始末。

　　原来凌青衍还以为一个月前自己看到的一幕只是偶然，没想到还有这么一个原因，顿时，他也是沉默了。

　　这一个月来，陈家人凌青衍最为熟悉的，除了这家主陈安外，却是他那唯一的女儿陈莲了。

　　陈莲，看容貌虽然算不上倾国倾城，但也算是极为秀丽，起码比起兰芷若来，一点也不差，所以也难怪那个野狐组织的首领会看上她。

　　而且，一个月下来，凌青衍也是知道这个女孩心性极为善良，平常就算是一只蚂蚁也不愿意踩死，对于她，凌青衍也是极有好感。

　　当然，这好感与那男女之情却是没有任何关联，最起码凌青衍这一世都已经心有所属。

　　“陈叔，你知道那野狐组织的老巢在哪么？”

　　凌青衍，沉默片刻后，却是直接问陈安。

　　陈安闻言，先是一愣，随后也是摇了摇头，“那野狐组织，也算是一个上了流的盗匪组织，其驻地自然不是我所能知道的……”

　　凌青衍一听，确实也是这个道理。

　　“陈叔，那个盗匪组织的人，可曾说过，若是你愿意将女儿嫁给他们首领，如何答复他们……”

　　凌青衍问道。

　　“这个倒是可以，他们在这小镇中有常驻人员的。”

　　陈安，微微点头。

　　“那陈叔，你就直接去找他们说吧，就说你愿意……”

　　凌青衍话音还没落，却是被陈安一口打断，“青衍，我都想好了，无论如何，就算是豁出去我这条老命，我也不会将女儿嫁过去的……”

　　凌青衍，这时候也是知道陈安完全误会了自己的意思。

　　凌青衍不由道：“陈叔，我不是要让你将你女儿嫁出去……而是我们不知道他们组织的驻地所在，我想经过陈莲，知道他们驻地的所在！”

　　说到这，凌青衍双眸间不由划过一道冷厉。

　　“你，有把握？”

　　陈安，作为陈家的家主，自然也不是笨人，直接听出了凌青衍话语中的意思，而他也是简洁地问出了心中所想。

　　“嗯！”

　　凌青衍肯定点头。

　　陈安，大有深意地看了凌青衍一眼，却是没有再多话，只是说了五个字，“我会去安排……”

　　而凌青衍，也是感受到此时气氛的诡异，顿时也是告辞退了出去。

　　看着凌青衍远去离开的背影，陈安的双眸间目光却是有些飘渺，“金仙层次修为，实力直追紫月仙人层次武者……可是，紫月仙人层次的武者，他能击败么？”

　　“不过看他这么有信心，应该也不是无的放矢，我便赌一把……”

　　虽然陈家不大，但好歹也是在这个小镇里面传承了十来代，作为将陈家经营了数十年不倒的家主，陈安自然也是有着自己的智慧。

　　“只是，青衍的身份显然非同一般，不然小莲若是可以嫁给他，我也是放心了……”

　　陈安，苦笑一声，感慨道。

　　一个月来的相处，陈安也是一定程度上了解了凌青衍，所以对于凌青衍的性格鱼心性，也是极为赞赏，大有将其招为女婿的冲动。

　　不过另一方面，陈安也是可以看出凌青衍绝非池中之物，所以纵然心有所思，也是从没有说出来。

　　“唉……小莲那边……”

　　陈安，脑海中突然间冒出一道倩影，嘴角不由蕴含一抹苦笑。

　　这一个月来，在自己隐隐在女儿面前透露之前那想法的时候，女儿脸上出现的笑容他却是记得清清楚楚，对此，他也是只能心里苦涩。

　　女儿，不是父亲不愿意为你牵线，实在是你们两个根本就不可能在一起啊。


第二章 太极印

　　陈家，一幽雅的楼阁之内。

　　两道窈窕的身影一坐一站，坐着的那个身着高雅，而站着的那个，却明显是前者的丫鬟。

　　“小姐，凌公子已经走了！”

　　丫鬟小冉，突然提醒。

　　顿时，这坐着的女子不由俏脸一红，随后直接回头嗔怒，“小冉，你要死啊……”

　　“呵呵……”

　　小冉见到自家小姐如此，心底一叹，不过脸上却是揶揄的笑容。

　　自一个月前家中来了个凌姓男子，她便隐隐察觉到自己服侍多年的小姐的异样，而一个月来，她也是旁推侧敲知道了自家小姐的心意。

　　虽然一个月来，那个男子的出色同样让她钦慕，但是随着时间的流逝，她却是清楚，那个如迷一般的男子，别说是自己一个丫鬟，就算是小姐，这个堂堂陈家的千金，也是不可能束缚住人家。

　　不过，此时看到小姐的神色，她却是不忍心地破碎她的美梦。

　　前方那道挺拔的紫色身影逐渐地消失在巷道尽头，这丫鬟小冉不由轻叹了口气，“希望小姐，不要陷得太深……”

　　凌青衍，自然不知道自己从那陈家大堂出来，路过那幽雅楼阁的情景，都被两个人看在眼中。

　　径直回到陈家家主陈安给自己准备的院落，凌青衍却是发现旁边小黑的院落以及对面兰芷若的院落寂静无声，顿时摇头一笑，显然猜到他们应该出去了。

　　到现在，凌青衍隐隐间也是知道了小黑和那兰芷若的关系，对于小黑找到了这么一个优秀的女孩，他心里也是为他感到高兴。

　　直接进了院落，凌青衍却是盘腿坐在床上。

　　“这两块碎片……”

　　凌青衍手中，不知不觉之间已经多了一块近乎圆形的铁质碎片。

　　当初那两块人为合在一起的碎片，如今却是完全地黏在了一起，根本就找不出丝毫的裂缝，恍若浑然天成一般，极为奇特。

　　凌青衍清晰记得，自从当日将那阴阳之力融入这两块碎片之后，自己三人便被一个新形成的传送阵送到了这仙域的另一方，火之大陆。

　　而这两块碎片，在来到火之大陆后，凌青衍却是发现其完全地融合到了一起。

　　“衍天碑铭碎片……看来那通天塔之行，我和小黑却是无缘了。”

　　凌青衍苦笑一声，自语道。

　　确实，虽然凌青衍与小黑都获得了这衍天碑铭碎片，可是因为一个月前发生的意外，却是代表两人跟通神塔无缘……别说穿越两块大陆的难度，便是通神塔将在一年后开启这一点，凌青衍也是根本够不上时间。

　　这从火之大陆横跨到雷之大陆，根据凌青衍从陈安口中得知，即便是域主层次强者，也是需要十几年的时间。

　　“走一步算一步吧……”

　　凌青衍的目光，完全放在了手中的合在一起的碎片之上。

　　“这碎片，两块合在一起，旁侧还被消融磨合了一些，看起来更像是一块印……嗯，既然这东西上面有着那太极图案，便叫它太极印吧……”

　　凌青衍双眸间亮光一闪。

　　“这太极图……”

　　凌青衍的目光，陡然间又是放在了手中的太极印上，那原本分开的阴阳鱼图案，是需要两块碎片合在一起才能形成一张完全的太极图案，而此时，却是恍若天作一般地融在了一起。

　　“太极，太极……这太极，跟上一世会不会有什么联系呢？”

　　凌青衍看着手中太极印上的太极图案，一时间有些失神。

　　这一世，在掌握阴阳之力前，不管是在崇武大陆，还是在仙域，凌青衍都是从未见过太极图案的存在……这一切，都是在他掌握了阴阳之力后，才开始接触到。

　　凌青衍隐隐感觉，若是想进一步知道更深层次的信息，那便需要进一步地去掌握自己已经拥有的阴阳之力。

　　“嗯？”

　　突然间，凌青衍眉头一皱。

　　原来是凌青衍抓着那太极印的右手，不自觉地用了下力，而因为抓着的角度问题，一滴鲜血也是直接从凌青衍的手上流入了那太极印中。

　　“嗤——”

　　一道声响响起，让原本皱眉的凌青衍双眸下意识一瞪。

　　这等现象，凌青衍并不陌生，这与那百纳戒滴血认主，根本就没有任何的区别！

　　认主？

　　就在凌青衍念头刚落的时候，他手中的太极印在他肉眼所及之下，却是凭空消失不见，恍若从未出现过一般……见此，凌青衍脸色却是一变。

　　这太极印，虽然其中的秘密凌青衍不认得，但是这陡然消失，也是让他感到诡异。

　　不过在紧张之后，静下心来观察的凌青衍凝神之后，却是发现这太极印其实并没有消失，而是出现在了他的意识海中……在凌青衍的意识海内，此时除了那煞血蟒图腾，麒麟图腾之外，却是又多了个太极印！

　　太极印，古朴的造型，直接在意识海内凌空旋转着，同时一股股一样的气息，却是自其身上传遍四方。

　　“呼！”

　　意识海内，原本蛰伏在一旁的煞血蟒图腾，意识到有东西似乎想和自己抢地盘，顿时也是直接扑杀而出，凶狠的獠牙直接刺向太极印的所在。

　　可是在它靠近太极印不到两个头距离的时候，一股力量却是猛地自太极印中传出，直接将其掀飞。

　　嗤！嗤！

　　煞血蟒图腾吃痛，身形动荡间血气四荡。

　　而这时候，那原本静静地呆在一旁的麒麟图腾却是出来了，只见其周身散发出那阳之力，直接延伸到太极印之上，随后那太极印，却似是一个迷途的孩子找到了父母一般，飞到麒麟图腾头顶晃悠起来。

　　“靠！原来这鬼东西跟这家伙有关系，难怪那么变态！”

　　虽然煞血蟒不能说话，可是从其双眸间，也是隐隐可以看出此时他的情绪。

　　而凌青衍，却是完全呆了。

　　这太极印，怎地这般诡异，突然间就认自己为主，随后更是进入了那灵魂栖息之地——

　　意识海中。

　　这，到底是好是坏？

　　不知不觉之间，凌青衍的眉头已经悄然皱起。


第三章 闹事风波

　　“嗡——”

　　就在凌青衍尚且为那太极印进入到意识海中而感受莫名的时候，在凌青衍的身前，那幽冥长剑却是在百纳戒中直接强行地窜行而出，澎湃的阴之力力量波动甚至于连那玄冥剑鞘也是有压不住的趋势。

　　“这……”

　　凌青衍看着那颤抖着的玄冥剑鞘，脸色微微一变。

　　自从之前在那珍宝阁得到了这玄冥剑鞘，凌青衍便发现它可以压抑住幽冥长剑上的阴之力……而一直以来，凌青衍也是确认玄冥剑鞘的威力，可是今天，此时眼前的情况却是让凌青衍为之惊诧。

　　“嘭！”

　　陡然间，玄冥剑鞘突兀地炸裂开来，那不知名材质也是顿时灰飞烟灭，顿时，一股澎湃的黑色力量直接自幽冥长剑延伸而出……

　　澎湃的阴之力，在玄冥剑鞘碎裂之后，直接炸散开来。

　　玄冥剑鞘，裂了？

　　在凌青衍尚且为之惊惧的时候，在他目瞪口呆之下，幽冥长剑却是直接划过一道弯弯的轨迹，随后更是直接在他的右手划过，一道伤口陡然出现在凌青衍的身上。

　　见此，凌青衍脸色微变。

　　他的身体，因为签订了那远古血契的缘故，却是堪比仙兽，而现在幽冥长剑，却是轻易地将他的手开了个裂口。

　　不过接下来发生的一幕，确实让凌青衍静了下来。

　　只见那黝黑的幽冥长剑，在阴之力逸散开来后，却是直接掀起凌青衍右手伤口喷涌而出的一抹鲜血，随后那股鲜血更是直接融入了幽冥长剑之中。

　　又是滴血认主！

　　凌青衍猛然间念头一闪。

　　而之后，这幽冥长剑却也是如同那太极印一般，直接消失不见。

　　这次，凌青衍却是没再像之前那般慌张，心神直接沉寂在意识海内，而果然地，现在那幽冥长剑，也是出现在了那太极印的左侧，与右侧的麒麟图腾一起，将太极印围在中间。

　　此时，麒麟图腾上的阳之力跟幽冥长剑上的阴之力，同时延伸到太极印上。

　　阴阳之力，似乎不知道疲倦一般，源源不断地融入那太极印中，而太极印颜色也是渐渐地变得深邃了起来。

　　“幽冥长剑，还有麒麟图腾，此时似乎在通过这太极印，在不断地攀比着……”

　　凌青衍此时，隐隐可以察觉到麒麟图腾与幽冥长剑上的情绪。

　　时间，在两者相互不认输的情况下悄然地流逝……

　　当一轮皎月挂上夜空，凌青衍终究是缓缓地吸了口气，站起身来，而在意识海中的麒麟图腾也已经重新蛰伏到了一旁，至于幽冥长剑，则是已经再次被凌青衍收回百纳戒中。

　　麒麟图腾，现在似乎陷入了疲惫状态，而那幽冥长剑，经过那太极印中阳之力的磨合，似乎也是已经磨去了些许锐气，即便此时那幽冥剑鞘已经不在，也是极为听话。

　　“咯吱——”

　　舒了口气，凌青衍直接推开了房门走出了院落。

　　院落之内，那石桌上此时却是放满了酒菜，显然是那陈家的下人为他准备的。

　　摸了摸有些干扁的肚子，凌青衍直接走过去吃了起来，行云流水般横扫桌面……吃完之后，他却是走出了院落。

　　凌青衍出来后，先是一眼看到对面的灯火依旧昏暗，也是知道里面的兰芷若并不在。

　　不过当看到旁边那个小黑所在的院落灯火阑珊时，他却是笑了笑。

　　两个初涉感情的少年男女的心情，凌青衍可以懂得，毕竟上一世的他，也是那般过来的，当初的他，可不是也与璃儿终日缠在一起，如胶如漆？

　　若不是上一世帮派中有事情要自己去处理，凌青衍或许直接进大学去陪他的爱人璃儿了。

　　没有去打扰小黑和兰芷若，凌青衍直接出了陈家大门。

　　而陈家大门口的两个护卫，显然也是认得凌青衍，热情地将其迎了出去。

　　“凌少爷，真的只是一个金仙层次武者？”

　　两个护卫中，其中一个年长的看着凌青衍远去的背影，不由疑惑。

　　“可不是……”

　　另一个护卫，却是点头，“凌少爷的修为，与我们一般，我们也是可以轻易地看出……只是，凌少爷的力量似乎有些特殊，一个月前，竟然将那野狐组织的副首领击败了！那人，可是一个蓝月仙人层次雇佣兵！”

　　“唉……说起野狐组织，今早来的两个人你也看到了，都是他们的人……我看，陈家这一次，恐怕是在劫难逃了。”

　　年长的护卫，感叹道。

　　他在陈家，也已经呆了多年，一时间也是难以接受陈家招惹了那么强大的敌人。

　　“这事情，我也知道，现在，陈家中很多的护卫跟仆人，隐隐都在谋求别的出路了……”年轻点的护卫，满脸气氛。

　　年长护卫对此，却是看得开，“这也是人之常情，毕竟陈家毕竟不是他们的根……不过，即便陈家要灭，我也必与其共存亡，当初若不是老爷，恐怕我这条小命早没了！”

　　“我也是！”

　　年轻护卫，狠狠点头，“如果没有老爷，我家中妻小，现在恐怕都被人掳走了……”

　　对于身后护卫的言语，凌青衍自然不知道，此时的他，却是已经走到了小镇的闹事之中。

　　即便此时天色已经到了晚间，可是这闹市之中却是依旧热闹非凡，小镇的居民大多是一般天仙层次武者，偶尔有一两个金仙层次武者出现。

　　看到这情况，凌青衍也是理解为何陈家在这小镇中极有地位了。

　　“救命——”

　　凌青衍正在闹市中的各个摊位面前看着那些稀奇古怪的玩意，突然一阵求救的女声陡然自后面传来。

　　皱了皱眉，凌青衍直接站起身。

　　这个小镇中民风淳朴，这一个月来凌青衍还是清楚的，所以对此他也是感到惊奇，只见在他转身的后方，一道窈窕的身影正向着他这边跑来，而在这身影后面，却是还追着两个青年男子。

　　“大哥，救命！”

　　这窈窕身影，在看到这边独自一人站在摊位前的凌青衍后，却是直接躲在了他的后面。

　　而凌青衍，却是古怪地回头看了她一眼。

　　不过这一眼看过去，却是让凌青衍完全移动不开眼神……

　　这一张秀丽的脸颊，可是让在这一世看到璃儿转世之人前的凌青衍魂牵梦绕的，长长的柳眉，一对恍若会说话的灵动眸子，还有那翘立的鼻子，以及那小小的樱桃小口，都是那般地熟悉。

　　璃儿？！

　　刚刚有这么一个念头，但却是被凌青衍直接地粉碎。

　　毕竟，璃儿在这一世的转世他已经见过，虽然与上一世的璃儿容貌有着一些不同，但却是比上一世的璃儿，多了几分出尘的韵味。

　　也就是说，这眼前的女孩，只是与上一世的璃儿长得像而已。

　　不过不知道为什么，在看到女孩第一眼的时候，凌青衍便感觉心中一阵悸动，也是有了帮助她的打算。

　　“两位大哥！”

　　凌青衍重新回头，笑看向追来的两个青年男子。

　　在来到这小镇的一个月时间里，凌青衍鲜少出来，所以认识的人也是不多，不过恰巧这两人，凌青衍却是认识的。

　　这两人，乃是同胞兄弟，虽然模样不同，但心性却是极好，淳朴近人。

　　凌青衍难以想象，是什么事情，会让这两个淳朴的青年对这个女孩这般穷追猛打，而且似乎极为愤怒，顿时他也是想要知道事情的经过。

　　“青衍兄弟？”

　　兄弟二人，直接在凌青衍身后站定，两人也是注意到了凌青衍，不由看了看他身后探出半个头的女孩，又看了看凌青衍本人。

　　看着这兄弟二人在看到自己后，明显有些为难，凌青衍笑道：“两位大哥，这位姑娘如何得罪了你们？”

　　猛地听到凌青衍这话，这兄弟二人顿时双眸一亮。

　　他们从凌青衍的话语间，也是可以听出，他之前并不认识这个女孩，顿时原先的为难当然无存，毕竟半个月前，凌青衍也是帮过他们大忙的，让他们恩将仇报，他们万万做不到。

　　“青衍兄弟，既然这女孩你不认识，你便行个方便，让我们把她身上的那块如意取回来……”

　　作为大哥的男子，看着凌青衍，道。

　　此时，凌青衍也是感觉到不对了。

　　这眼前的兄弟二人，乃是小镇闹市之中玉器摊位的老板，此时他们这般，隐隐间凌青衍也是推测出了事情的经过，不然是这女孩，不问自取拿了他们的东西。

　　“这如意，是我一个月前在小镇前面的路口丢下的……”

　　此时，那女孩却是突然探出头，脸红耳赤地争辩道。

　　凌青衍闻言，又看到那兄弟二人小的那个眼中的惊诧时，顿时也是知道事情似乎并不是那么简单了。

　　“真是你落下的？”

　　兄弟二人中的弟弟，看着女孩的双眸间，开始出现了一抹柔和。

　　显然，他也不是那么不讲理的人。

　　“是！”

　　女孩连点头，“一个月前，小镇前面路口突然发生了一起冲突，之后在那许多人不断后退推搡之下，我身上的如意也是掉了……”

　　一个月前，那不正是……

　　凌青衍双眸间惊疑一动，看向那兄弟二人，显然心里有了答案。


第四章 女孩念晴

　　一个月前，在小镇外发生的风波，正是与凌青衍有关。

　　当初，初到小镇外的凌青衍三人，恰巧碰到陈家家主携带女儿归来，却是被那野狐组织的副首领纠缠，险些就被抓，在那个时候，凌青衍也是出手了，一举将陈家人救下。

　　可也因此，那野狐组织的众人，在小镇外掀起了一场风波，先后在凌青衍的手下离去。

　　当时混乱得很，凌青衍也是没多留意。

　　没想到，当初这女孩和这眼前的同胞兄弟，也是在场。

　　也难怪，在半个月前，他许诺说帮助这兄弟二人的时候，这二人非但没有任何怀疑，而且极为热情，这一切，到此时都是水落石出。

　　“你确定，这玉如意是你当初掉的？”

　　那同胞兄弟二人中的弟弟跨前一步，脸色缓和问道。

　　“是！”

　　女孩露出脑袋，狠狠地点了点头。

　　“你有什么证据吗？”

　　同胞兄弟的老大，皱眉问道。

　　女孩看了同胞兄弟一眼，又看了凌青衍那厚实的肩膀一眼，咬了咬牙，道：“这是我家传的‘血如意’，一般时候呈碧绿色，可是当其被泡在水里，却是会变成血红之色……”

　　说着，女孩也是从怀中逃出了一只三指宽，一尺来长的碧绿色如意。

　　“呼！”

　　那同胞兄弟的弟弟，舒了口气，“你从我摊位上窃走的如意，确实是我在小镇之外拾取的，不过仅凭你一面之词，也是无法确定这如意就是你的，这样吧，我们就确认一下，如果你说的是真的，不只是这如意还你，我们兄弟俩还会像你赔礼道歉。”

　　“这……”

　　女孩，看着原先“凶神恶煞”的两个青年，转眼间这么好说话，一时间也是愕然。

　　其实，她又何曾知道，这眼前的同胞兄弟，本就是性情中人，她自己不分青红皂白直接拿了人家东西，就算人家脾气再好，也会被激怒吧？

　　“放心吧，如果你说的是真的，我保证他们兄弟会将如意还你！”

　　或许是因为这女孩此时显得楚楚可怜，又或许是这个女孩与璃儿上一世的容貌一模一样，所以凌青衍心里却是相信了女孩所说。

　　“不错，有青衍兄弟作证，我自然不会为难你。”

　　同胞兄弟两人，同时点头。

　　原本，他们两人追过来看到那个女孩站在凌青衍身后，下意识以为对方是凌青衍的朋友，所以他们也是打算将那个如意送给对方了，可是谁知道，却不是这么回事。

　　女孩，似乎对凌青衍有着莫名的信任，在凌青衍建议之后，却是顺从点头。

　　随后，凌青衍也是和女孩一起来到了那同胞兄弟的家中。

　　在路上，同胞兄弟其中一人却是跑去收摊了。

　　……

　　看着那碧绿色的如意，放入装满清水的盆子后逐渐地变成血红，同胞兄弟两人却是脸上一红。

　　“这……”

　　凌青衍看着那在水中变成血红的如意，也是不由感慨世间之大无奇不有。

　　“姑娘，对不起……”

　　而那兄弟二人，也是对那女孩道歉。

　　此时，眼前发生的一切都是验证了女孩话语的真切，所以他们也是无法反驳。

　　而且他们兄弟二人本就是性情中人，敢作敢当，说出去的话就是唾沫星子板上钉！

　　女孩，全然没想到只是三言两语以及一番试验，那玉器摊位的老板竟然就将自己家传的血如意还给了自己，一时间也是感觉有些恍惚。

　　凌青衍在跟那同胞兄弟二人告辞后，便退了出去，准备返回陈府。

　　可是刚走开几步，他却是感觉不对劲了，先前的那个神似璃儿上一世模样的女孩，竟然也是跟了上来，顿时凌青衍也是在大街上停住脚步，看着她问道：“怎么？你还有事？”

　　“我……”

　　只见这女孩，似乎有些难言之隐。

　　不过随即在看到凌青衍那温和的脸容后，她才缓缓道：“你是否可以把我带在身边，我什么都能做的……”

　　“啊？”

　　凌青衍闻言，顿时一怔。

　　“我……我知道，你是好人，而我现在也没地方可去了……”

　　女孩说着，眼泪似乎就要掉下来。

　　不管是上一世，还是这一世，凌青衍自问自己都不是那种滥好人，可是此时面对眼前的女孩，说实话他确实有些心软，同时他也是不由问道：“你的家人呢？”

　　“我父亲死了，母亲也死了……家里没人了……”

　　女孩楚楚可怜地回答。

　　凌青衍闻言，顿时苦笑。

　　看了看女孩那含泪欲滴的双眸，凌青衍只感觉自己的心微微被颤动了，这张类似上一世璃儿面容的脸颊，确实让凌青衍难以拒绝。

　　“那你跟上来吧，我也有话还要跟你说，等会去再说。”

　　摇了摇头，凌青衍嘴角划过一道苦笑，道。

　　顿时，女孩脸上现出笑容，随后紧紧地跟上了凌青衍。

　　凌青衍将女孩直接带进了陈家，而陈家门口的两个护卫也是没有多问，不过看着凌青衍的目光中，却是带着一种似乎男人都懂的眼神。

　　对于这两个护卫的眼神，凌青衍也是没有多作解释，苦笑摇了摇头。

　　凌青衍，直接带着女孩回到了自己的院落。

　　“你叫什么名字？”

　　进了院落，凌青衍招呼女孩到一旁坐下，而此时透过院落中的灯光，凌青衍依稀也是可以看到女孩此时脸色的红润。

　　显然，对于独身一人进入一个男子的居所，她也是还有些顾忌的。

　　也不知道是想到凌青衍之前的作为，还是凌青衍那一双令人似乎极为容易信任的眸子，女孩渐渐地也是平和下心情，同时回道：“我叫念晴。”

　　“念晴……你今晚，就睡里面吧。”

　　凌青衍笑了笑，随后指着里屋道。

　　“那你呢？”

　　女孩念晴，脸上微微带着顾忌地看着凌青衍，似乎深怕他说出他也在里面睡的话来一般。

　　“我在这院落里睡就行，明早我让这里的主人再给你准备个院落。”

　　凌青衍道。

　　直到女孩进入房屋，紧紧地关上房门，凌青衍才来到一旁草坪躺下。

　　躺在草坪上，凌青衍眯着双眸看着星空中的一轮皎月，不由也是低声自语，“璃儿，你现在，在干什么呢……恐怕，我们下一次见面，要挺长一段时间了！”


第五章 陈莲

　　翌日清晨，当凌青衍睁开双眸的时候，那晨间的曙光已经透过院落中的小树，一丝丝点缀到凌青衍的脸上。

　　“呼！”

　　舒了口气，凌青衍直接站起身来。

　　行云流水地在院落中伸展了会拳脚，凌青衍却是兀自来到一旁的石桌前坐下，闭目养起神来。

　　不过虽然凌青衍此时看似是在眼神，但是其的注意力，却是已经完全集中到那意识海中……

　　经过昨天发生的异变，如今凌青衍意识海中的那太极印却是完全变了个样，原本呈赤色玄铁般模样的他，如今却是几近于暗金之色，朴实无华。

　　不过，虽然看起来太极印只是变了个样子，但是凌青衍却是依稀可以推测，这太极印必然有着一些自己不知道的变化。

　　突然间，凌青衍心有所动，好奇之下，仙识悄无声息地直接窜进了那太极印中。

　　“嗡——”

　　然而，在凌青衍仙识窜进那太极印的时候，一股莫名的力量却是直接在太极印中荡散开来，随后更是逸散出凌青衍的意识海，向着凌青衍身前的方向荡散而出。

　　“这……”

　　正当凌青衍感觉到这股力量中似乎夹杂着完全不同的两股力量的时候，门外一声女声尖叫却是陡然传来，让凌青衍陡然间也是睁开了双眸。

　　凌青衍清晰感觉到，这是那两股力量中充满阳刚之力的力量逸散到院门之外造成的结果。

　　猛地回过神，凌青衍睁开双眸站起身直接走了出去。

　　“咯吱——”

　　先前那股力量虽然澎湃无比，但却是根本没有对这院门造成什么影响，打开门后，凌青衍却是看到了一道窈窕的身影站在门前。

　　“小冉！”

　　看着眼前侍女打扮的女子，凌青衍不由轻喊一声。

　　眼前的女子，他也认得，正是这陈家小姐身边的贴身侍女，不过此时看她手中端着的篮子，以及里面时而散发出来的饭香与菜香，凌青衍顿时也是知道了她的来意。

　　“凌公子。”

　　侍女小冉，从先前意识恍惚的惊慌中惊醒过来，看着凌青衍脸上温和的笑容，心里顿时也是定了一下。

　　就在刚才，当她在凌青衍身前准备敲门的时候，一股澎湃的力量波动却是直接荡散而出，甚至于直接窜入了她的意识海内，直接让她的心神恍惚起来，犹如按波涛汹涌的海浪中摇曳的孤舟。

　　那股力量波动，充满了阳刚肃杀，让小冉心底油然生惧。

　　虽然小冉她只是一个侍女，但是好歹也是一个金仙层次武者，这刚才遭遇到的力量袭击，却是让她感到生命原来是那般脆弱。

　　潜意识里，小冉隐隐觉得刚才的一切，应该与眼前的男子有关。

　　“凌公子，你刚才可是在试验灵魂攻击？”

　　即便现在，小冉依旧感到心有余悸，略带惊惧地看了眼前的男子一眼。

　　“灵魂攻击？”

　　凌青衍顿时，不由愕然。

　　随即，凌青衍又想起了先前意识海中感受到的一切，难道小冉口中所谓的灵魂攻击，就是先前自己仙识融入那太极印中，产生的那两股力量？

　　凌青衍越想，便越是感觉确定，只是这一时间因为时机不允许，所以也是没有马上去试验，不过却是留上了心。

　　将小冉迎入院落之后，在小冉目瞪口呆看着里面的时候，凌青衍也是一怔。

　　待得目光汇聚在院落里面，却是昨日在闹事遇到的那个女孩念晴已经醒了过来，而且已经开门走进了院落中，看到凌青衍望过来，尚且不由微笑地招呼，“凌大哥！”

　　昨天在女孩自我介绍的时候，凌青衍也是告诉了她他的名字。

　　“嗯？”

　　而小冉，此时看着这从凌青衍房中走出的女子，脸色微微一变，不过旋即，却是直接回复。

　　在放下手中的东西后，小冉直接便与凌青衍告辞离开。

　　“凌大哥……”

　　念晴看着凌青衍，脸颊却是不由自主地一红。

　　她这一生，还是第一次在一个男人的房间里过夜，虽然同样是独自一人，但是内心的感受却又是不同。

　　凌青衍也是没有多与念晴说话，在他看来，念晴只是他人生漫漫旅途中的一个过客，是不可能跟他发生什么的，这陈家的事情一了，他自然也是需要找个机会摆脱念晴。

　　凌青衍从不认为他自己是什么救世主，这偶然遇到的一个女孩，即便与璃儿上一世的容貌一模一样，也是与他无关。

　　“吃饭吧。”

　　凌青衍笑了笑，直接招呼念晴坐下。

　　而在凌青衍跟念晴吃着饭的时候，小冉却是回到了陈家小姐所在的楼阁之内，当她从别的侍女口中知道小姐如今正向着凌青衍那边而去的时候，脸色也是微变。

　　不过随即，她却是又苦笑摇头，“或许，让小姐看到那一幕，也是一件好事，最起码让小姐死了心。”

　　小冉自从在凌青衍院落内，看到念晴自凌青衍的房间内走出，便认为念晴与凌青衍有着非比寻常的关系。

　　“嘭嘭……”

　　敲门声响起，而凌青衍和念晴，此时却是恰好吃完了小冉送来的饭菜。

　　“进来。”

　　凌青衍看了院门一眼，道。

　　“咯吱”一声，门被打开，而一道窈窕的倩影也是出现在后面。

　　“凌大哥……”

　　倩影缓缓走了进来，不过一声称呼后，却是哑然无声，因为这进来之人，此时也是发现院落内不只是凌青衍一人，另外还有个长相秀丽的女子。

　　一时间，这进来的女子，脸上出现一抹苍白。

　　看到来人，凌青衍不由苦笑，对于来人脸现苍白，他也并不感觉到意外，不过他也是没想过去解释，毕竟，这一生，他的心早已有所属。

　　来人，不是别人，正是陈家的小姐陈莲。

　　自从一个月前凌青衍救下陈家一行人来到陈家，这陈家小姐便明显对其展现出了好感，而渐渐地，凌青衍也是特意地躲着她，可终究还是没用。

　　“璃儿，你的男人，魅力还挺大的啊……”

　　凌青衍，心里苦笑自语。

　　不过，陈莲显然也是有一定的教养，见到这一幕却是没有直接摔门而去，而是慢慢地走了进来，在凌青衍身边的石凳上坐下。

　　“凌大哥，不跟我介绍一下这位？”

　　陈莲咬着嘴唇，楚楚可怜地看着凌青衍。

　　凌青衍看了念晴一眼，道：“这是念晴……”

　　说完，凌青衍又看向陈莲，“念晴，这是这里主人的女儿，陈家小姐。”

　　顿时，念晴也是微笑鱼陈莲招呼。

　　而陈莲，见到念晴这般，心里更是难受，隐隐间，她下意识地认为对方是在跟她示威。

　　察觉到气氛的沉寂，凌青衍告别一声，直接走了出去。

　　院落之外，凌青衍抬头仰望苍穹，嘴角却是不由自主地划过一道苦笑。

　　“老大！”

　　突然间，旁边院落门前一声招呼传来，凌青衍回头一看，正是小黑。

　　不过在看到小黑独自一人的时候，凌青衍的脸上却是现出一抹惊讶，要知道这些天来，小黑和兰芷若几乎都是同进同出，焦不离孟，孟不离焦的，而今天，太阳打西边出来了？

　　不过见到小黑一人，凌青衍却是直接跨步过去，与小黑一起进入了他所在的院落中。

　　“老大，你怎么了，怎么叹气？”

　　小黑看着凌青衍，不由问道。

　　随后，看到凌青衍苦笑摇头，小黑突然间脑海中灵光一闪，“莫非是因为陈家小姐？刚才我看到她好像从这边走过去了，是不是去找你了。”

　　凌青衍，点了点头。

　　小黑顿时也是摇头，不过随即却也是看向了凌青衍，“不过老大，不是我说，在崇武大陆的时候，染翎小姐明显就喜欢你，而你的父母家人，明显也对她感到满意，以她的条件，我很难想象你为何不喜欢她。”

　　“小黑……”

　　凌青衍看了看小黑，摇了摇头，“我这一生，早已心有所属。”

　　小黑闻言，一对眸子都要瞪出来了。

　　“行了，你也别多问，以后你就会知道了。”凌青衍，看着小黑那兴奋的眼神，如何不知道他的心思，顿时也是摆了摆手制止。

　　小黑，跟着凌青衍也是已经许久，知道他的脾气，所以虽然有些不乐意，但也是没有追问。

　　“怎么，今天芷若没和你一起？”

　　凌青衍，揶揄地看着小黑。

　　对于小黑和兰芷若走在一起，凌青衍还是真心地为小黑感到高兴的。

　　“她应该还没起来吧，我们昨晚聊得晚……”

　　小黑的一对眸子间的目光，明显直接穿透了院门，直接凝聚在对面的院落之中。

　　先前小黑出门，正是想要过去看看兰芷若醒了没，只是没想到刚出门便遇到了凌青衍……

　　小黑和兰芷若，初尝爱情的滋味，也是喜在内里，终日黏在一起。

　　而凌青衍此时，心思显然不在这里，在他的院落之内，那两个女人相处得怎么样，都是让他感到头疼。

　　虽然凌青衍无意伤害陈莲，但是看到先前陈莲脸上的那抹苍白时，心里还是泛起一丝内疚。

　　甚至于，凌青衍有些后悔当初答应陈安入住陈家了。


第六章 各方反应

　　雷之大陆，雷霆域，无涯宗。

　　“师尊，您说师妹到南纹域去了？”

　　萧伦看着眼前的梦无涯，脸上浮起一股通红，低沉问道。

　　“是！”

　　而梦无涯，却是微微粗眉，点头。

　　他的这个大弟子，这些年来似乎变得越来越没有规矩，即便在他这个师尊面前，也是再没有了以前源自心底的恭敬。

　　“您怎么不告诉我？”

　　萧伦此时，一对眸子泛起猩红。

　　“萧伦！你越来越放肆了！你要记得，你现在在跟谁说话！”

　　梦无涯，终于还是压抑不住心中的怒意，彻底被萧伦这没大没小的口气激怒，低沉喝道。

　　霎时，萧伦脸色微变，这时候他才想起眼前之人可是他的授业恩师，顿时也是直接“嘭”得一声跪倒在了地上，“师尊！”

　　看着萧伦那惶恐的脸色，梦无涯终究还是叹了口气，摆了摆手，“你起来吧！”

　　对于这个大弟子，梦无涯虽然不满他近年来对自己的态度以及他的所为，但终究曾经是他最为心爱的弟子，如今看到他这般，也是顿时心软。

　　“放心吧，你师妹，只是从师在一个大人物的门下！”

　　梦无涯，或许是因为看到萧伦此时似乎有悔改之意，又似乎是心软，还是说出了自己女儿的去处。

　　“嗯？”

　　萧伦闻言，先是一怔，随后心底却也是思虑起来。

　　自己师傅口中的大人物……

　　那，是怎样的存在？

　　难不成，是……

　　想到那可能的存在，萧伦的心底便浮现出一股深深的恐惧。

　　“行了，你退出去吧！”

　　梦无涯，在让萧伦站起来后，却是直接摆手让他离开。

　　而萧伦，自知先前的失态已经让自己的恩师生气，也是默不作声地退了出去。

　　“看来，以后无涯宗的基业，终究是不能交在他的手中……”

　　萧伦退出去后，梦无涯却是感慨地摇了摇头，一时间似乎苍老了许多。

　　……

　　同在雷霆域，那偏隅一方的所在。

　　连绵的山脉中，隐隐间一股肃杀油然升起。

　　而在山脉上空，时而也是走过一队巡逻的士兵，而那越是里面，巡逻的士兵却是渐渐地多了起来。

　　“还是没消息？”

　　在山脉里面连绵的宫殿之内，一座主殿之中，一个老者不怒自威地看着眼前桌子前坐着的二十余人。

　　待得见到这二十余人尽皆摇头之后，老者却是不怒自威地道：“这都一个月过去，以我天獒一族的情报力量，竟然都找不出一个区区少年？”

　　老者，赫然正是那天獒一族的族长鸠途。

　　自从一个月前，知道自己的孙儿尚且在世，甚至于本尊还是噬魂神獒的时候，他的整颗心却是完全被一股兴奋所充满。

　　可是随后，他却是知道了自己的孙儿不知所踪的消息，顿时，他在回到天獒一族后，也是直接发动整个族的力量去搜寻他的孙儿……

　　在天獒一族中，当他说起自己孙儿的身份的时候，天獒一族的高层，几乎都是被震动了！

　　噬魂神獒，那可是天獒一族的信仰所在。

　　而现在，天獒一族中竟然再次诞生了一只噬魂神獒，这对于天獒一族的意义，实在是太大了。

　　顿时，整个天獒一族的力量也是动了起来。

　　可是这一个月里，即便天獒一族发动了所有的情报力量，终究是没有丝毫那只噬魂神獒的消息，顿时，鸠途也是再也坐不住了。

　　“父亲，现在不在雷之大陆，要不然找到他，直接施展他的神通，要想找到我那孙儿，也是轻而易举！”

　　鸠途脸上，满是焦急。

　　天地间，自古以来人皆所知的便是整个天地有两只神兽，而如今天獒一族，竟然诞生了整个天地间的第三只神兽，这是何等的消息。

　　此时，鸠途也是担心，若是自己的孙儿被一些别有用心的人发现，那自己孙儿面临的也是无尽的劫杀！

　　毕竟，神兽的意义实在是太大了，那绝对是逆天的存在。

　　特别是鸠途，身为天獒一族族长，他的父亲便是一只神兽，而且也是噬魂神獒，所以噬魂神獒的逆天神通，他也是知道一些，由此心里对于那个未曾谋面的孙儿，更是在意得不得了。

　　如今，知道自己的孙儿尚且生死不明，他自然也是心急了。

　　“哼！”

　　鸠途低哼一声，直接负手离去。

　　而在鸠途离去之后，在座的二十多个人也是满脸苦笑。

　　二十多人中，顿时也是走出一人，尾随鸠途而去。

　　“父亲！”

　　这人，在追上鸠途之后，却是满脸的歉然。

　　当初若不是因为他，他的那孩子也不可能流落到下等域位面，也不会到现在劳师动众的地步。

　　“行了，现在不是收拢责任的时候！”

　　而鸠途却是摆了摆手，直接制止。

　　于此同时，远在龙啸城所在，一家酒楼之内，皇澜和古力坐在一个院落之中。

　　“古力，你说青衍他们，不会有事吧？”

　　皇澜的脸上，满是担忧。

　　而古力闻言，却是摇了摇头，“主人，这一路走来，青衍兄弟的运气你也知道，这一次，必然能够逢凶化吉的……”

　　“但愿吧……”

　　皇澜听到古力的安慰，也是点了点头。

　　想起当日在那蝶谷附近区域看到的一幕，皇澜尚且心有余悸，那到底是什么力量啊，竟然直接强行地形成了一个传送阵，之后更是将凌青衍三人传送到一个不知名的地方。

　　身为龙族中的高等龙族，皇澜深知那传送阵形成必须的艰难条件。

　　而且，在当时，皇澜甚至于感受到自己浑身完全被一股莫名的力量禁锢，虽然他体内的封印也是机缘巧合之下被破除，但是那股畏惧，却是依旧深埋在皇澜的心中。

　　“那黑白力量，是青衍施放出来的，到底是什么力量？”

　　皇澜想起当日从凌青衍剑上传出的力量，依旧是浑然摸不着头脑。

　　虽然那股力量他也知道是凌青衍当初在下等域位面崇武大陆获得，却也是完全不知道是属于什么属性的力量，似乎完全超脱于现在已有的力量之外。


第七章 瓶颈松动

　　当凌青衍硬着头皮回到自己的院落时，却是愕然地发现，此时院落之内，那陈家小姐陈莲与念晴似乎相处得极好，甚至于已经姐妹相称。

　　一时间，凌青衍心底也是大感女人之心的难以揣摩。

　　而看到凌青衍回来，念晴却是恋恋不舍地站起身，看向凌青衍，“凌大哥，莲姐说有事找你呢。”

　　说着，念晴也是直接避嫌地回到了房间之内。

　　而陈莲，再次看到凌青衍，却是不由地俏脸一红。

　　在刚才，与念晴聊了几句后，陈莲却是发现念晴极为不涉世事，从而三言两语间也是知道了念晴与凌青衍的关系。

　　“凌大哥，真是好人。”

　　念晴之前，也跟陈莲说了昨晚闹市中发生的事情，对于凌青衍的这种侠义之心，她也是极为赞赏。

　　不过想想也是，若不是一个月前这凌大哥仗义相助救下自己陈家一行人，或许现在的自己，已经沦为那野狐组织首领的玩物了吧……

　　凌青衍，感受到陈莲那炙热的目光，眉头微微一皱，不过随即也是舒展开来。

　　既然他知道他与陈莲之间是不可能发生什么的，自然也不比表露出什么情绪，不然反而伤己伤人。

　　走过去坐下之后，凌青衍问道：“陈小姐有事？”

　　听到凌青衍对于自己的称呼，陈莲猛地一咬嘴唇，随后紧盯着凌青衍的双眸，“凌大哥别这样喊我，显得太生疏了，喊我一声小莲就行……”

　　对于陈莲这般间接地表示出她对自己的好感，凌青衍也是无奈，不过却是假装没看到。

　　“真是木头！”

　　而陈莲，看着凌青衍那没有丝毫变化的俊脸，心底却是暗叹。

　　“凌大哥，我父亲昨晚已经找我说过你的打算了……”

　　陈莲，缓缓地说道。

　　“嗯。”

　　凌青衍点了点头。

　　陈莲接着道：“昨晚我父亲来找我，说出你的打算后，却是将选择权交到了我的手上，凌大哥也别怪他，只是那野狐组织的首领却是一个紫月仙人层次的雇佣兵！”

　　“不过，根本不用考虑与选择，我相信凌大哥！”

　　陈莲的话，虽然浅短，但还是让凌青衍面容微凝。

　　这，是何等的信任！

　　“看来，这野狐组织事了，我便该直接离开这小镇了……”

　　心底苦笑，凌青衍已经有了打算。

　　本来，一个月前凌青衍之所以答应陈家家主入住陈家，一部分是因为陈家家主的热情，而另外却也是有着了解这火之大陆的目的。

　　当知道自己与小黑还有兰芷若三人，竟然因为那太极印的异变，直接传送到了火之大陆，凌青衍便感觉到了一股强烈的陌生感觉。

　　雷之大陆，好歹是凌青衍来到仙域的第一站，甚至于呆了将近两年之久，这陡然间来到这与雷之大陆并列仙域五大陆的火之大陆，凌青衍一时间也是感觉到不知道如何施为。

　　火之大陆的一切，对于凌青衍而言，实在是太过于陌生。

　　不过另外地，对于这陌生的火之大陆，凌青衍心底甚至于隐隐有着一股奇异的归属感，便像是这火之大陆，是他无数年前的故乡一般，极为朴实无华。

　　“或许，之所以有那种感觉，是因为我是修炼火之本源一道的武者的原因……”

　　凌青衍心里，却是这般地自己解释那种奇异的感觉。

　　只是，凌青衍根本不知道，总是火之大陆中修炼火之本源一道的武者千千万万，但却是没有一个火之本源修炼者产生过凌青衍这样的感觉。

　　随意地聊了几句，凌青衍借口说自己有事出去为由，却是直接打发走了陈莲。

　　陈莲走后片刻，那里屋的念晴却是缓缓地走了出来，看着凌青衍笑道：“凌大哥，莲姐好像很喜欢你啊……”

　　“小女孩懂什么？！”

　　而凌青衍，听到念晴的话，心里苦笑的同时却是低沉道。

　　“我不小了好吧……”

　　念晴说着，还有气势地挺了挺那已经发育起来的胸脯，道。

　　在了解了凌青衍的为人后，念晴渐渐地也是在他的身上感受到了一股亲切，所以对于他，也是在没有陌生人般的那点缝隙，极为自然。

　　“嗯，确实是不小。”

　　而凌青衍，却是若有所思地看了念晴挺着的胸脯一眼，正经地点了点头。

　　“凌大哥你好坏！”

　　念晴听到凌青衍调息的话语，顿时嗔怒，随后跺了跺脚，直接返回了房中。

　　在房门前即将跨进去的时候，念晴又回头对凌青衍道：“凌大哥，莲姐说今天下午会给我在你隔壁安排个院落，今晚我就不必睡在你这了……”

　　“嗯。”

　　凌青衍淡淡地微笑点头。

　　不过此时，虽然凌青衍的目光落在年轻的身上，但是心神却是早已经不知道飘向了何方。

　　此时的凌青衍，尚且在思索着先前那丫鬟小冉的话。

　　自己仙识融入太极印中，展现出来的那两股力量，有灵魂攻击的作用？

　　虽然现在凌青衍极想验证一番，但是却也不好直接找个人试验，毕竟先前小冉的反应显然也是极大，甚至于凌青衍可以感受到，小冉的灵魂受到了一定的创伤，虽然不明显。

　　“莲姐说的还真是没错，凌大哥果然是根木头！”

　　念晴看到凌青衍的目光虽然看向自己，但是那双眸间却是暗淡一片，显然心思根本不在自己身上，顿时心底嗔怒，随后直接进了房间。

　　凌青衍坐在院落之内，时而心神沉侵在那意识海中的太极印中，观察着。

　　这太极印，其本身只不过是那衍天碑铭的两块碎片，只是自从通过凌青衍的阴阳之力融入，却是完全融合在了一起，甚至于成了一个雕刻着阴阳太极图案的印玺样物体。

　　“那衍天碑铭，绝对没有那么简单……”

　　凌青衍此时目光中，亮光闪烁。

　　“还有那与衍天碑铭密切相关的通神塔，显然也不是一般的地方……只不过，这次意外，却是已经让我丧失了进入通神塔的机会！”

　　凌青衍心里，也是感叹世事的无常。

　　一个多月前，在来到火之大陆之前，他尚且与青玄一行人，在那如来城附近的蝶谷上方为了衍天碑铭碎片而争夺，目的也是为了能够进入通神塔。

　　而这一个月后，虽然自己有幸得到了一块衍天碑铭碎片，却是诡异地来到了这火之大陆。

　　“不知道青玄大哥他们，后来怎么样……还有皇澜他们……”

　　一时间，凌青衍对于青玄和皇澜等人，也是想念得很。

　　而随后，在凌青衍的脑海中，又是划过一道窈窕的倩影，这道倩影，可不就是那无涯宗宗主梦无涯之女“梦青璃”？那个璃儿这一世的转世之人？

　　“璃儿……”

　　凌青衍嘴角，划过一道苦笑。

　　之前，在看到璃儿这一世的转世之后，他还以为不需要多久就能够与璃儿重新走在一起……可谁曾想到，这次却是除了这么一个意外。

　　“穿越仙域的大陆，最少也是需要域主层次的实力……”

　　想起当初听说到的，凌青衍嘴角也是浮现无奈的苦笑。

　　域主层次实力，何其难得？

　　即便现在，凌青衍取巧动用那阳之力或者阴之力融入到火之本源一道的奥义力量中，展现出来的威力也就是堪比一般蓝月仙人巅峰层次武者而已！

　　即便是距离那紫月仙人层次的实力，也还是有着一定的距离，更遑论那更高层次的域主层次了。

　　“呼！”

　　想到这里，凌青衍豁然间念头一闪，随后手中一晃，一股澎湃的力量也是腾升而起，正是那火之本源一道的力量。

　　自从一个月前来到这火之大陆，凌青衍便隐隐发现，这火之大陆中荡散着的火之本源力量，比起其它本源力量，却是纯粹了许多，完全跟那雷之大陆风火水土四本源力量的平衡诧异。

　　雷之大陆，虽然被称作雷之大陆，可是在其中的雷之本源力量，却也是极为有限，虽然比其它几个大陆多得多，但终究无法与其它的在雷之大陆的四种本源力量相提并论。

　　在火之大陆，凌青衍却是清晰地感应到火之大陆中，那可以清晰地感应到的火之本源一道力量。

　　“我感觉，我那蚀之奥义的瓶颈，有点松动了……”

　　来到火之大陆一个月的时间，要说凌青衍最大的收获，却是莫过于那在雷之大陆一直卡在瓶颈的蚀之奥义……

　　因为这蚀之奥义，凌青衍的实力也一直被限制在金仙层次！

　　“希望，这蚀之奥义快些突破吧，现在只要灵魂强一些的玄仙层次武者，都是可以发现我灵魂气息修炼不足百年……遇到一般人还好，若是碰到那些眼红的人，却是件棘手的事情！”

　　凌青衍也清楚，仙域之大，肯定什么人都有。

　　而在仙域之中，并不是每个人都有那绝顶的修炼天赋的，许许多多的武者，通过数千万年的修炼，可能还是卡在那天仙层次，无法突破金仙层次。

　　这，就是个人的原因。

　　而一些武者，虽然现在实力强横，但他们都是已经修炼了许久，他们若是知道了凌青衍这般的逆天天赋，不眼红那是不可能的。

　　一些武者，甚至于可能眼红到无缘无故地为难凌青衍！

　　这，就是仙域。


第八章 追踪野狐

　　翌日清晨，一大早凌青衍就走出了房屋，舒展了下身体。

　　昨天下午，在陈莲给念晴准备了院落后，凌青衍也是不用再继续睡在草坪之上，所以一觉醒来，却也是神清气爽得很。

　　可能是因为起得有点晚，此时那院落内的石桌上，饭菜已经准备在那里。

　　感受到那饭菜尚且残存的几分热气，凌青衍拍了拍扁扁的肚子，随后直接走过去风卷残云地扫荡了起来，不过盏茶功夫，一桌的饭菜全被凌青衍所搞定。

　　吃完之后，凌青衍还满足地打了个饱嗝。

　　虽然在这个世界，一旦跨入尊级层次境界，便可以完全辟谷，不需要食用任何东西也不会对身体有丝毫的损伤，毕竟尊级层次武者，已经达到了天人合一的境界，感悟天地本源之道。

　　但即便如此，凌青衍还是保持着之前的习惯，一日三餐几乎都没有错过。

　　毕竟，在这一世之前的上一世，在那东方古老国度，对吃可也是极为讲究的，所以凌青衍也是从未想过“绝食”……

　　“嘭嘭！”

　　吃饱之后，凌青衍刚刚站起身，敲门声便已经响起。

　　而凌青衍也是直接走过去，打开了院门。

　　院门之后，站着一个留着些许胡须的中年男子，可不就是那陈家家主陈安。

　　“陈叔！”

　　凌青衍看到来人，顿时也是笑着招呼，将其迎了进去。

　　陈安跟着凌青衍进来后，当看到那桌上的空碗空碟，顿时也是微笑道：“我没打扰到你用餐吧？”

　　“没有，我之前就吃完了！”

　　凌青衍连道。

　　对于眼前的中年男子，凌青衍心中还是有着些许尊敬的。

　　在小镇的一个月里，凌青衍也是在小镇中听过许多人在讨论这眼前的终年，当然那讨论的内容尽皆都是感激之语，显然陈安在平时，没少对小镇的居民做贡献。

　　“青衍，我昨日已经去跟那野狐组织在小镇的驻守人员交流过了，一会晌午，他们会来人接走小莲。”

　　陈安，满脸慎重。

　　毕竟，这次的事情在他看来却是有些冒险的，不过想起凌青衍的信心十足与他那女儿的坚持，他也是没有直接否决这个打算。

　　“放心吧，陈叔！”

　　凌青衍何曾不知道陈安心中的想法，顿时也是满脸严肃，“我会将小莲，平安无事地带回来的，而你们陈家，也不需要再为此担惊受怕！”

　　“但愿如此……”

　　陈安叹了口气，便直接告辞离开了。

　　而在陈安走后，凌青衍也是开始就手准备了起来。

　　毕竟，那野狐组织的首领可是紫月仙人层次的武者，而凌青衍这一番前去，也是有着一定的风险。

　　凌青衍最开始，之所以信心十足，便完全是以为他觉得自己拥有神之力，应该比那野狐组织的首领强，可随后，他心里又是不由地担心起来。

　　那野狐组织的首领，既然身为一个上层盗匪组织的首领，应该积蓄也是众多，有那么一些神之力还真有可能。

　　不过即便如此，凌青衍也是没有打算取笑这次的行动。

　　凌青衍卡在那金仙层次巅峰的瓶颈，已经算是蛮久，这一次凌青衍感受到那蚀之奥义的瓶颈松动，也是有打算靠这一次行动直接让自己突破。

　　而且，即便不能突破，凌青衍也还有着其它凭借。

　　昨日太极印融入仙识的反应，凌青衍却是清晰地记得。

　　就算那太极印可能产生的灵魂攻击，对那野狐组织的首领也造不成任何影响，即便凌青衍不能击杀那野狐组织，他也是有把握安全地将陈莲救下。

　　来到火之大陆一个月，知道了那阴阳之力的奥妙，凌青衍对于那空间法则之力融入阴阳之力产生的反应已经胸有成竹，虽然不能大肆地运用，但是用其来脱困，却还是有把握的。

　　时间，悄然地流逝，在那烈日也是渐渐地升到正空。

　　凌青衍知道，自己行动的时机，已经到来。

　　没有告诉任何人，凌青衍悄然地在空中划过一道轨迹，骤然快速地向着陈家大门掠去，片刻间，便已经隐藏在陈家大门顶上的屋瓦上面。

　　“唉，老爷终究是屈服了么……”

　　一个陈家大门守卫的声音，缓缓地响起，正好落入了凌青衍的耳中。

　　凌青衍闻言，顿时心头一跳，那野狐组织已经来人了？

　　“也不知道老爷怎么想的，竟然真的引狼入室……刚才老爷带进去的两人，就是那野狐组织的人吧？”

　　另一个守卫，接着道。

　　“呼！”

　　听到这里，凌青衍舒了口气。

　　从两个守卫的口中，凌青衍隐隐可以察觉到一些信息。

　　便是那野狐组织的人已经来到了陈家之中，只是还没有出来而已，顿时，凌青衍也是静心地等待着。

　　时间慢慢流逝，盏茶时间后，凌青衍目光却是一凛。

　　来了！

　　陈家里面，在陈家家主陈安的带头之下，两个脸上有着数道狰狞刀疤的汉子，直接带着陈莲走了出来。

　　这两个汉子，都是金仙层次武者，凌青衍第一时间便感应到了。

　　而在陈安带着两个刀疤汉子，还有陈莲走出大门的时候，却是有意无意地看了屋顶一眼，随后直接低下头，似是以为自己感应错了。

　　而察觉到陈安的这个动作，凌青衍脸容却是一滞，随即脸现苦笑。

　　刚才一个不经意间没有屏住气息，却是差点被陈安发现了。

　　陈安，直接将陈莲送出门，随后也是唠叨了几句，便摆手让他们离去，而此时的陈安，脸容一滞下来，却是似乎苍老了许多。

　　看着两个刀疤汉子带着陈莲向着外面大街走去，凌青衍却是悄然地滑了下去，紧紧地跟上。

　　为了做到万无一失，凌青衍却也是不敢做没有把握的事情，即便两个刀疤汉子只是金仙层次武者，他也是不敢有丝毫地掉以轻心。

　　“嗯？他们竟然直接就出镇了？”

　　凌青衍跟在三人后面，却是发现那两个刀疤汉子带着陈莲正向着外面走去，顿时，凌青衍嘴角也是含笑，“不过这样，倒是省了我许多时间……”


第九章 牛头山，鹰鹫兽领地！

　　牛头山，位于火之大陆烟岚域火磷城以南十数万里。

　　在这牛头山内，却是几乎看不到任何势力的踪影，不知道的人或许还以为这牛头山风水不好，知道的却是知道这牛头山里面，进驻着一个一流盗匪组织，野狐组织。

　　野狐组织，算是火磷城周边区域的老牌盗匪组织，因为其中拥有两个紫月仙人层次武者而而闻名一方，更重要的是，这两个紫月仙人层次武者却是一对父子，所以根本就用不着担心外来力量的离间。

　　而传闻，在千年之前，作为父亲的那个紫月仙人层次武者却是在一场战斗中陨落，随后这野狐组织也是完全由另一个紫月仙人层次武者独自执掌。

　　而今天，牛头山上却是迎来了三个风尘仆仆的客人。

　　“两位大哥，可以休息一会么，我脚酸了……”

　　一道黄莺般动听的声音陡然在山脉间的小路上响起，却是一个身着朴实衣衫的年轻貌美女子在说话。

　　这个年轻女子，在说话的同时甚至于身体摇摇欲坠，脸色一片苍白。

　　“你刚才，不是已经休息过了吗？”

　　走在女子后面的两个刀疤汉子，对视一眼，随后走出一人皱眉道。

　　眼前的女子，这一路上每隔一段距离都是歇息了一番，让他们感到不满的同时，也是有些无奈……若是一般女子，早就被他们教训了。

　　可是眼前的女子，却是他们首领要的女人，首领的女人，他们怎么敢动？

　　首领的手段，但是想想，他们便感觉不寒而怵。

　　“行了，我们歇会吧……”

　　两个刀疤汉子商量后，却是直接在一旁的地上铺开了一袭地毯，这地毯，自然是他们放在百纳戒中的。

　　年轻女子也不客气，自顾自地坐下。

　　不过虽然坐下，年轻女子的目光却是望向了另一个方向，双眉间甚至于夹杂着一股担忧，心里也是忐忑，“也不知道，凌大哥现在掌握了这牛头山的地形没有……没想到，这野狐组织的老巢，竟然就在这牛头山内！这牛头山，可是号称九曲十八弯的，一般人即便走过几次，也是难以掌握这里的地形……除非直接飞行！”

　　年轻女子，不是别人，正是那陈家的小姐陈莲。

　　知道了凌青衍对自己父亲的保证后，陈莲却是没有多想，义无反顾相信凌青衍，按照凌青衍所提议伪装愿意到野狐组织去……而本来，陈莲在跟着这两个刀疤中年出镇后，便感觉心里有些没底。

　　可是在离开数里路后，凌青衍的仙识传音却是让她知道，原来凌青衍始终跟随在她附近。

　　这让她，原本心中的那一抹担忧，也是当然无存。

　　而当她被刀疤汉子带到这牛头山，却也是愣住了，这牛头山在这附近区域，可是出了名的迷宫，即便是一个再老道的猎人，如果不飞行的话，也是难以熟悉这里的山路。

　　而一旦飞行而起，这牛头山上的飞禽妖兽却是会毫不犹豫地展现出攻击。

　　牛头山的复杂，即便陈莲这个平时鲜少出门的小姐，也是一清二楚。

　　而在知道牛头山竟然可能是野狐组织的老巢之后，陈莲也是将心中的担忧仙识传音给了凌青衍，而之后，凌青衍却是让她尽量时而拖延时间，他好花费些时间去熟悉附近的地形。

　　根据陈莲口中所说，在这牛头山上，据说就是那强大的紫月仙人层次雇佣兵，也是不敢直接升空而起。

　　而这些，都是以往的人留下的血的教训。

　　在牛头山的传说中，这里住着一种飞禽妖兽群，这些妖兽单体实力或许不算太强，尽皆只有金仙层次修为，玄仙层次屈指可数……可是它们，却是群居妖兽，一旦这牛头山上发生异样，它们第一时间也是会察觉到，同时出动。

　　当凌青衍知道这些的时候，也是感觉有些不寒而怵。

　　如果不是陈莲提醒，或许在他救下陈莲后，会因为找不到这牛头山的出路而直接升空飞行，那样一来，却是直接陷入了绝境。

　　而且，听陈莲口中的叙述，凌青衍隐隐间也是猜测出了这牛头山里面隐藏的妖兽群是什么妖兽！

　　“鹰鹫兽！”

　　凌青衍清晰地记得，之前两个多月前还在雷之大陆的时候，在那如来城从那秋无意手中借阅过来的那部典籍中关于这类妖兽的记载。

　　“鹰鹫兽，群居类飞行妖兽……鹰鹫兽中，一般就鹰鹫兽族群中的族长以及众长老为玄仙层次妖兽，而其余的成年期鹰鹫兽，却基本上都是金仙层次妖兽！”

　　“鹰鹫兽，虽然实力已经是仙级层次妖兽，可以化形，但是不知道为何，它们却是始终保持着本尊的样子，千万年不变……而鹰鹫兽，虽然凶狠无比，但却也不会肆意杀戮！”

　　“每一个鹰鹫兽族群，都会有着一块莫大的领地，这个领地，一般都是一些荒山野岭般的存在！在这荒山野岭中，只要你不擅自地腾空飞行，无论你做什么，鹰鹫兽族群也是不会去管你，而一旦你敢在这鹰鹫兽定位领地的荒山野岭飞行，却是会直接被鹰鹫兽视为你是在挑衅，从而倾族而出，与那腾空飞行者不死不休！”

　　想起这段记载，凌青衍尚且不寒而怵。

　　响起这段记载最后那硕大的文字警告，凌青衍心里也是清楚，什么紫月仙人层次武者若是在鹰鹫兽的领地腾空飞行也会被击杀，便是一般的域主层次武者，也是难以在鹰鹫兽群落的拼死围剿中生存下来。

　　推测出这些，凌青衍暗地里也是抹了一把冷汗，随后也是老实地查探起了这里的地形。

　　半个时辰，悄然过去，而此时，那傍晚的红霞却是已经开始自天际尽头逸散而出，将整个牛头山都是笼罩在一股红光之下，甚是壮观。

　　“歇好了没？”

　　两个刀疤汉子，似乎是商量过，一同站起身，看向那尚且坐在地上的陈莲。

　　“再等等……”

　　而陈莲，却是有木有样地揉了揉自己的右腿，脸上楚楚可怜。

　　两个刀疤汉子，不疑有他，尽皆相对苦笑，同时仙识传音地交流着……

　　“我说刚子，首领不会真的想要娶这么个弱不禁风的世家小姐吧？”

　　“应该不会吧，你也知道，首领每隔一段时间，都是会换一个女人，这个女人，想来他也只是想玩玩而已……”

　　“但愿如此，我老觉得首领在两个多月前在小镇中的表现有点不同！”

　　……

　　“陈……小莲，好了，你跟他们走吧。”

　　突然间，陈莲的意识海中一道声音传来，顿时陈莲脸上也是微微现出一道欣喜，不过随即却是被她掩盖了过去，“凌大哥，你摸清楚这牛头山的地形了？”

　　“嗯。”

　　凌青衍仙识传音应道。

　　虽然陈莲难以想象，为何这连资深的雇佣兵以及猎人几天都难以揣摩出牛头山的具体地形，而凌青衍却是这般快速地就掌握了，但源于对凌青衍的信任，她也是没有任何怀疑。

　　“我好了。”

　　陈莲，慢慢地站起来，对两个刀疤汉子道：“这一路上，多谢两位大哥照顾了，等见了你们首领，我一定要让他给你们些奖励。”

　　两个刀疤汉子，本来心里还有些怨气，不过此时听到陈莲的话，顿时都是一喜。

　　虽然他们心里都认为自己的首领不可能真的娶眼前的女子，但是这刚来的女子一般首领都是极为疼爱的，对于她们的话只要不太过分也是几乎言听计从，有了眼前女子的承诺，他们的好处自然不可能少。

　　“陈小姐一路也是累了，我们就走慢些吧。”

　　两个刀疤汉子对视一眼，微笑对陈莲道。

　　不过他们两人的微笑，在陈莲的眼里却是那般难看，这两张有着数道刀疤的面孔，带上笑容却是显得那般地诡异，也幸好现在不是深夜，不然陈莲真怕被他们吓得睡不着觉。

　　又是半个时辰过去，而两个刀疤汉子带着陈莲，已经逐渐地放慢了脚步。

　　“到了！”

　　随着刀疤汉子的话音一落，陈莲的目光也是望向了远处。

　　此时正值傍晚，天色也是还没有完全地昏暗下来，所以陈莲一眼就看到了远处炊火升天的情景，在这牛头山里面的山谷之内，却是有着一连串的建筑群。

　　建筑群虽然算不上奢华，但却也是别有一番特色。

　　“陈……呃……”

　　两个刀疤汉子中的其中一人，刚要回头招呼后面的陈莲过去，可是话还没说完，在他脖子上，一股尚且散发着热气的鲜血却是已经荡散而出，燃遍了他脚下的土地。

　　“嘭！”

　　这个刀疤汉子，尸体直接落地。

　　“你是谁？！”

　　另一个刀疤汉子，猛地察觉到自己的同伴倒地，顿时脸色也是大变，当他回过头去，却是看到如今那个陈家小姐的身边，不知道何时已经多了一个紫袍青年。

　　紫袍青年人，脸上看不出喜怒，但是在他的身上，刀疤汉子却是明显感觉到了压力。


第十章 漫天的血腥

　　金胜杰今天从中午开始，便感觉到有些不安。

　　这股不安，来自于什么地方，他尚且不清楚……不过，除去这股不安，想起今日那陈家的美人儿便将落入他的怀抱，他的心里便感到无比的愉悦。

　　两个月前，在那酒楼内的一幕，每当响起，金胜杰嘴角却是露出了一抹笑意。

　　想他金胜杰，身为堂堂野狐组织的首领，更是那紫月仙人层次的雇佣兵，竟然被一个天仙层次的女子所喝斥……若是一般女子，他早已经直接将其击杀，可是当他看到那女子的面容时，他原本的怒意却是当然无存。

　　金胜杰自问，自己这一生御女无数，但那些女子大多都是用来发泄他的欲望，第一次，他对一个女人动了心。

　　想起父亲生前时常对他的期望之一，便是他能够给其找到一个好儿媳，他心里更是活跃了起来。

　　当日酒楼微笑离开，随后金胜杰也是直接查到了那个女子的身份。

　　古君镇，陈家家主陈安之女，陈家的大小姐！

　　第一时间，金胜杰便亲自上门，在那陈家家主陈安面前表示了自己对其女的好感，可是没想到那老家伙竟然不吃软的，顿时，他心中一横，也是直接表明了身份。

　　可是万万想不到，即便表明了身份，那个老家伙竟然还是不愿意答应，顿时，一个多月的伪装，也是被他完全撕破，他直接便跟那陈家家主翻脸了。

　　而一个月前，他更是自信，自己手下实力最强的副首领出手，应该可以将那陈家小姐带回来，可谁知，却是半路杀出个程咬金！

　　本来他还想亲自上门去教训那人，可是他身边的军师却是开口了，“首领，据副首领说那人，实力也就是比他强上一些而已，只是不知道用了什么秘法隐藏了真实的修为……这样的人，根本不值得首领你亲自出手，只要我们向那陈家继续施压，我就不相信那陈家家主陈安会不从！我都查清楚了，那陈家家主陈安，虽然软硬不吃，但却是极为在乎他手中的那点祖宗的基业。”

　　一直以来，金胜杰身边的军师便没有出过一个不好的主意，所以金胜杰也是直接采纳。

　　直到昨日他派到那古君镇驻守的一个手下回来报告，他终于开心地笑了，对身边的军师大肆赞赏。

　　而想到今天美人即将上门，金胜杰心中的喜悦，却是无与伦比的。

　　这一次，与之前的无数次不同，金胜杰是真想与那陈家小姐成家了！

　　虽然他知道，或许那陈家小姐一开始不愿意和他在一起，但是一旦关系坐实，随着时间的流逝，陈家小姐必然也会对其改变看法，从而成为他真正的妻子。

　　这点，他从自己的父母身上便看出来了。

　　当年，他的父亲也是强行掳走他的母亲，然后有了他……而最后，他的父母可不是也在悠久的岁月中产生了黏人的感情，恩爱有加？

　　在他心里看来，自己父亲的做法，却是完全可以效仿的。

　　“怎么还没回来？”

　　眼看傍晚的红霞已经降临，天色只怕再过一个时辰就要进入夜晚，金胜杰终于是沉不住气，缓缓地走出了大堂之中。

　　因为时间问题，此时野狐组织的高层几乎都是回到了自己的居所，而金胜杰因为需要等待那陈家小姐到来，也是一个人留在了这组织开会的大堂之中。

　　“嗯？”

　　刚刚走出大堂，金胜杰的脸色却是完全变了。

　　思觉敏锐的他，此时却是清晰地闻到了一阵浓重的血腥味，血腥味此时，完全遍布周边的建筑。

　　出事了！

　　金胜杰顿时，也是脸色一变。

　　噗通！噗通！

　　就在金胜杰脸色一变的瞬间，在他旁边，两个看守大堂的守卫却是相继地倒地，完全没有了任何生息，而他们的脖子上，却是多了两道浅显的剑痕。

　　高手！

　　金胜杰，骤然冷静下来，一时间精神也是猛地提起，死死地盯着前方一座哨塔的背后。

　　在哨塔背后，此时却是缓缓地走出了一道紫色身影，随着红霞漫天覆盖整片天地，金胜杰隐隐可以看清楚来人的面孔，而他在察觉到对方的修为时，脸上却是现出了滔天的怒意。

　　“是你？！一个月前，就是你破坏了我的好事？”

　　眼前的男子，在金胜杰查探之后，却是金仙层次修为。

　　不过，综合之前这眼前男子的出手，金胜杰却是绝对不相信其仅有金仙层次的修为，至少也是与他同一层次，或者只是低上一些的武者。

　　而这能在他面前隐藏实力的武者，他这一生还是第一次遇到，自然也是将其一个月前副统领口中那个破坏他行动的神秘强者联系到了一起。

　　“你，就是野狐组织的首领？”

　　紫袍青年，声音浅淡，但是其中却是凝聚着一股凌厉。

　　来人，正是凌青衍！

　　在一路追踪来到这牛头山山谷之内，将那两个带陈莲过来的刀疤汉子击杀后，他也是直接让陈莲等待在原地，而他自己却是一个人潜伏进入了这黑狐组织之中。

　　源自上一世的地下势力争斗的经历，凌青衍深知斩草除根的重要性，所以在查探到这野狐组织的首领一个人在大堂中的时候，他也是潜行到除了大堂之外的地方，将其余野狐组织的人尽皆抹杀。

　　令凌青衍惊骇的是，这野狐组织，但是玄仙层次以上的武者，就有五十来个，而金仙层次的更是有上百人！

　　至于天仙层次的，却是极少，都是一些这些盗匪的家眷。

　　不过，在短短的两刻钟时间内，凌青衍却是直接将这些人全部抹杀，甚至于潜伏在了这大堂附近……本来还想直接偷袭这野狐组织的首领，以求一击必杀，可是凌青衍没想到，这野狐组织首领，竟然直接出来了，甚至于察觉到了这驻地内的不妥。

　　顿时，凌青衍也是直接在将那两个看门的守卫击杀后，出现在了这野狐组织首领金胜杰的面前。

　　如今，两刻钟的时间过去，而这野狐组织广阔的土地内，活着的人也就只剩下三人……

　　凌青衍算一个，他眼前的金胜杰也算一个，在驻地大门附近的陈莲也算一个。

　　“呼！”

　　一阵凛冽的山风吹进山谷，随着山风的四荡，那漫天的血腥味也是直接掠入了凌青衍和金胜杰的鼻孔之内。


第十一章 战！

　　或许是这一世的世界规则，让凌青衍看起来已经隐隐与上一世的他性格有些脱节，但是他的内心深处，却是从来没有变过。

　　这次将这野狐组织里面的除了这金胜杰之外的人一一截杀，凌青衍心中并没有感到什么不妥！

　　斩草不除根，春风吹又生！

　　在上一世，凌青衍便曾经因为一时心软而吃过一次大亏。

　　那是当时他与大哥铁山的势力尚且在发展中的时候，一次将一个小帮派踩在脚下上位，一时心软只是杀了那个帮派的主事人，而对于主事人的其他家人，却是采取了放纵的姿态。

　　而两个月后，这个小帮派的事情早已经被凌青衍和铁山忘在脑后，可就是在这时候，凌青衍和铁山相继都是遭遇到了劫杀，国际雇佣兵的劫杀！

　　也是幸好凌青衍和铁山都修炼有古老东方国度的吐纳执法，身手思觉了得，直接将那两个低级雇佣兵擒获。

　　在拷问那两个低级雇佣兵之后，凌青衍才知道，原来是有人私下请了这两个雇佣兵，让他们出手对付自己和自己的大哥铁山……

　　这两个低级雇佣兵，只是属于他们组织的外围人员，平时接些小外快赚点香烟钱，没想到却是会折在了这里。

　　顿时，他们也是直接供出了雇用他们人的身份！

　　正是两个月前那个小帮派主事人的家人。

　　当时，知道了这个消息后，凌青衍手下的两大干将，直接带人到那个小帮派老大的家人家中去了，而凌青衍当时深深感受到人性的险恶，也是没有去阻止。

　　当两大干将满手血腥回来，凌青衍才知道，在他们找到那家人的时候，那家人正在大肆庆祝自己的必死！

　　在那个时候开始，凌青衍的心也是彻底地冷下来，不再存任何妇人之仁。

　　或许这一世，因为崇武大陆间亲情的缠绕，让凌青衍上一世冷厉的心性有了极大的转变，可是随着一步步成长，当来到了仙域，见识到仙域中的残酷法则后，凌青衍上一世的杀伐果断之心，却是再次地苏醒过来。

　　不过，此时面对这野狐组织的首领，凌青衍却是隐隐感觉对方非同一般。

　　若是常人，知道自己组织内的其他人都已经身死，必然会羞恼异常，乃至精神有些萎靡，可是眼前的这金胜杰，显然并不是那样，只是在惊诧片刻后，便冷静了下来。

　　“这金胜杰，不简单！”

　　之前，凌青衍也是从一个被杀的野狐组织的成员口中，知道了眼前男子的名字，此时看到金胜杰的冷静，凌青衍开始小心翼翼起来。

　　“你为何要与我野狐组织作对，我可是记得，我们不曾有仇……”

　　金胜杰声音清冷，对于眼前的紫袍青年，他同样心底没有任何把握。

　　毕竟，这能将自身紫月仙人层次左右的实力，隐藏起来，呈现出金仙层次实力的武者，他还是第一次见到……之前从没见过的，不知道的，是最可怕的，金胜杰深知这个道理。

　　“陈家！”

　　凌青衍面对陡然清冷，口中缓缓地吐出两字。

　　“看来，你真要管这闲事！”

　　金胜杰，自然也猜到这眼前紫袍青年是为了什么而来，顿时也是羞怒万分，“你与陈家，到底是什么关系？”

　　“我一个月前，才刚刚认识陈家家主。”

　　凌青衍却是如实回答。

　　唰！

　　瞬间，金胜杰脸色大变，随即低沉道：“难道你就不怕惹祸上身，我野狐组织，即便是在这整个烟岚域中，也是排得上号的。”

　　“你是说，现在只剩下你一个人的野狐组织？”

　　凌青衍面色古怪。

　　“你将他们全部杀了？”

　　金胜杰，脸色陡然一变，虽然之前已经有过这样的猜测，可是现在从凌青衍口中得知，却又是另一种感受了。

　　“哼！那些人中，倒还是你手下的那个副首领，还有那个精瘦老头有些棘手……”

　　凌青衍低哼道。

　　本来，这野狐组织里面的人虽然算是多，但是凌青衍凭借自身的速度偷袭劫杀，一刻多钟几乎就可以搞定，可是因为野狐组织的那个副首领，与另外一个精瘦老者实力已经跨入蓝月仙人层次的原因，凌青衍却是多用了一刻钟的时间。

　　“军师，也被你杀了？”

　　金胜杰，脸色陡然一变。

　　那个军师老头，当他父亲还健在，还担任这野狐组织首领的时候，便已经是他父亲身边最得力的助手，而现在眼前的紫袍青年，竟然说军师也被他杀了？

　　金胜杰清楚，自从自己的父亲陨落之后，有着许多的一流盗匪组织打他们野狐组织的主意，若不是军师在一旁出谋划策，恐怕野狐组织早已经被其它组织吞并。

　　军师在野狐组织的意义，可是极高的。

　　“你竟然杀了军师，去死吧！”

　　金胜杰羞怒晃动身影，直接迸射向凌青衍的所在，在他身体腾空而起的瞬间，右拳也是直接挥出，而天际边一股澎湃的火之本源力量，也是陡然凝聚在他的右拳之上。

　　手肘微弯，出拳！

　　金胜杰的动作，一气呵成，若是在普通人眼里，金胜杰这一拳极为普通，可是看凌青衍此时满脸的凝重，显然金胜杰这一拳的力量，也是丝毫不差。

　　“嗖！”

　　凌青衍，右脚猛地蹬地，身形也是滑动而出，同时与金胜杰一般右拳也是猛地挥出，同样一股火之本源力量凝聚。

　　不过与金胜杰的三奥义融合力量相比，凌青衍拳头周围荡散的却是只有那火之本源一道力量中的爆之奥义，也是凌青衍最为擅长，最早接触到的一种圆满奥义。

　　“单奥义攻击？”

　　作为一个火之本源修炼者，金胜杰第一时间便看出了凌青衍右拳上的端倪，这单奥义的力量，即便完全施展出来，也是强不到哪里去。

　　“既然你这么轻敌，那你就给我死去吧！”

　　看到凌青衍竟然只施展单奥义的攻击，原本全力施为的金胜杰却是脸现嘲笑，手中的力道也是弱了一丝。

　　“嘭！”

　　两拳，直接在半空中交击在了一起。

　　“这……”

　　感受到凌青衍拳头上涌过来的澎湃力量，金胜杰终于知道自己先前的轻敌是多么地愚蠢，这眼前紫袍青年单只施展出爆之奥义的力量，竟然就完全抵消掉了他三奥义融合的七层威力！

　　两人，在拳头相交之后，却是各自退后十来米。

　　“怎么可能？！”

　　金胜杰脸色大变，完全不愿意相信自己刚才见到的事情是真的，“单一爆之奥义的威力，竟然比两奥义融合还强，即便是比起我三奥义融合的全力施为，也仅仅是弱上了两三层！”

　　而另一边，凌青衍却是目光清冷。

　　此时的他，心里也是在向着应敌之策，刚才之所以能与眼前的金胜杰势均力敌，他也清楚，那完全是对方轻敌的缘故。

　　而凌青衍他自己先前施展的攻击，却是属于他现在所能施展的最强一击，当然，是未使用神之力的情况下的最强一击……

　　之前，他却是只动用了把爆之奥义的力量，可是即便他想要动用其它力量，也是无法发挥出叠加的威力，毕竟他所掌握的四大奥义，都未曾有丝毫融合的迹象。

　　他先前，只是将麒麟图腾身上的阳之力，融入到了那爆之奥义力量而已。

　　阳之力，可以增幅爆之奥义七、八十倍的威力，这点凌青衍早就已经知晓，所以刚才才敢跟金胜杰硬拼，不然，他又如何会那般莽撞？

　　“单一爆之奥义，就有如此威力，要是他施展出融合奥义呢？”

　　金胜杰看着眼前的紫袍青年，双眸间划过一道惊恐，不敢继续想下去。

　　可是，在这念头一落之后，金胜杰却是发现对面的紫袍少年，双眸间忧色一闪即逝，虽然那股忧色只是昙花一现，但是金胜杰却是相信自己没有看错。

　　他，在这等情势下，为何担忧？

　　而且，在此等情况下，为何不主动出击施展融合奥义将自己击杀？

　　难道，他有什么顾忌？

　　金胜杰，作为野狐组织的首领，也不是蠢人，顿时也是思索起来。

　　“对了！”

　　突然间，金胜杰双眸间亮光一闪，恍若想起了什么，“一个月前，金光回来曾经说过，那个将其击伤的人只是施展了一种奥义，就轻易将他的两大奥义破掉……而对方，之后对他手下人出手，依旧是这一种奥义！”

　　难不成，他施展单一奥义这般威力的前提下，却是有禁忌？

　　顿时，金胜杰双眸发亮。

　　虽然不知道对方是因为什么而忌惮，但是此时知道对方没有完全的把握将他拿下，顿时他的心思也是活络了起来。

　　现在，他确实不知道对方为何会这般，但是他却是知道，要紧紧地把握住机会！

　　“嗖！”

　　没有丝毫迟疑，金胜杰身影猛地晃动，带起了一连串残影，直接迸射向凌青衍的所在，此时他出手间，却是再没有任何的留手，显然将凌青衍当作了生平大敌。


第十二章 太极印的威力

　　看到金胜杰突然间来势汹汹地攻来，凌青衍不由惊异万分。

　　先前对方的忌惮的神情，可是丝毫没有逃过他的双眼，没想到这眨眼间，对方就变作了一只张牙舞爪的凶猛老虎，极为凶狠。

　　“呼！”

　　对于金胜杰全力施为，凌青衍自然不可能硬拼，随时也是快速地后退，一对双眸间虽然冷清依旧，但心底却是无法瓶颈。

　　这野狐组织首领，疯了么？

　　“哈哈！”

　　看到凌青衍，竟然不敢跟自己硬拼，金胜杰顿时也是狂妄一笑，也知道自己先前的猜测是对的！

　　可是，下一刻，他的脸色却是完全变了。

　　此时，在全力出击的刹那，他却是感受到一股强大的灵魂攻击，窜入了他的意识海中，让他整个人，恍若掉入了冰窖之中一般，顿时，他身在半空的身体也是猛地顿住，全身心地将仙识融入了那意识海内，与那道灵魂攻击抗衡。

　　这道灵魂攻击，自然是来自于凌青衍。

　　凌青衍虽然被这金胜杰逼得步步为营，但是他却是始终没有停止过思虑对敌之策，而此时，本着死马当作活马医的想法，他直接将自己的仙识，融入了意识海中的太极印中。

　　当日，在陈家自己所居院落内如此施为，造成的后果凌青衍可是依稀记得的。

　　只是，那陈家的丫鬟小冉不过是一金仙层次武者，所以凌青衍也是没有完全的把握能够将这金胜杰影响，他在仙识融入太极印的刹那，已经准备使用那神之力了！

　　可是，此时眼前的情景，却是让他愕然。

　　不过随即，凌青衍脸上却是露出一道笑容。

　　看来，这太极印发出的那两股力量，确实是灵魂攻击无疑了……之前，在陈家的时候，攻击到丫鬟小冉的那股是两种力量中极为阳刚的那股力量，而此时在凌青衍的控制之下，却是将那股阴柔的力量，延伸攻击向金胜杰的意识海中。

　　早在崇武大陆的时候，凌青衍对于灵魂攻击便极为向往，可曾经想过试验一番。

　　没想到，在自己还没有翻阅那魔宫老祖赠予的手札的时候，这太极印却是给了自己这么大的一个惊喜，此时，他对于太极印，更是喜爱了几分。

　　“他，到底怎么了？”

　　凌青衍，看着兀自悬浮在半空，浑身颤抖的金胜杰，眉头一皱。

　　可是下一刻，他的一对眸子却是差点瞪了出来。

　　只见那半空中的金胜杰，在挣扎了十来息的时间后，却是满脸苍白，随后更是双眼一黑，直接地从半空坠落，已经成了一具没有灵魂的尸体。

　　“这……”

　　凌青衍不可思议地看着眼前的情景。

　　那通过太极印施展的灵魂攻击，竟然强横如斯？

　　凌青衍完全被此时眼前的情景惊骇了。

　　其实，凌青衍却是不清楚，之所以他能够通过太极印施展出灵魂攻击，顷刻间就击杀掉这身为紫月仙人层次的金胜杰，完全是因为他灵魂强横的原因。

　　因为身具天赋图腾的原因，凌青衍的灵魂根本不同于一般金仙层次武者，他现在的灵魂强度，堪比一般玄仙层次强者！

　　但是若论灵魂的敏锐度，他却是丝毫不下于紫月仙人层次武者！

　　灵魂强度，虽然只是堪比一般玄仙层次强者，但是凌青衍将自身的仙识融入到太极印后，由太极印施展出来的两道相生灵魂攻击，却是可以直接毁灭紫月仙人层次以及以下的武者灵魂的！

　　当然，若是按紫月仙人层次强者本身是天赋图腾者或者一些特殊的仙兽，灵魂也极为强横的缘故，凌青衍却是无法做到将其击杀的地步！

　　“那太极印，竟然……”

　　此时，如果凌青衍还不知道那融入到自己意识海中的太极印是宝贝，他也是枉活了这数十年了！

　　走到那金胜杰的身旁蹲下，凌青衍直接将金胜杰的百纳戒取了下来。

　　滴血认主后，当凌青衍看到里面庞大空间内的各种东西，不由大骇，“这仙石的数量，都快堆积成山了……还有这些，可都是仙域中极为难得的材料与物品！这人，不愧是一流盗匪组织的首领，收藏竟然这般雄厚！”

　　不过，金胜杰多年来收藏的这一切，显然都为凌青衍做了嫁衣。

　　“可惜了，那太极印发出的灵魂攻击，竟然直接将他的灵魂破灭，麒麟图腾也是无法再进行吸收……他，可是紫月仙人层次的火之本源修炼者！”

　　虽然可惜，但是凌青衍也知道，若不是那太极印的缘故，自己还真可能不能将其怎么样。

　　或许凌青衍可以使用神之力，但是凌青衍在刚才看过金胜杰的百纳戒后，却是背心一凉，在这金胜杰的百纳戒中，可也是存着十几滴神之力！

　　虽然这十几滴神之力，不能跟凌青衍拥有的两瓶神之力比拟，可是凭借金胜杰的实力，一旦使用了神之力，凌青衍将根本无法与其匹敌。

　　而且，更为吓人的是，这十几滴神之力中，更是有着三滴火系神之力！

　　一旦武者，使用与自己的同系神之力，那施展出来的威力，可是比异系神之力多了足足两倍，所以凌青衍，更是庆幸自己的幸运。

　　若不是自己当日不小心将手指划破，那太极印也不可能认主，更不可能与自己的意识海产生联系。

　　没有当日的一切，或许今日的自己，十死无生！

　　一时间，凌青衍也是有些后悔自己这次的冲动了。

　　不过，经过了今天的教训，最起码以后凌青衍再遇到这等情况的时候，绝对不会这般大胆……

　　这仗义出手，也是需要有一定实力的！

　　没有实力，还出手，那就是狂妄了！

　　闻着这山谷内野狐组织驻地中传来的血腥味，凌青衍皱了皱眉，随后直接点燃了一把火，将整个野狐组织的驻地燃烧了起来，之后这才缓缓地走出了山谷。

　　而在山谷出口处，随着凌青衍缓缓地不步入，一道窈窕的身影却是自一边的草丛窜了出来。

　　“凌大哥！”

　　来人，直接一个拥抱将凌青衍抱住，声音中有些股股颤抖，“我好怕，好怕你回不来了……”

　　看着抱住自己的女子，凌青衍嘴角不由划过一道苦笑的弧度。


第十三章 离开

　　因为夜色已经完全降临，牛头山的路不好走，所以凌青衍也是与陈莲在那山谷之内呆了一宿。

　　第二天，凌青衍才带着陈莲，小心翼翼地走出了牛头山。

　　那野狐组织，之所以选择这牛头山作为驻地，肯定不可能不知道牛头山中的秘密，那鹰鹫兽之名，可是响彻整个仙域的，只要是活得久一点的老家伙，都是清楚这等妖兽的存在。

　　这野狐组织，选择牛头山作为驻地，还真是如同多了一道坚实的壁障。

　　但是，因为凌青衍插手了，这野狐组织也是已经正式宣告没落。

　　带着陈莲回到陈家，凌青衍直接找上了陈安。

　　此时，陈莲已经被丫鬟小冉接回去休息，而凌青衍和陈安，却是坐在陈安的院落之内，说着今天发生的事情。

　　当陈安从凌青衍口中知道其将野狐组织全灭，便连一个家眷都没有留下时，脸色也是微微一变，虽然他在仙域生活多年，深知仙域的生存法则，可是眼前这个随时满脸柔和笑容的青年，怎地却是给他一种毛骨悚然的感觉。

　　不过随即想起对方也是为自己陈家出头，顿时他心中的那股畏惧也是陡然消失，随即心底浮现的却是无尽的歉意。

　　人家帮你解决了问题，你心里还在说人家心狠？

　　“斩草不除根，春风吹又生……这一次，我陈家上下，就多谢青衍兄弟你了！”

　　陈安说着，满脸严肃地站起身，向着凌青衍鞠了一躬。

　　见此，凌青衍却也是没有拒绝，只是在陈安直起腰的时候，跟着站了起来。

　　虽然只在陈家呆了一个多月的时间，但是在这一个多月的时间里，却是并不影响凌青衍去熟悉陈安的脾气，凌青衍清楚，之前在陈安向着自己鞠躬道谢的时候若是直接拒绝，肯定会让对方心底更为不安。

　　由此，他也是坦然接受。

　　“剩下的事情，就陈叔你自己去解决吧……”

　　凌青衍突兀地，冒出这么一句。

　　陈安先是一怔，随即看着凌青衍，双眸间满是感激，“自然……”

　　凌青衍虽然话没说得怎么清楚，但是陈安却是可以猜得到其口中说的剩下的事情，必然便是这古君镇中那野狐组织剩下的几个成员。

　　只有完全屠戮这知道陈家与野狐组织发生过冲突之事的人，才能够确保陈家的平安。

　　野狐组织，传承无数年，其或许在明面上没有确切的朋友，但是谁知道他们私底下是否与什么其它势力有着千丝万缕的关联呢？

　　而且，就算不论其它实力，若是这野狐组织在凌青衍对其屠戮的时候，尚且不是所有人都在驻地之内，只要有一些人在外面，一旦他们从古君镇驻守的人知道他们组织鱼陈家的恩怨，陈家也不会好过！

　　得到凌青衍的提醒，陈安直接告辞出了门，向着那大门之外走去。

　　显然，陈安是打算亲自出马了。

　　当凌青衍刚刚回到自己的院落坐下的盏茶时间之后，陈安却是已经回来，直接来到凌青衍院落里面石桌前坐下，端起一杯茶直接喝下，“幸好青衍你提醒，不然这次我陈家还真是难逃一劫……我刚才出去的时候，正好看到那几个野狐组织的人似是察觉到不妥，意图出镇！”

　　“不过，他们出了镇，倒是遂了我的目的！”

　　凌青衍也是愕然。

　　“陈叔，既然野狐组织的事情已经解决，我也是准备跟你告辞了！”

　　凌青衍，为陈安倒上一杯茶，直接道。

　　“嗯？”

　　陈安脸上，划过一道惶恐，随后直接问道：“怎么？青衍兄弟你是嫌陈叔待客不周全？”

　　“不是！”

　　看到陈安的表情，凌青衍却是苦笑，随后道：“我们出来已经很久了，若是再不回去，恐怕家中的长辈要责罚……”

　　“原来如此……”

　　闻言，陈安也是点头，随后问道：“不知道青衍，你是出自哪个家族或宗门？”

　　“小宗门而已，不足挂齿！”

　　凌青衍，却是谦逊一笑。

　　陈安笑了笑，没再多问，他自然以为凌青衍是不方便说出其的宗门或家族，对此，他也是没有感到半分的不悦，毕竟他也知道那些大家族大宗们都是有森严规矩的。

　　“什么时候走？”

　　陈安接着问道，此时他已经知道凌青衍去意已决，所以也没再所作挽留，只是想为其添一些路上用的细软。

　　凌青衍却是站起身，道：“现在就走，陈叔你就不用准备什么了！”

　　“那么急？”

　　陈安，愕然。

　　“哈！陈叔！”

　　突然，院门被直接打开，一个黑袍少年挽着一个蓝袍少女的手，缓缓地走了进来。

　　“小黑。”看到进来的少年，陈安也是满脸微笑。

　　这眼前的少男少女，可都是与凌青衍一起的，所以对于这两人，陈安也是极为客气。

　　见到这两人出现，而且穿着整齐，陈安也是知道三人已经商量好准备走了……

　　“陈叔，你就先自个回去吧，我们自己能出去！”

　　凌青衍看着陈安，笑道。

　　“那好，我这老家伙就不打扰你们这些年轻人了。”陈安，笑着离开。

　　而在陈莲离开后，看着还没有动身打算的凌青衍，小黑和兰芷若却是疑惑了，小黑问道：“老大，怎么还不走？”

　　凌青衍笑了笑，却是没说话。

　　见凌青衍这般，小黑和兰芷若顿时也是知道凌青衍还有事，一时间也是坐在了一旁。

　　对于凌青衍，小黑是盲目地信任，而兰芷若，早在之前遇到凌青衍之前，便曾经听说过凌青衍传奇的种种，对于这么一个人，她早就想监视一番。

　　而凌青衍本人，也是没有让她失望。

　　“凌大哥！”

　　不知何时，一道窈窕秀丽的身影走了进来。

　　看到来人，凌青衍顿时一笑，随后道“念晴，我和我兄弟还有弟妹打算离开这古君镇了，不知道你是要继续留在这，还是让我们护送你到另外个地方落脚？”

　　继续留在这？

　　送到另外个时间落脚？

　　听到凌青衍的话，念晴的脸色唰得苍白了起来，随即看着凌青衍，有些激动道：“凌大哥，你讨厌我么？”

　　顿时，凌青衍嘴角蕴含苦笑，不过还是摇头摆手，“不是这样的，主要我们三人一路上，必然危险重重，所以我不惜让你跟着我们，免得受到不必要的伤害。”

　　不管是前世今生，凌青衍对于处理这感情之事，却是完全不知道怎么下手。

　　之前在崇武大陆的时候，面对那用于对其表现出炙热情感的云染翎，他便是如此，由此也是令得云染翎对其终日思念，现在到了仙域还好一些。

　　“我不怕危险！”

　　念晴听到凌青衍的解释，却是破涕而笑，“在凌大哥身边，我什么都不怕。”

　　而坐在另一边的小黑和兰芷若，一时间都是呆了。

　　兰芷若小声问小黑，“小黑哥哥，你不是说你这老大是个感情的木头疙瘩么？怎么我感觉，这位念晴姐姐似乎也已经喜欢上他了……”

　　“谁知道……这老大的女人缘，未免也太好了吧。”

　　小黑显然有些嫉妒地说道。

　　“嗯？难道你还想和别的女人……”

　　兰芷若低沉的语气一变，右手已经直接掐上了小黑的腰部，狠狠地一扭。

　　“啊——疼，我错了！芷若我错了！”

　　小黑，顿时连求饶。

　　而小黑那一声呼叫，显然也是极为大声，让另一边尴尬的凌青衍和念晴也是回过神来看向他们，凌青衍更是皱眉问道：“怎么了，小黑？”

　　“没事！没事！老大，我们还是快些走吧……”

　　小黑，企图想要脱离兰芷若的魔掌。

　　将近一年的相处，小黑也是完全知道兰芷若并非似表面那般温柔，但是因为已经陷进去了，对于兰芷若一些调皮捣蛋的隐藏个性，他也是慢慢地接受，乃至越来越是喜欢了。

　　凌青衍带着小黑三人，两男两女直接出了陈家。

　　当夜幕缓缓地降临，那昨日在牛头山内没有睡好，而在自己房中睡得香甜的陈莲终究是醒了过来，不过她醒过来的第一件事，便是急匆匆地去找凌青衍了。

　　当看到凌青衍那空空的院落，继而发现旁边的几个院落都是空的，陈莲的脸色完全变了。

　　“父亲，凌大哥他们人呢……”

　　陈莲，直接找上自己的父亲，心里尚且抱着一股希望，希望自己的父亲也不知道他们去了哪里。

　　“走了，离开古君镇了！”

　　陈安看着满脸焦急的女儿，心底暗叹一声，随即道。

　　果然，陈莲脸色大变，“为什么？！父亲，你为什么不告诉我，你又不是不知道我对凌大哥的感觉……为什么，难道你连自己女儿的幸福，也不顾了么？”

　　看着有些歇斯里地的女儿，陈安摇了摇头，却是没有多说。

　　自己女儿对凌青衍的感情，他如何不知道？只是，随着凌青衍一步步展现出他的实力，陈安却是知道，自己的女儿无论如何，也是不可能与其搭上边的。

　　现在，只希望自己的女儿，从这段没有结果的感情中解脱出来。


第十四章 赤磷岩

　　上品仙梭的飞行速度，堪比玄仙层次武者，半个多月后，凌青衍一行人已经到了火磷城。

　　经过这一个月来，从陈家家主陈安口中隐隐了解到的消息，以及在古君镇中时而经过的雇佣兵口中知道的消息，凌青衍对于现在自己一行人所在的区域，也是有了一定的了解。

　　现在自己所占在的区域，为火之大陆七七四十九域中的其中一域，烟岚域！

　　而那古君镇附近最近的城市，却是火磷城。

　　经过一个月的时间，凌青衍也是已经从过往的雇佣兵手中买到了一张极为粗浅的关于这烟岚域各城分布的图纸，所以也是知道火磷城所在的方向。

　　而且，对于这烟岚域的一些消息，凌青衍也是已经知道。

　　这烟岚域的执掌者，也就是烟岚域的域主，乃是一个神使，据说其实力相当强横，在雷霆域众多域主中，也是可以位列前五！

　　而烟岚域，因为这个域主的原因，也是远远地将许多火之大陆的其它域抛在背后，名列四十九域前列。

　　而这烟岚域的域主，却是被烟岚域中的武者尊称为“青火大人”。

　　据说，这烟岚域的域主青火，本身就是一个极为强横的火之本源修炼者，而且这青火，据说更是亿万年难得一见的天才，不仅崛起时间极短，在烟岚域各大域主层次强者间的名头，更是响亮。

　　对于这个青火，凌青衍倒是感兴趣得很。

　　最起码，在这个世界里，青火算是凌青衍目前所知道的最强的火之本源修炼者！

　　当然，这个最强，是将凌青衍那在崇武大陆隐居的大哥排除在内的。

　　对于自己的那位神秘大哥，凌青衍始终难以揣摩其的身份，说他是一个强者，可为何却偏居那下等域位面一方，不然以他的实力，在仙域之中，也算是一颗璀璨的明星。

　　而除了烟岚域域主之外，在烟岚域中，还有着两大顶尖宗门。

　　一为天火宗，二为地火宗！

　　这两大宗门，却也是有趣，名字竟然就只差两个字，而且不同的两个字，竟然还有这么相近的含义。

　　当初，在陡然知道这两大宗名字的时候，凌青衍甚至于马上就冒出难道这两大宗之间，还有其它关联的念头……而随后，他的这个念头却是直接被验证了。

　　原来，据说这天火宗和地火宗的两个宗主，本是一对师兄弟，当年他们所在的宗门名为“天地宗”，乃是这烟岚域唯一的顶尖宗门，门内强者无数。

　　而当时天地宗的宗主，也就是现在天火宗和地火宗两个宗主共同的师尊，据说更是一代绝世强者！

　　然而就在八千万年前，这个绝世强者却是直接失踪了！

　　在烟岚域，各方强者的眼中失踪！

　　有人说天地宗的宗主已经证得九天玄仙修为，从而隐世去了；也有人说这天地宗的宗主，遭遇到生前大敌，之后更是陨落了。

　　众说纷纭，然而却是不知道哪种版本是对的。

　　但是，自那天地宗的宗主失踪后，天地宗却是直接一裂为二，当年那天地宗宗主的两个徒弟，更是拉着自己一方的长老，各自建立了天火宗和地火宗。

　　从此，两宗更是成了敌人，原来的师兄弟，不知道因为什么关系，竟然成了生死大敌。

　　有人说，是这师兄弟中的其中一人，想要占据天地宗宗主之位，所以将其师谋害……然而，其的行径却是被另一人发现，两人顿时撕开脸皮斗了起来。

　　至今，虽然过了八千多万年，可是天火宗和地火宗却是依旧势如水火。

　　“这天火宗和地火宗，相争八千万年，竟然还能够保证自己在烟岚域的地位，显然也是有一些底蕴的……”

　　当初，在刚刚知道这两大宗门信息的时候，凌青衍第一个想法便是这。

　　“呼！”

　　舒了口气，凌青衍收起那上品仙梭，带着小黑等人一起进入了火磷城。

　　与雷之大陆的城市不同，这火之大陆的城市给凌青衍的一种感觉，却是恍若置身于上一世的玄幻大片之中，处处充满着一股炙热肃杀。

　　这火磷城，不管是那地面，还是城墙，都是呈赤红色，也不知道是什么材料制成。

　　而刚刚步入火磷城，凌青衍却是可以清晰地感受到脚下传来的一股暖意。

　　“这，到底是什么石头？”

　　小黑，最先惊讶开口，显然，他也是发现了这火磷城各处的不同，特别是这地面的赤红色岩石，似乎还在散发着股股炙热一般。

　　“不知道！”

　　凌青衍摇了摇头。

　　虽然这一个月里，凌青衍几乎摸透了这烟岚域各城的大概分布，以及一些出名的势力，可是对于这各城城市建筑所用的材料，却是根本不认得。

　　“这是赤磷岩！”

　　而突然间，一道动听的声音却是在凌青衍旁侧响起，顿时吸引了凌青衍的注意力。

　　“念晴，你知……”

　　凌青衍刚刚表现出惊讶，不过旋即一想念晴的来历，苦笑一声，“我倒是忘了，你可是地地道道的火之大陆的人，自然应该知道这火之大陆城市的特殊……”

　　“嗯。”

　　念晴，点了点头。

　　这从古君镇出发，一路上半个多月的时间里，在善谈的小黑和兰芷若口中，念晴也是知道凌青衍三人本身并不是火之大陆的人，而是来自于那遥远的雷之大陆。

　　对此，虽然念晴感到奇怪，却是没有多问。

　　“这赤磷岩，是火之大陆中比较奇特的一种岩石，这种岩石终年隐藏于火山口内，所以没有一定的实力却是根本不可能将其挖掘出来的……所以，这赤磷岩虽然奇特，但是真正能否将其应用上的地方，却是不多。”

　　听到念晴的话，凌青衍三人顿时点头，这点，他们也是可以理解。

　　“这赤磷岩，说来也是奇特，一旦从那火山口内取出，却是依旧丝毫不会完全丧失热气，其中似乎有一种极其奇怪的物质，将那股炙热的热气围拢在里面一般……”

　　“烟岚域九城，早在上古时期就已经建起来，这无数年过去，这赤磷岩却是依旧保持着原来的温度！”

　　念晴，说着自己知道的信息。

　　而凌青衍等人听念晴说完，也是惊骇这赤磷岩的奇特。

　　上古时期那个年代，到现在，早已经过了不知道多少年，然而就是这么多年过去，这赤磷岩竟然都没有任何的变质，那其内的温度也是没有丝毫变化？


第十五章 变化

　　凌青衍一行四人，在粗略地关上了火磷城中的风光后，随后也是找了个酒楼住下。

　　这酒楼后面的连绵庭院，那地面竟然也是由那赤磷岩所铺成，走在上面，自有一股温热传遍周身，让凌青衍四人，也是感慨无比。

　　四人，各自进了四个相邻的庭院之内。

　　半个月的奔波，终于可以歇下来了，凌青衍也是直接进了院落内的房间之中，休息起来。

　　直到那夜色缓缓地降临，凌青衍才从那睡梦中清醒过来，这一觉睡了一天，也是让凌青衍感觉到神清气爽，自从来到仙域之后，凌青衍却是鲜少睡得那么痛快。

　　“修炼，是为了什么？”

　　感受到精神的充足，凌青衍却是猛地自语起来，“武者，自跨入尊级层次之后，几乎可以不用睡觉……可是，那无止尽的修炼，却是终究没有这么一觉来得让人舒爽。”

　　“或许，武者修炼之途，并非一昧地疯狂修炼，偶尔放下心中的烦恼，好好地睡上一觉，却也是能够让心境平和许多。”

　　“嗡……”

　　几乎在凌青衍自语的同时，在他意识海内的煞血蟒图腾和麒麟图腾却是微微晃动了几下身体，随即再次回归到原位，这些凌青衍都是未曾发现。

　　只是，如果凌青衍现在能够凝神到意识海中去查看，却是可以清晰地发现如今的煞血蟒图腾和麒麟图腾虽然外表没有什么变化，但是它们的一双瞳孔中的流光，都是深邃了许多。

　　如果有专门研究天赋图腾的强者在，一眼就能看出，这是天赋图腾发生一定蜕变的现象。

　　天赋图腾，自天地诞生以来，便是人类和妖兽族群之间一种极为奇特的联系，相传至今，虽然天赋图腾者越来越少，但是毫无疑问地，每个天赋图腾者，都是一代武学奇才。

　　天赋图腾的神秘，也只有天赋图腾者才能深深地体会到。

　　凌青衍，作为双天赋图腾拥有者，不仅仅可以施展煞血蟒图腾的能力，也是可以动用麒麟图腾的能力。

　　只是，相对于煞血蟒图腾能力的主动，麒麟图腾的能力却是有些偏向于被动了……

　　“唔……”

　　透过房内的窗户看向外面，凌青衍这才发现已经是晚上了，直接跨门而出。

　　刚刚步入院落之中，凌青衍却是发现一片安静，即便旁边小黑和兰芷若以及念晴三人所在的院落，也是一片昏暗，似乎他们都不在院落之中。

　　叹了口气，凌青衍没有多想什么，自顾自做到了一旁的石桌前，同时右手食指一抖，直接点燃了那石桌上的红烛。

　　身为火之本源修炼者，对于这天地间火之本源一道的力量，凌青衍也算是有一定的掌控力。

　　石桌上烛光跳动，而不到片刻，“嘭嘭”的敲门声却是直接响起。

　　“呼！”

　　站起身，凌青衍直接走过去打开了院门。

　　却是发现，此时在院门之外，正站着一个店小二打扮的青年男子，手中也是端着一个大盘子，里面放着数道看起来让人食指大动的佳肴，旁边还有一壶酒。

　　凌青衍，顿时双眸发亮，同时手也是不由地摸向了自己的肚子。

　　“你怎地来得这么准时？”

　　突然，凌青衍看着眼前的小二，不由疑惑道。

　　“客官，”小二却是笑道：“在这些天字院落里面，都是有着我们的专人在看着，一旦哪个院落灯光亮起，我们也是会及时送出酒菜！”

　　“原来如此……”

　　凌青衍点了点点头，也是有些感慨这酒楼的服务周全。

　　之前在入住的时候，凌青衍还被这酒楼的价格吓到，这酒楼内，一个天字院落，一天便是需要支付两万个仙石！

　　而凌青衍他们四人，也就是一天需要支付八万个仙石！

　　虽然半个月前凌青衍将那野狐组织首领击杀，取得了他的积蓄，拥有了几近天文数字的仙石，但依旧是被这酒楼的定价所吓住。

　　不过此时，凌青衍却是感觉物有所值了。

　　小二放下饭菜后，看着凌青衍，道：“客官要是有事，直接仙识触碰院门上悬挂的那个铜钟即可……”

　　说完，小二也是端着空盘子退了出去，反手关上了院门。

　　果然，在凌青衍目光汇聚过去的时候，却也是发现了那院门后面，可不是正挂着一个银色的小铜钟？

　　坐下来，凌青衍开始提筷准备吃饭。

　　“嘭嘭……”

　　可就在这个时候，那敲门声却是再次响起。

　　顿时，凌青衍眉头一皱，随后向着外面道：“门没关，进来吧……”

　　“咯吱——”

　　原本，凌青衍还以为是那店小二去而复返，可是此时出现在他眼前的，却正是那个之前在古君镇救下的女子念晴，此时的念晴，满脸通红，似乎碰到了什么兴奋的事情一般。

　　“凌大哥！”

　　念晴来到凌青衍面前，叫了一声。

　　“嗯，”凌青衍微笑点了点头，随后招呼念晴在对面坐下，“吃过了没，没有的话，就一起吧……”

　　那店小二送过来的饭菜中，也是有着两双碗筷。

　　“我跟小黑和芷若他们在外面吃过了。”念晴，却是摆了摆手，道。

　　“哦？”

　　闻言，凌青衍双眸一亮，“你们出去了？”

　　“嗯，”念晴点了点头，道：“这火磷城，这几天似乎是本城人的一个什么节日，外面到了晚上都是热闹得很，我和小黑他们，也是刚从外面回来……之前，本来小黑想叫上凌大哥你的，却是被芷若拒绝了，因为她说凌大哥这半个月来，都紧绷着精神，也是够累的……”

　　看着如同小女孩一样兴奋的念晴，凌青衍却是微微一笑，没有多说什么，不过对于兰芷若的作为，他心底却是浮现出一股暖意。

　　看来小黑，他的眼光还真是不错的。

　　这半个月来，由凌青衍操纵着那上品仙梭飞向这火磷城，而作为几人之中实力最强的凌青衍，一路上也是精神紧绷，丝毫不敢怠慢。

　　毕竟，若是有玄仙层次的盗匪偷袭，他或许不会有事，但是想小黑三人，却必然会遇到危险。

　　所以半个月来，凌青衍的精神也是一直紧绷着，直到到了这酒楼内院落的房间里，才算是完全松懈下来，之后更是直接一觉从早上睡到晚上。

　　“他们两个还没回来？”

　　凌青衍，看了看小黑和兰芷若所在的院落方向，却是发现那里一片漆黑，不由问道。

　　“嗯，”念晴点了点头，“他们说晚点回来！”

　　“那你呢？怎么不继续跟他们一起玩？”

　　凌青衍这时候，已经拿起碗筷吃起了饭，将筷子上的菜放进嘴里后，却是问道。

　　若是在这一世凌青衍最为满意的是什么，那无异是这个世界处处都是显现出他所在上一世东方国度的特性，其中，便有这饮食方面。

　　在这个世界，吃饭的时候使用的都是碗筷，根本就没有上一世所在西方的那些刀叉类的东西。

　　“我在的时候，他们虽然看起来也挺高兴，不过我却看得出他们似乎有些顾忌，所以也就早早回来了。”念晴话语间，似乎有些不舍外面的热闹。

　　凌青衍闻言，顿时一愣，差点将嘴里的饭菜给喷了出来。

　　可不是，念晴夹在小黑和兰芷若中间，可不正是一个又大又亮的灯泡？试问，有她在，小黑和兰芷若这对小情侣，如何放得开？

　　“对了，念晴，之前没问过你，你为何会到那古君镇，你原来不是那个地方的人吧？”

　　凌青衍突然似是想起什么，看着念晴问道。

　　随后，看到念晴脸色微变，凌青衍却是又摆了摆手，“如果不方便的话，你也可以不说，我就随便问问……”

　　说着，凌青衍也不等念晴反应，直接开始扫荡起桌上的食物。

　　“噗哧！”

　　而念晴，猛地看到凌青衍的这动作，却是顿时一笑。

　　凌青衍，在念晴一笑的瞬间，却是微微抬头，随后整个人却是完全地呆滞在原地。

　　这场面……

　　上一世，凌青衍何止百十次看到？

　　念晴，本来就跟凌青衍那女友璃儿上一世长得极为相像，如果不是凌青衍最近仔细观察了一番，还真以为他们长得十成相似……不过，在细看之后，凌青衍却是发现，这眼前的念晴，与他的那女友璃儿，还是有很大区别的，最起码，没有了上一世璃儿的恬静怡然。

　　对此，凌青衍也是感觉到心里微微得到一股解脱。

　　念晴，看到凌青衍呆呆地看着自己，不由一愣，不过今年尚且只有十九岁，根本就不懂男女之事的她，直接伸出右手在凌青衍面前挥了挥，“凌大哥，凌大哥……”

　　凌青衍，看到眼前晃悠的手掌，顿时清醒过来。

　　而接下来，念晴似乎是下了什么决定一般，看了凌青衍一眼，随后道：“凌大哥，你真的想要知道我的来历？”

　　闻言，凌青衍连摇头，“为难的话，你就不必说了！”

　　“不为难，只是之前我不愿意刻意地去回忆而已，既然都想起来了，说说也没事。”虽然此时念晴的脸上依旧带着一股笑容，但是凌青衍却是可以察觉到其表情的不自然。

　　显然，对于那一段回忆，念晴都是在刻意地回避。

　　顿时，凌青衍心底也是升起内疚。


第十六章 烟岚域付家

　　凌青衍，看着念晴的表情，甚至于升起制止他的冲动。

　　而念晴，似乎知道凌青衍的想法一般，直接摆手，“凌大哥，虽然我跟你认识也不久，但是我知道，你是个好人……”

　　好人？

　　听到念晴的话，凌青衍顿时一怔。

　　自己，是好人？

　　不管是这一世还是上一世，凌青衍从来不认为自己是好人，也不以好人自居。

　　在凌青衍的心里，他的所作所为，都有他心中的宗旨去衡量，在凌青衍看来，只要是他认为值得去做的事情，即便是再多人制止，也是没用！

　　凌青衍，从来就是一个极为珍惜现有的一切的人。

　　在崇武大陆的时候，不管是那温家，还是那温家后面的李家，直接全族覆灭，这其中，不相干的，甚至于不知道他们两家为何遭遇到那等劫难的人，会少？

　　可是对于这一切，凌青衍都是冷眼旁观。

　　在他看来，既然温家和李家想要动他的家族，那这两家也就直接成了他心中的刺，必然需要连根拔起！

　　对于其它温家李家不知情的，所谓的无辜的人，凌青衍也不曾心软。

　　在凌青衍看来，自己的家族，是自己需要守护的，一切可能威胁到它的东西，都是不应该继续存在与这个世上……

　　自私，或许吧，最起码，这是凌青衍心中的生存法则！

　　所以，凌青衍根本就不认为自己是什么好人……

　　而此时，陡然间听到念晴这对于自己的称呼，凌青衍心底也是不由苦笑，若是这念晴知道他过去的所作所为，不知道还会不会给他带上这么个“好人”的头衔。

　　念晴，此时根本就没有看凌青衍，所以自然发现不了凌青衍脸色的古怪，一对眸子间的目光看向了夜空，那璀璨各异的繁星，似乎能给他寄托一般。

　　“我的家族，在烟岚域中，虽然比不上那天火宗和地火宗两大势力，但却也是除去他们之外，其余势力中顶尖的存在……”

　　念晴，缓缓地说着。

　　听到这，凌青衍双眸间却是划过一道讶异。

　　之前，他便可以察觉到念晴身份的不凡，不管是念晴平时的言行举止，又或者是之前在那古君镇中，念晴取出的那奇特的无价之宝“血如意”，都是让凌青衍产生对念晴身份的怀疑。

　　而没想到，念晴所在的家族，竟然会是这烟岚域中，除开那天火宗和地火宗外的顶尖家族！

　　不过，虽然惊讶，凌青衍也是没有插嘴，继续地听着念晴说着。

　　“我们付家，在烟岚域中，虽然不及那两大顶尖宗门强，但是底蕴，却是丝毫也不差……只是，不知道什么时候开始，我那个大伯，却是开始野心澎湃起来……”

　　“大伯，我自小到大，都对我很好，若不是这一次我亲眼所见，我真的难以相信，会是大伯，为了家主之位，残害了我的父亲和母亲，还有两个哥哥……”

　　念晴的声音，夹杂着一股颤抖，整个人似乎受到了莫大的恐惧一般。

　　不过，在目光汇聚向凌青衍扫过来的安慰目光的时候，念晴却是微微摇了摇头，“凌大哥，我没事……”

　　压抑了一年多的时间，在大伯的千里追杀下逃了出来，念晴心里承受了太多太多……

　　此时，终于有机会发泄出来，她心里也是有了一股解脱。

　　“那一个晚上，我亲眼看到大伯将我的父亲和母亲，以及两个哥哥约到了一起，随后残忍将他们杀死……要不是我一时好奇，跟了过去，我永远看不到那一幕！”

　　“不过，我也是不争气，在那时候却是露出了行踪，之后直接逃离了付家！”

　　“虽然不知道大伯当时为什么不将我也一起叫去，但是我当时心里却是只有一个念头，逃！一定要逃出去！迟早有一天，我要亲手为我的父母和两位哥哥报仇！”

　　念晴的脸上，已经满是泪痕。

　　而凌青衍，这时候眉头却是微皱，“念晴，按理说，你大伯如此残害手足，在你们家族内，是绝对不允许的啊……”

　　念晴的嘴角，突兀露出一抹冷笑。

　　“他自然清楚这点，所以当时我父母和哥哥被他约去的所在，也是在我付家的禁地之内……当时我逃出来后，也是根本没有任何方向，只知道一直逃！”

　　“我逃到了一个村庄里面，在一个大娘家里住了几天，几天的时间，我付家发生的事情也是传遍了那片区域！”

　　“付家家主，以及其妻还有两个儿子，被仇家杀死！付天彪为新任家主，立誓要将那把其弟一家害死的仇人碎尸万段，同时发出悬赏令，搜寻失踪的上一代家主的女儿！”

　　“付天彪，就是我那大伯！当时，我什么都清楚了，原来大伯，即便那么多年过去，依旧不服我父亲做家主，对家主之位也是虎视眈眈，只是我想不到，他在我小时候开始，为何要对我那般好。”

　　念晴，此时双眸间依旧有些难以置信。

　　“若不是我亲眼看到，我根本就不会相信是我的亲大伯，将我父亲他们杀死！”

　　念晴此时的声音，已经几近咆哮。

　　这时候，凌青衍完全都清楚了，同时他也没想到，原来这眼前的女子，竟然还有这么一层身份，上一任付家家主唯一的千金。

　　想想这么一个原来集万千宠爱于一身的天之娇女，如今却是独自一人在这烟岚域中行走，其中的艰辛也是只有她自己才能体会。

　　一时间，凌青衍看向念晴的双眸间，多了一分柔和。

　　这，是个坚强的女孩啊！

　　不过，凌青衍的眉头却是微微皱起，从念晴所叙述的话语间，凌青衍隐隐可以感觉到，他的那个大伯，似乎根本就没有将其杀害的意思。

　　即便是杀了他的父母跟两个哥哥，也是完全刻意隐瞒她的……

　　凌青衍，难以想象这是一种什么情况。

　　“念晴，你大伯，对你的哥哥也像你那样？”

　　凌青衍，突兀问道。

　　念晴，此时已经缓缓地平和下心情，听到凌青衍的问话，顿时摇头，“不是……大……付天彪他，只对我那样好！对我两个哥哥，都是平淡的很，也是我亲眼见到我父母和哥哥被他杀害，不然还真被他瞒在鼓里！”

　　说到这，念晴的一双眸子间，杀意升腾。

　　“那他，为何对你这么好呢？”

　　凌青衍双眸间，眉头皱起。

　　而听到凌青衍这几近嘀咕的话，念晴双眸间却是刘光一闪，似是想到了什么一般，猛地惊异道：“我知道了！有可能，是因为那个原因……”

　　“嗯？”

　　凌青衍，眉头微皱。

　　念晴缓缓道：“在我还很小的时候，便曾经听家族内的一些旁系子弟说，说我并非我父母的亲生女儿，而是由我爷爷抱回来的，而对于我，就算是当初我爷爷还在世，对我的来历似乎也是有些忌惮……”

　　“而这件事情，在我长大后，却是渐渐地被我遗忘了……现在凌大哥你这以提醒，我倒是想起来了，可能跟这有关。”

　　听着念晴说着她的事情，凌青衍只感觉自己完全糊涂了。

　　不过此时，凌青衍也是从念晴的话中知道了一些信息。

　　便是念晴，似乎并不是那付家的血脉，而是被付家的老家主抱养回来的，而那个老家主，对于念晴真正的身份似乎也是极为忌惮……

　　这样一来，念晴的大伯对她的态度也是显而易见了。

　　“不过，就算我不是我父母的亲生女儿，他们的仇，我也要帮他们报！”

　　念晴的一对眸子间，厉光闪烁。

　　凌青衍，可以感受到眼前这个看似娇柔的女孩内心的坚强，同时心里也是感慨，这么年轻的一个女孩，竟然就背负上了这样的仇恨。

　　接着，院落内的气氛也是陷入了沉静。

　　“凌大哥，听说你是从雷之大陆过来的，可以跟我说说雷之大陆的事情吗？”

　　念晴，在一刻多钟后，却是似乎恢复过来，收回仰望头顶星空的目光，看着凌青衍问道。

　　“雷之大陆啊……”

　　凌青衍笑了笑，“说起来，我在雷之大陆呆的时间，也就那么一年多一些……”

　　“啊？”

　　念晴，不由一愣。

　　似是知道念晴的惊讶，凌青衍笑着解释道：“我是在一年多以前，从那下等域位面传送到雷之大陆的，之后在雷之大陆呆了一年多些的时间。”

　　“啊，凌大哥你竟然是从下等域位面来的？而且，只来到仙域一年的时间？”

　　念晴，不由惊讶万分。

　　“嗯。”

　　凌青衍点了点头，随后道：“雷之大陆，那里跟火之大陆也是一样，有七七四十九个域，不过我去过的，也就那么几个域，如果真要说不同，到目前为止我见到的，便是那城市的建筑了……雷之大陆的建筑，是偏向于朴实无华，与火之大陆的大气磅礴，却是有了几分诧异……”

　　听着凌青衍说着雷之大陆的事情，念晴也是感兴趣地听着，似乎已经从先前的失落中恢复了过来。


第十七章 付天彪

　　凌青衍跟念晴叙述着他在雷之大陆的一些所见所闻，虽然他说的平淡，但是念晴却是似乎听得极为入迷。

　　而在之后，说完雷之大陆的事情后，念晴又是让凌青衍说起他所在下等域位面，也就是崇武大陆间的事情……在短短地说了半个时辰后，凌青衍便停止不说了。

　　因为，此时的他也是可以感受到念晴的疲惫，顿时一笑，道：“下次继续说吧，回去休息吧！”

　　虽然有些意犹未尽，但是念晴也是感觉到自己的精神有些疲惫。

　　毕竟，猛地回忆起之前遭遇的一切，她也是有些哀伤。

　　送走念晴之后，凌青衍却是回到院落内坐了下来，这时候，他才打开那酒壶，给自己倒了一杯，喝了起来。

　　“雷之大陆，也不知道什么时候回去……不过可以肯定的是，一旦我能回到雷之大陆，便也代表着我有能力让无涯宗的宗主梦无涯认可我！”

　　凌青衍将手中杯中酒一饮而尽，双眸间精光一闪。

　　自从在雷之大陆，再一次见到璃儿这一世的转世，而又不能与其相认，凌青衍的心就像是被强行禁锢了一般，极为不舒服。

　　而这一切的阻碍因素，凌青衍也是一清二楚。

　　在凌青衍看来，以自己之前跟无涯宗的尴尬关系，乃至击杀了无涯宗的数个内门弟子，自己可以说是和无涯宗势如水火，也就只有自己获得了压制梦无涯的实力，或许才能让梦无涯有所忌惮！

　　实力，我需要实力！

　　凌青衍身形骤然一动，已经进入了房间之内，而那房门，也是直接被关上。

　　在凌青衍进入房间霎那之后，一股股澎湃的火之本源力量，却是开始向着这个房间聚拢，源源不断，没有任何的间断，极为纯粹。

　　一个晚上，凌青衍都是在那里认真地感受着蚀之奥义的变化。

　　……

　　烟岚域中，除了那两大宗门之外，却是还有着数个顶尖家族，而付家，正是其中之一。

　　付家，自从一年前家主付天傲一家被人迫害之后，气氛却是变得极为惨淡，这一年多时间过去，付家的气氛才堪堪好上了一些，不过付家的人，却依旧在担忧着那个不知所踪的小姐。

　　付家小姐，心性极好，更是没有多深的等级观念，对于付家的旁系子弟，也是一概看作平等，所以付家的人，没有几个不喜爱她的。

　　这个一个人失踪，他们自然也是心急。

　　特别是知道家主付天傲一家其他人都死了之后，他们更是担忧起那个闪亮的小姐的安危。

　　此时，在付家一个地下密室之中。

　　“隆隆……”

　　密室的石门被打开，展现出密室里面的一切。

　　密室之中，此时在里面的坐台上，赫然正坐着一个白发老者，而这白发老者此时，显然在静坐着。

　　整个密室，除了那墙壁上雕刻着的玄奥纹路之外，却是再无其它。

　　“火长老！”

　　一个中年男子，在密室石门被打开之后，直接进入其中。

　　而在中年男子进去后，那个原本闭目静坐的老者，也是缓缓地睁开了双眸，一双原本暗淡的眸子，陡然间精光一闪，开口就是问道：“怎么，有那小丫头的消息了吗？”

　　“没有！”

　　中年男子，摇了摇头。

　　似乎对中年男子的表现极为不满意，白发老者猛地冷哼一声，“废物！哼！你别忘了，你这个付家家主之位是怎么来的，若是再找不到那丫头的行踪，我看你如何和宗主交代！”

　　听这老者的话，这中年男子显然就是现在的付家家主，付天彪！

　　中年男子，听到老者的话，脸色微微一变，深吸了口气，“火长老，我知道您是地火宗内的资深长老，可是我好歹也是地火宗的一个名誉长老，你这样的口气，似乎有些不妥吧？”

　　“哟，付长老难不成事情没办好，还想摆架子？”

　　白发老者，满脸不屑。

　　“火长老，我已经说过了，那小丫头的身份不一般，不然，我也不可能在干掉我那弟弟一家的时候，唯独不动她……这件事情，是不是要跟宗主汇报一下？”

　　付天彪深吸了口气，缓缓道。

　　自从秘密加入了地火宗，成为地火宗的暗地里的名誉长老之后，付天彪便清楚自己这一生都注定要被地火宗所控制，虽然不甘，但是想起当年父亲的偏心，他就一肚子火。

　　论资历，论实力，他那弟弟付天傲哪里比得上他？

　　可是，自己的父亲，竟然直接略过自己这个嫡长子，将家主之位传给了自己的弟弟……他，不服啊！

　　也是因为这个原因，他才被地火宗的人诱惑加入地火宗，地火宗也是答应给予他想要的一切，只是需要付家暗地里成为地火宗的隐秘附属力量。

　　对于这个，因为当时他的怒火，所以也是没有多做考虑就答应了下来，现在，虽然后悔，但却是已经晚了。

　　自己那弟弟，虽然实力只差上自己一些，但也不是自己所能随意击杀的，一年前的那件事情，也是多亏了地火宗的这个火长老相助，一切才实行得那般隐秘。

　　可是他万万没有想到，整件事情，竟然是被另外一个人看到了。

　　而这个人，却是他在整个付家之中，最在乎的人！

　　虽然当年自己的父亲带回来那个婴儿的时候，曾经千叮万嘱过他们那个女婴身份的高贵，不是他们付家所能招惹的……但单是这点，还不可能让他对那个女婴产生在乎的感情。

　　他自己，一生中就有过一个妻子，妻子也给他生了一个儿子，而妻子两人，却是在百万年前陨落在仇敌的手中！

　　之后，他却是未曾再娶！

　　没有了妻子和儿子，他的心也是完全放在了家族的事物上来，随着进一步了解付家的一切，他对于家主之位，也是更为眼热了起来，也视之为自己的必得之物。

　　百万年来，执着于权势的他，几乎没有人能真正走进他的世界！

　　而这一切，却是在十七年前被一个三岁大的小女孩给打破了！那时候，他因为办砸了一件事情，被自己的父亲责罚，面壁思过。

　　就在那个时候，那个刚刚走得顺溜的女孩，却是坚持每天都给他带去一块烧饼，并且跟他玩闹。

　　虽然面壁了两年多，但是他冰冷的心，也是为那个女孩所转变！


第十八章 真情流露

　　“哼！什么身份，能让我地火宗顾忌？”

　　白发老者，却是冷哼一声，不屑道。

　　付天彪深吸了口气，随后锵锵道：“火长老，希望你知道自己现在代表的身份，你只是宗主派来协助我的，对于我做的一切，你无权干涉！”

　　“你……”

　　白发老者，看着付天彪，气急。

　　想他是堂堂地火宗的弟子，几乎半辈子都是呆在了地火宗，如今竟然被这眼前的一个外人骑在头上，他如何能继续淡定？

　　不过，偏偏付天彪说的也是在理，让他无曾反驳。

　　看到白发老者的脸色，付天彪也是缓缓地舒了口气，“火长老，你是天彪的长辈，天彪尊敬你，但是也请你不要让我难做……”

　　知道眼前老者在地火宗的地位，付天彪也是不敢多得罪他。

　　虽然现在他在地火宗的宗主面前，也是炙手可热，但是以后的事情，谁能知道？地火宗宗主为何看重他，他自然清楚，还不是因为自己付家的力量？

　　一旦付家失势，地火宗又如何再看重自己。

　　看到付天彪转换态度，被成为火长老的白发老者脸色也是微微地缓和下来，“大家都是在为宗门办事，所以还希望付长老上心一点！”

　　“这是自然！”

　　付天彪，点了点头。

　　“对了，火长老……”

　　突然间，付天彪看向白发老者，目光中蕴含股股热切。

　　“放心吧，只要你忠于宗门，好处少不了你的。”白发老者低沉道，随后直接挥手而出，一道物体化作一道白芒直接落在了付天彪的手中。

　　付天彪伸手接过，待得看到这水晶小瓶子里面的数滴青色的液体时，他双眸间也是一闪。

　　风系神之力！

　　付天彪，本就是风之本源一道修炼者，可是即便他身为付家家主，付家之内的收藏也只有其它三种神之力，断没有这风系神之力。

　　风系神之力，可是与他修炼风之本源一道同系的神之力！

　　同系神之力的威力，更是不言而喻。

　　取得了神之力，付天彪也是满意地离去。

　　当石门重新被关上，白发老者却是冷哼一声，“就让你多蹦达几天，一旦宗主完全掌握了付家的情报相同，你也是没有大用了……”

　　对于石门后老者低哼的一切，付天彪自然不知道。

　　付天彪满意地从地下密室走出，这地下密室所在，却是在付家驻地的后山一处极为隐秘的丛林之中，若不是付天彪在那繁密的草丛中走出，常人还真不知道这里竟然别有洞天。

　　出来后，付天彪直接回了付家中自己的院落。

　　虽然现在付天彪被家族中的长老会推举为新一任家主，但是付天彪还是没有挪窝，在他看来，他现在住的地方有着他和亡妻不朽的回忆。

　　每次看到院落中千万年他可以整理不变的一切，他的心就是一阵平和。

　　“晓霞，如果你知道我这次的作为，肯定也会怪我吧……”

　　付天彪，坐在院落草坪上，看着旁边的一棵小松树，缓缓道。

　　这棵小松树，乃是当初他的妻子所送，之后虽然百万年过去，但是付天彪却是请了一个擅长冰之本源一道的朋友，强行将这小松树里的一切完全冰封，百万年不曾有丝毫变化。

　　在付天彪的心里，这棵小松树，是自己亡妻留给自己唯一的东西。

　　所以，每当有心事的时候，他都是会对着小松树诉说。

　　“这一次，我竟然将自己的亲弟弟一家送上了绝路，这些天来，每每睡梦之中我都是可以梦见天傲，他那不敢置信与不屈的眼神，每每都是让我灵魂感到颤怵！”

　　付天彪苦笑道：“成了家主之后，我才知道这责任的重大，原来家主在风光的背后，却是这般疲惫……如果上天再给我一次机会，我绝对不会这样干，就算不论我和天傲的兄弟之情，便是因为小念晴，我也不会这么干了。”

　　“我万万没想到，这次所做的一切，竟然都让小念晴看到了……”

　　“你也知道，这十几年来，我几乎都把小念晴当作了自己的亲生女儿，我后悔当初为什么没有将她从父亲的手中要过来自己抚养，要不然也不会像现在这般纠结了……”

　　付天彪在提到小念晴三字的时候，双眸间甚至于划过一道柔和。

　　“小念晴，我却是断不会将其送上绝路的，不论她身后可能存在的强大势力，便是我对她的感情，也是不容许我这么做！”

　　付天彪，双眸间划过一道冷厉。

　　“根据手下人报告，似乎小念晴现在是跟在一个年轻的强者身边……不过那个年轻人，也真是神秘了得，虽然看上去不过是一个金仙层次武者，但却是灭了那野狐组织！”

　　“若不是报告的人是我的心腹，我还真不敢相信！有那个年轻人在身边，只要小念晴没有暴露在地火宗的面前，应该都不会有事……”

　　“只是，那地火宗，为何会对天傲手上的那块血如意感兴趣呢？那血如意，虽然我也知道他的奇特，可却是不知道还有其它用处……希望，地火宗永远也找不到小念晴吧……”

　　付天彪的言语间，极为坦荡。

　　此时，若是凌青衍或者念晴任何一人在此，肯定都会被付天彪的话所震惊。

　　凌青衍的震惊，自然是因为这付天彪，竟然知道知道自己覆灭那野狐组织的事情，毕竟他对那野狐组织出手，知道的人也就陈安和陈莲两人而已。

　　而念晴震惊，却是震惊付天彪对自己好，竟然不是因为自己身后可能存在的神秘强大势力，而是完全对自己有了深深的感情。

　　“不过，戏倒是要做的……”

　　挥了挥手，付天彪直接站起身，双眸间的目光似是直接化作一道剑光。

　　“晓霞，你放心吧，虽然这次的事情是我做错了，但我会尽量去弥补的……而且，想必现在小念晴也是极为恨我，以后弱她真有能力找我报仇，我绝不会还手！”

　　回头看了那小松树一眼，付天彪的神情似乎有些解脱。


第十九章 黑白双煞

　　“老大，我们打算去燕云城么？”

　　四人并排走出酒楼，其中一个身着黑袍的少年问旁边的一个紫袍青年。

　　“嗯，”青年闻言，点了点头，“我们现在到那雇佣兵协会去看看，看看有没有团队任务到燕云城的，正好一起……”

　　小黑点头，随后似是想到了什么，看着青年一笑，“老大，你说这次我们找的团队任务，会不会也跟上次一样，失败了呢……”

　　“上次，那只是个意外好不？”

　　紫袍青年，摇了摇头，苦笑。

　　“嗯？什么事情，小黑哥哥你没告诉过我呢……”

　　而黑袍少年身旁的少女，此时却是直接看着黑袍少年，想要从他的口中知道一些什么消息。

　　这一行四人的身份，从他们的交谈中也是可以清晰地看出，正是凌青衍，小黑，兰芷若以及念晴一行人。

　　“小黑，这两天就你和芷若在外面转的多，别说那雇佣兵协会你不知道在哪！”

　　凌青衍看向小黑，调笑道。

　　“跟我来！”

　　而小黑，却是直接一拍胸口，带着凌青衍向着另一个方向走去。

　　不到盏茶时间，凌青衍几人在小黑的带领下，已经来到了一座古朴的塔形建筑前面。

　　看着这与雷之大陆见过的差不多的雇佣兵协会，凌青衍双眸间不由划过用掉缅怀，不过这雇佣兵协会虽然外表看起来与那雷之大陆的相同，但是那所用的材质却是不同！

　　走近这雇佣兵协会，凌青衍直接带着另外三人上了那三层楼，黄级雇佣兵交接任务的所在。

　　虽然现在凌青衍本身玄奥方面，已经算得上是那绿级雇佣兵级别，但是他这次来接任务，却不是为了什么钱，而是想随着大型的团队，到那燕云城去。

　　虽然现在的他，施展那太极印的灵魂攻击，乃至使用神之力，在仙域中已经算是有了自保之力，可便是他这样的实力，也是没有把握在数十上百盗匪的围攻下，保证小黑三人的安全。

　　而这寻找大型团队雇佣兵组合，却是最好不过。

　　“小姐，我想要接一个最近到燕云城的大型团队护送任务……”

　　凌青衍来到那柜台前，直接对着后面的年轻女子道。

　　而小黑，此时却是走到了另一边，凌青衍也是没有阻止他，知道以小黑的个性，肯定会将自己的那赤月仙人层次的雇佣兵徽章换掉。

　　而果然，在凌青衍身前的年轻女子翻阅着任务卷宗的时候，小黑已经拿着一块黄灿灿的雇佣兵徽章走了过来。

　　“哈哈！老大……”

　　小黑看着凌青衍，满脸笑意。

　　而凌青衍，却是瞪了他一眼，随即指了指前面的念晴女子，示意他不要去干扰别人。

　　“先生，你运气不错，”那年轻女子，翻阅到卷宗的一面时，笑道：“这里正好有一个大型团队护送任务，需要五个雇佣兵小团伙组成，而这些小团伙，却是最少必须有两个黄月仙人层次以上的雇佣兵坐镇！”

　　显然此时，念晴女子也是注意到了小黑手上黄灿灿的徽章。

　　至于凌青衍的那块黄月仙人层次雇佣兵的徽章，早在他进来这雇佣兵协会的时候，已经被他佩戴在了胸前，所以自然被这年轻女子注意。

　　凌青衍，听着这女子的话，同时伸手结果那卷宗。

　　“三天之后，火磷城北门么……好！这任务，我们接下了！”

　　凌青衍的嘴角，划过一道笑意。

　　“两位先生，请把徽章给我登记一下。”年轻女子，对凌青衍和小黑道。

　　而当女子办好了手续，凌青衍和小黑取回徽章后，四人也是没有在这里多作停留，直接回头就走。

　　……

　　三天的时间，眨眼便过去。

　　而一大早，凌青衍一行人也是已经来到了那火磷城的北门，随着手中知道的信息，凌青衍一眼就看到了在北门之外站着的一个中年男子。

　　中年男子一袭青色长袍，不过脸上似乎夹杂着一股哀愁。

　　这中年男子，是一个玄仙层次武者，第一眼凌青衍便察觉出来了。

　　在凌青衍一行四人走近后，似是看到了凌青衍和小黑胸口的徽章，中年男子不由移步过来，“是接下护送任务的团队？”

　　也难怪这中年男子这样问，此时这北门前因为时间尚早的原因，却是极为萧条，没有几人存在，凌青衍几人突兀出现在这里，自然也是极为容易辨认身份。

　　“是的！你是落日先生？”

　　凌青衍看到这中年男子，不由问道。

　　在那个任务的卷宗里面，凌青衍也是知道这雇主的称呼，所以也是这般问道。

　　“嗯。”

　　被称作落日先生的中年男子，点了点头，随后拱手道：“那这次，就麻烦兄弟了……”

　　凌青衍点了点头，也是没再多说。

　　不知道为何，在他先前第一眼看到中年男子的时候，特别是他那夹杂着一股哀愁的神情，更是让凌青衍察觉到这次护送任务的不简单？

　　不会还真被小黑这乌鸦嘴给说中，这次又出个什么变故吧？

　　凌青衍不由感到头疼。

　　而死后，凌青衍和小黑也是带着兰芷若和念晴，到了另一边。

　　一刻多钟过去，四个小团队的雇佣兵也是相继到来，这四个团队之中，倒是有两个人吸引了凌青衍的注意力，这两个人，在这群四个小雇佣兵团队中，却是格外地显眼。

　　这是一对孪生兄弟，看样子跟身材极为容易看出，不过两人的打扮却是截然不同，左边那个，穿着极为奔放，整个胸口也是露了出来，而右边那个，却是身着一袭书生长袍，看起来极为文弱。

　　这两人，刚刚出场，就让其余人为之一惊。

　　不只是这两人的特点，还有就是这两人胸口别着的徽章，竟然都是那紫月仙人层次的徽章。

　　“黑白双煞？！”

　　“他们，怎么会出现在这里？”

　　“怎么可能，这个任务不是限制条件在黄月仙人层次以上的任务么，佣金也是很少，他们怎么可能会出手？”

　　其它三个雇佣兵小团伙的人，倒是有人认出了这两人，纷纷惊讶。

　　“哼！”

　　孪生兄弟左边那身着黑色劲装，露出整个胸口的人面色一愣，低哼一声。

　　顿时，这些人都是闭住了嘴巴，一时间气氛有些凝重。

　　“落日先生！”

　　而另外一个一袭白色书生袍的青年，却是走向那个雇主落日先生，微微拱手。

　　“白先生和黑先生来了！这次，可就多亏你们二位了……”

　　落日先生，看到这两人到来，显然也是松了口气。

　　而这落日先生与那黑白双煞间的这一切，却是被周围的人看在眼里，顿时也是有雇佣兵问出心底的疑问，“落日先生，既然黑白双煞两位大人都愿意出手了，你为何还要较上我们，难道是想让我们当炮灰？”

　　“就是，还请落日先生给个说法，玩人也不是这么玩的！”

　　……

　　看着其它雇佣兵情绪激荡，落日先生不由脸色微变。

　　不过旋即，他也是转头看向了其它雇佣兵，“各位兄弟，我这次送的东西有些特殊，或许在常人眼中值不了几个钱，但是在一个跟我所在实力的对头眼里，却是无价之宝！这黑白双煞两位先生，乃是我请来特意防范那对头出手的，至于路上的盗匪，却是还要大家出手！”

　　落日先生的话，却也是平复下了其它人激荡的心情。

　　毕竟，这样的例子他们也不是没听说过，自然知道一些护送任务，可能雇主会有特定的仇敌来捣乱，而那些仇敌的实力，也是非比寻常，雇主一般也会另外请动一些强者护航。

　　而既然这黑白双煞在场，那在场的其它雇佣兵也是知道，这一次护送，他们只是马前卒而已。

　　“老大，这黑白双煞，似乎很强啊！”

　　角落里面，小黑对凌青衍道。

　　凌青衍点了点头，“嗯，这两个人，既然拥有紫月仙人层次雇佣兵徽章，那明显也是两个紫月仙人层次武者，不是一般玄仙层次武者所能比拟！”

　　“凌大哥，这黑白双煞，在这整个烟岚域都是极为有名的。”而这个时候，念晴却是接过话，道。

　　“哦？”

　　闻言，不只是凌青衍，就连小黑和兰芷若，也是极为好奇。

　　念晴慢慢道：“在我还小的时候，就曾经听家中的长辈提起过这黑白双煞，说他们在烟岚域的佣兵界，也是两块碑铭一般的存在，所承接的任务，几乎就没有失败过的！”

　　“让他们，据说在千万年前，就已经是紫月仙人层次武者！”

　　“而现在，也有人怀疑，这黑白双煞，虽然还是佩带着那紫月仙人层次的雇佣兵徽章，毕竟这也已经是雇佣兵协会顶尖的级别……有人怀疑，他们两人已经跨入了域主层次！”

　　域主层次？

　　凌青衍和小黑还有兰芷若，都是一愣。

　　域主层次的紫月仙人雇佣兵，可能么？

　　看着那黑白双煞，与那落日先生一起走向了北门之外，凌青衍也是不由地招呼小黑几人跟上去。


第二十章 灵魂攻击“震慑”

　　当那落日先生取出一艘庞大的精致仙梭的时候，让在场之人都是双眸一亮。

　　上品仙梭！

　　一般黄月仙人层次雇佣兵接受的团队任务，能有中品仙梭坐已经算是不错，没想到这次的雇主落日先生，却是这么财大气粗，直接取出了上品仙梭！

　　要知道，在远程的旅途中，盗匪无数，即便是这上品仙梭，也是时刻有着被盗匪破坏的风险！

　　所以，即便有时候一些商队可以取出这上品仙梭，也是舍不得拿出来。

　　毕竟，上品仙梭的价钱，特别是这么一艘大型的，根本就不是那中品仙梭和下品仙梭所能比拟。

　　那落日先生，带着黑白双煞率先上来仙梭。

　　其它三个雇佣兵团队，也是紧紧地跟上。

　　而凌青衍一行四人，这时候却是走在最后，缓缓地上了这上品仙梭之内。

　　来到上品仙梭之内，凌青衍便发现这附近的座位几乎已经被先行上来之人占据，顿时也是想带着小黑等人进去最里面的空旷处。

　　可是，这个世界上，什么都缺，却是唯独不缺不怕死的人！

　　“两位小妹妹，要不要坐哥哥这里一起玩玩？几位哥哥，肯定让你们满意……”

　　突然间，凌青衍旁边左侧作为一个猥琐模样的中年男子，陡然向着念晴和兰芷若张开了嘴，脸上满是淫荡的笑容。

　　而这中年男子说出这话后，在他身后的其余四个男子，也是色迷迷地一笑。

　　“哼！”

　　兰芷若，在雷之大陆雷霆域的时候，便是那兰家的大小姐，兰家家主兰雍正的掌上明珠，如何受得了这般调息，顿时低哼一声。

　　若是以前，她说不得教训这些人一顿，可是现在，对于他们所处的形势，他们也是清楚，这里并不是雷之大陆，更不是雷霆域，他身边，也没有兰家护卫的存在。

　　而兰芷若的一声低哼，却是让那个说话的男子更为放肆起来，一只手直接伸出来，就伸向了兰芷若的腰。

　　眼看兰芷若的腰，就要被这男子的手碰上——

　　“哼！”

　　一声冷哼声响起，随即一股凝聚的风之本源力量荡散，小黑的右掌已经成刀，直接将那个中年男子伸出去的右手齐臂斩断！

　　“啊——”

　　中年男子吃痛，顿时大叫起来。

　　而这时候，眼看这中年男子吃痛的同时，似乎想要还手，凌青衍顿时双眸间凶光一闪，就要出手将这人拿下，毕竟，这人可是一个实实在在的青月仙人层次雇佣兵，玄仙层次武者，并非小黑所能匹敌！

　　而刚才小黑之所以能够得手，也是一时碰巧而已。

　　然而，一道黑色的细小剑光，却是直接划过空气，掠过那中年男子的脖颈，顿时那中年男子原本活生生的一个人，变成了一具尸体倒了下来。

　　“哼！吵死了！”

　　这道声音传出之处，在众人目光汇聚过去之后，原本惊异的目光却是不由地浮现几分恐惧。

　　这出手和说话的人，赫然正是那黑白双煞中的那个黑先生，那个一身黑色露胸劲装的男子！

　　“老二……”

　　黑衣男子身边，那白袍男子眉头微皱。

　　黑衣男子见此，顿时讪讪一笑，似乎有些忌惮这白袍男子。

　　他与白袍男子，本就是孪生兄弟，而这白袍男子，更是他的哥哥……当年，若不是因为他的哥哥，恐怕他早已经死于那场动乱之中，所以对于自己的哥哥，他却是犹如对父亲般敬重，即便现在两人的实力，已经相差不多。

　　“我跟我二弟，不喜欢吵闹，所以你们还是安静点，懂？”

　　白袍男子，突然看向其余人。

　　顿时，其余人都是被这白袍男子双眸间闪现的那股精光所惊骇，尽皆脸色一变，随后移动开目光，同时连连点头应是。

　　而凌青衍，在这白袍男子目光看过来的时候，便察觉到一股澎湃的灵魂之力席卷而来，也幸好他的灵魂足够强大，以及那太极印刚才散发出一股强大的力量阻碍，才没有受到任何影响，不过当他看到旁边其余人都被震慑了的时候，脸色也是微变，暗道不好。

　　而果然地，那白袍男子，看到恍若鹤立鸡群清醒着的凌青衍，双眸间也是划过一道惊异，随后大有深意地看了凌青衍一眼。

　　凌青衍心里苦笑，却是没有作出其它反应。

　　而片刻之后，旁边的诸人都是缓缓地清醒过来，不过当目光掠过那前方的白袍男子的时候，却是夹杂着一股恐惧。

　　凌青衍带着有些心有余悸的小黑三人，直接进了里面空旷的座位。

　　“老大，那白袍男子，似乎比那黑衣男子还要可怕！”

　　小黑此时，额头上微微露出一抹冷汗。

　　而此时，坐在凌青衍和小黑对面的兰芷若和念晴，也是心有余悸点头。

　　“这个黑白双煞中的白先生，看来可能真的已经跨入了域主层次，”凌青衍满脸忌惮，同时道：“而且，他刚才施展的，属于灵魂攻击的一种，应该是特属于那种气场压迫的……”

　　灵魂攻击？

　　听到这个有些毛骨悚然的词，小黑三人都是一怔。

　　这个词，作为仙级层次武者，他们都并不陌生，也知道这是特属于仙级层次武者的一种攻击手段，比起那仙力与本源之道的奥义力量作出的攻击，更是强上了不止一筹！

　　“嗯？”

　　突然间，凌青衍目光一凝，此时他隐隐察觉到四道杀人般的目光，扫了过来。

　　顿时，凌青衍也是看到，这四道目光，并不是别人，正是那之前身陨的那个中年男子的同伴，此时对于这四人的心思，凌青衍自然也是知道，顿时心底冷哼一声。

　　他们不来找事也就算了，一旦真的敢来，一个也别想活！

　　而此时，那四道目光在凝聚在凌青衍身上片刻之后，却是收了回去。

　　“那两个小子，特别是那个断了老大臂膀的，必须得死！”

　　一个脸上有着一颗痣的中年男子，满脸杀气。

　　“放心吧，二哥，”又一个青年男子，嘴角划过一道残忍的笑容，“一旦离开了那黑白双煞的视线范围，我们直接出手将这两个小子击杀，至于那两个小妞，我们就好好帮大哥享用一番！”

　　“不错！”

　　最后一个青年男子，双眸间也是划过一道淫邪的目光。

　　这四人，跟死去的那个人，数千年前也是臭味相投，成立了一个雇佣兵小团队，其间更是欺瞒霸女，恶行无数。

　　所以，在肆无忌惮之下，他们也是养成了目中无人的个性，特别是凌青衍和小黑看起来不过是两个金仙层次武者，更是对他们造不成任何的震慑。

　　不过，他们自然不清楚，凌青衍的实力，可根本不是看上去那么简单。

　　他们若是就此忘却还好，若是真的一意孤行，恐怕也只能落得陨落的下场……

　　“老二，那个紫袍小家伙，可是不简单啊！”

　　在那上品仙梭最前面的座位，却是坐着两人，正是那黑白双煞，此时那白袍男子，正跟自己的弟弟说这话。

　　“哦？”

　　黑衣男子闻言，一怔，随即目光也是微微扫过侧后方远处的凌青衍，此时的凌青衍正闭着双眸在养神。

　　不过在黑衣男子目光汇聚过去的刹那，凌青衍的眸子却是猛地睁开，目光直接鱼黑衣男子冲撞到了一起，顿时，黑衣男子察觉到凌青衍忌惮的目光，也是首先移动开，同时嘴角含笑，“确实不一般……”

　　“是啊，”白袍男子点了点头，“你也知道，这些年来，我最为满意的便是十万年前我新近感悟的一种灵魂攻击之法‘震慑’，在这道灵魂攻击面前，即便是你一个不慎，也会迷失住片刻，而这个小家伙，却是丝毫没受到影响！”

　　“什么？！”

　　顿时，黑袍男子脸色一变。

　　他大哥，与他却是不同，他擅长于近战，特别是那硬碰硬的仙力与奥义力量攻击……而他的大哥，却是极为擅长那灵魂攻击，其中更是领悟了许多种奇特的攻击之法。

　　在他大哥的面前，虽然他的奥义感悟不比他大哥差，但真要站起来，他却根本不是他大哥的对手，在他大哥面前，他便犹如一个手无缚鸡之力的孩子！

　　之所以这样，也是因为他在灵魂攻击面前，没有任何研究！

　　特别是他大哥的这十万年前感悟的“震慑”能力，当初他就是第一个试验对象，在这震慑的无声无息之下，即便是他，也是会失神两息时间。

　　而到了他这个层次，即便是一息之差，几乎都可以决定胜负的关键！

　　而现在，他的大哥竟然告诉他，他的震慑能力竟然对那个紫袍青年起不到任何作用，这，可能么？

　　“或许，他也是那种武者吧……”

　　白袍男子，倒是没有多大的神色变化，只是淡淡道。

　　“大哥是说，他也是天赋图腾者？”

　　黑衣男子，恍然大悟，随即道。

　　他也知道，他的大哥之所以在灵魂方面有着这么高的造诣，一大部分是因为其身具天赋图腾的原因，而天赋图腾者，天生灵魂便强过一般武者许多。

　　“嗯……”


第二十一章 刻意接近

　　上品仙梭，直接横过天际，速度更是堪比一般玄仙层次武者。

　　长途的旅程，一直都是无聊的，所以现在在上品仙梭之内，除了凌青衍他们一行人以及那黑白双煞之外，其余三个雇佣兵小团队的人，却是聚到了一起，开始猜拳赌起了仙石。

　　对于仙域中的一些粗略赌法，有时候凌青衍看到也是感到有些啼笑皆非。

　　这猜拳，在他所在上一世的东方国度，可是小孩子玩闹时候用的东西。

　　“不知道，父亲他们怎么样了。”在小黑的对面，一双手都被小黑握在手中的兰芷若，突然间却是冒出这么一句。

　　“嗯？”

　　小黑和凌青衍，都是一怔。

　　是啊，他们现在从雷之大陆过来，已经过了一个多月的时间，也不知道青玄还有皇澜他们，在他们失踪之后，是怎样的反应……一时间，他们也是有些念想起来。

　　不过小黑，此时看到对面的兰芷若情绪似乎有些低落，顿时柔声安慰：“放心吧，芷若，兰叔叔他们肯定不会有什么事情的，毕竟还有那么多长老在……或许，他们现在已经在准备前往那通神塔了呢！”

　　通神塔，与衍天碑铭随机出现的地点却是不同，每个五百万年，通神塔都是会出现在雷之大陆的核心区域，那里，是属于非四十九域管辖内的三不管地带，据说那里甚至于隐藏着许多绝世强者，一般时候即便是域主层次强者，也不敢随意进入其中。

　　而通神塔，这次出现的时间，却是在十一个月之后，也是在衍天碑铭出世的一年之后。

　　“嗯。”

　　听到小黑的劝慰，兰芷若的心情稍微好了一些，脸色也是不像之前那般难看了。

　　“两位小兄弟，还有两位小姐，我可以坐在这吧？”

　　突然间，一道礼貌的声音却是陡然响起，顿时吸引了凌青衍等人的注意。

　　当看到来人的时候，四人脸色却是微微一变，还是凌青衍首先反应过来，站起来笑着招呼，“黑先生！”

　　“什么先生不先生的，若是不嫌弃，叫我一声黑哥就行！”

　　这来人，不是别人，正是那黑白双煞中的老二，那个黑衣男子。

　　在知道凌青衍的奇特之后，黑衣男子心里也是有些不耐，想要进一步地了解一下凌青衍，这路途尚且极为遥远，所以他也是想找些东西解闷，顿时，也是跟自己大哥说了一声便走过来。

　　至于那白袍男子，本来是不想让他弟弟过来的，不过他随即一想，他也是对这个紫袍的青年人很感兴趣，也是没有多作阻拦。

　　“黑哥？”

　　凌青衍脸色古怪。

　　凌青衍清晰地记得，当年在自己和大哥上位之前，他们附属到的一个小帮派的大哥，正是被称呼为“黑哥”。

　　没想到，这样一个新鲜的词，却是出现在这里。

　　黑衣男子，见凌青衍果然这般亲切地叫了自己，顿时也是脸现笑容，随后在凌青衍身旁坐了下来。

　　在凌青衍几人所在的这片仙梭空旷处，却是有着两排相对而作为，一排有着三个位置，而这黑衣男子，正好也是占据了凌青衍身边的最后一个位置。

　　“兄弟怎么称呼？”

　　黑衣男子，此时完全没有凌青衍四人刚开始见到时候的严肃，甚至于跟凌青衍谈笑风生起来。

　　凌青衍虽然不知道这黑衣男子接近自己等人有什么目的，不过他也是感觉得到这黑衣男子并没有什么恶意，所以也是极为客气地说了自己的名字。

　　随后，更是介绍了小黑等人。

　　“青衍兄弟你，真的是一个金仙武者？”

　　在跟凌青衍几人，闲聊了半个多时辰，以为时机已经成熟的黑衣男子，突兀问道。

　　闻言，凌青衍心底一震。

　　一时间，他也是终于明白过来为何这黑衣男子会对自己感兴趣，原来还是因为刚才自己在那白袍男子面前露出了马脚的原因啊……

　　凌青衍所想，也是正确！

　　在知道凌青衍可能是天赋图腾者后，黑袍男子先是了然，随后却是有些不敢置信，金仙层次的天赋图腾者，灵魂能够比自己还强？

　　对此，即便是他大哥，也是奇怪。

　　当初他大哥还是金仙层次的时候，灵魂虽然比一般金仙层次武者强，但却也是强不到现在的弟弟……

　　这紫袍青年，难道是隐藏了修为。

　　“如假包换！”

　　凌青衍，淡淡地笑道。

　　看到凌青衍不似是在骗人，黑衣男子似乎兴起，仙识直接逸散而出，直接掠过了凌青衍的意识海所在，随后在凌青衍眉头一皱的瞬间，却是讪讪一笑，“嘿，开个玩笑，开个……什么？这灵魂气息，竟然……”

　　黑衣男子，脸色极为古怪地看着凌青衍。

　　原本凌青衍，还为这黑衣男子竟然直接用仙识查探他的意识海而感到愤怒，不过此时看到对方的神情，却是不由一愣。

　　这黑衣男子，不管是第一眼见到，还是在上品仙梭上果断地杀伐那个不长眼的中年男子，都是展现出了他狠辣的一面，若不是此时看到这男子的神色，凌青衍还真不敢相信现在自己看到的是真的。

　　“你，修炼不足百年？”

　　黑衣男子，脸色古怪无比。

　　“嗯。”

　　虽然有些郁闷灵魂气息再次被察觉出来，凌青衍也是皱起了眉。

　　这个，倒是个问题！

　　现在，虽然凌青衍的灵魂也是极为强横，甚至于比许多玄仙层次武者都要强，但是这灵魂终究是属于金仙层次范畴，未曾通过天力的洗礼蜕变成玄仙层次灵魂，所以在一定的地方，却是还会被人堪透。

　　“你，简直就是怪物！”

　　半天，黑衣男子嘴里冒出了这么一句话。

　　而同一时间，他也是直接仙识传音告诉了自己的大哥自己知道的这事情，一时间，那白袍男子那边也是寂静无比，半响之后，那白袍男子的仙识传音才姗姗来迟，“二弟，尽量跟这小家伙打好关系，我有感觉，不需要多久，这小家伙必然能够在这烟岚域，乃至整个火之大陆大放异彩！”


第二十二章 亚龙长老“雅斯特”

　　火之大陆，中心区域。

　　在雷之大陆中，中心区域为一片混乱之地，里面不属于任何一域的所属范围，属于三不管地带，同时里面隐藏了许多老一辈的隐世强者，为雷之大陆最为神秘之地！

　　而在这火之大陆中，核心区域同样不属于那任何一域的所属范围，但是他却也不是雷之大陆中心区域那样的三不管地带。

　　在火之大陆中心区域，有着一条长长的环形河流，直接隔开火之大陆其它域的范围所在！

　　这条河流，直接将整个火之大陆中心区域圈在里面。

　　而在这条河流之上，却是没有任何桥梁的存在，这条河流的宽度，也是深深地望不到边，一眼看去却似是那无尽的海域，没有任何的尽头。

　　但是，火之大陆中的武者都是清楚，这条宽阔无比的河流，乃是一个妖兽族群的禁区！

　　在这河流之内，生存着许多强大的亚龙妖兽，而这些亚龙妖兽，虽然不似正宗的龙族那般拥有极为强横的能力，但是他们的实力，对于一般武者也是极具震慑力的。

　　火之大陆的人都清楚，一旦有武者或妖兽进入这河流所在区域，只需片刻时间，便会遭遇到许多亚龙妖兽的共同攻击。

　　这些亚龙妖兽中，更是不缺乏玄仙层次级别的妖兽！

　　在这河流之中，即便是紫月仙人层次武者到来，也是十死无生，或许也就只有那域主层次武者，施展强横的速度，才能够真的跨过这宽阔的河流。

　　升龙河，便是这条河流的名字。

　　虽然域主层次武者，或许可以度过这河流进入到河流围绕中心土地的所在，但是一般域主层次武者，却是基本都知道这里的底细，根本不敢肆意作为。

　　在这升龙河环绕之内，那中心的土地有着一个震慑整个仙域的名字。

　　龙岛！

　　龙岛，不仅仅只是一个被升龙河围在里面的普通岛屿那么简单，这里，更是龙族的驻地所在！

　　仙域之中，两大妖兽族群中的龙族，便是进驻在这里。

　　而显而易见的，这升龙河内的那些亚龙妖兽，也只能算是龙族中最为低等的存在，他们没有资格住在龙岛，只能生生世世居住在升龙河内，守护着龙岛。

　　但是，这些低等的亚龙，若是能否凭借自身的天赋拥有强横的实力，也是有机会进入龙岛的。

　　在龙族之中的数个成名长老中，便有一个长老，并不是真正的龙族，只是一个亚龙！

　　而虽然那个长老本尊只是一只亚龙，可是在龙族之内，即便是上等龙族看到他，也是需要恭恭敬敬的……而亚龙，之所以能有现在的家，生活在这升龙河内，被龙族侧面承认，几乎都是那个亚龙长老的功劳！

　　亚龙长老，虽然只是一只亚龙，可是他的实力，在龙族之中，却是除了龙族的当代族长和大长老外，最强的！

　　无数的亚龙，都以这个亚龙长老作为偶像，刻苦地修炼着，争取进入龙岛。

　　而在龙岛之内，却又是分为三个区域，外围区域，内围区域，以及那核心区域……

　　在那外围区域，居住的却普遍是真正的龙族了，不过几乎都只是一些低等龙族；而那内围区域，却是几乎都住着中等龙族；至于那核心区域，所住的几乎全是高等龙族！

　　在核心区域居住的，也就只有一个另类的存在，便是那个本尊是亚龙的长老。

　　这个亚龙长老，名为“雅斯特”，成名于五千万年前！

　　五千万年前，亚龙长老横空出世，直接以强硬姿态杀入龙族，想要奠定亚龙在龙族中的地位……而他，最后也是以强横的实力，几乎战胜了龙族中的所有长老！

　　最后，还是龙族大长老出手，才拿下他！

　　对于这么一个天赋异禀的亚龙，原本应该执行龙族规矩裁决他的龙族族长却是迟疑了，在整个龙族之中，也就他和大长老算得上是绝世强者，此外虽然域主层次武者也不少，但却是没有一个能够无限接近大长老的存在！

　　而这个亚龙强者的出现，却是让龙族族长起了收复之心。

　　而这亚龙长老雅斯特，本以为自己必然要一死，可没想到龙族族长竟然放过了他，顿时他也是心生感激，直接表示愿意诚服。

　　那个时候，龙族族长也是直接封他为龙族二长老，赐予高等龙族的全力！

　　而整个龙族，都是沸腾了！

　　之后，龙族族长更是放出话来，即便是亚龙，若是实力能够跨入紫月仙人层次，都有资格进入龙岛，成为龙族之中正规的一员。

　　这一切，因为什么，龙族的人几乎都清楚。

　　“唉……”

　　在龙岛核心区域的一个山洞之内，一个白发苍苍的老者突然叹了口气，随后直接站起身，走出了山洞。

　　这个山洞，虽然称之为山洞，可是里面金灿奢华的一切，即便比起那些仙域中顶尖酒楼的房间，也是丝毫不差，尽显奢华与富贵。

　　白发老者，出了山洞之后，却是直接向着核心区域的最里面走去。

　　在核心区域最里面，有着一座奢华的宫殿，而在这宫殿外面，却是有着两排是个中年守卫。

　　看到白发老者走近，这些守卫都是直接弯下了腰，恭声道：“二长老！”

　　老者摆了摆手，直接走进了宫殿之内。

　　这里，乃是龙岛的核心区域所在，而这老者，竟然被成为二长老，那其的身份也是呼之欲出，便是那龙族之中的异类，那个亚龙长老雅斯特！

　　雅斯特，刚刚进入宫殿之中，便接收到一股仙识传音，“进来！”

　　“族长！”

　　进入了一个宫殿内的房间之内，看着盘坐在香炉后面冰床上的中年男子，雅斯特不由恭敬地行礼。

　　在雅斯特的心里，当年若是没有眼前之人，他早就在龙族的族规下陨落，更是不可能拥有现在之前根本不敢想象的一切……但越是如此，对于当年的事情，他便越是觉得内疚。

　　“雅斯特，你有事么？”

　　中年男子，神色间不怒自威，淡淡道。

　　“族长，雅斯特想要亲自前往那雷之大陆，追随在二皇子身边，保护他的安全，希望您能允许……这也算，弥补我当年对二皇子照顾不周的罪过！”

　　雅斯特的声音，锵锵作响。


第二十三章 龙族族长

　　亚龙长老雅斯特话音刚落，中年男子一对锐利的眸子，却是陡然间汇聚成一股如剑光般的目光射了过去。

　　即便现在雅斯特已经站在了域主层次武者的巅峰，只差那么一步就能否跨入九天玄仙层次，但是此时受到这龙族族长的目光，他却是依旧感到浑身毛孔悚然。

　　他心里清楚，这就是九天玄仙的实力！

　　龙族族长，可是九天玄仙层次强者！

　　想起当年他尚且自大地想要将龙族的所有强者踩在脚下，证明他们这些亚龙并不是废物，亚龙之中，也能出现绝世强者！

　　可是，在这龙族族长都没有出手的情况下，他却是直接败在了龙族大长老的手上！

　　而龙族大长老，还是一介女流！

　　直到被一招击败的时候，他才知道自己之前的自傲是多么地苦笑，也是在那个时候，他真正认识到了龙族用的真正力量……

　　就在他认为必死的时候，龙族族长却是留下了他，甚至于以德报怨，将他收归为龙族长老，居住在这龙岛的核心之处。

　　这还不止，除了他这个亚龙中的强者之外，其余的亚龙，在之后也是被这眼前的龙族族长允许居住在龙岛周围的升龙河里，世代守护龙岛。

　　而一旦亚龙中出现强者，也是能够正常地进入龙岛生活！

　　当初，那条围绕龙岛，让龙岛显得神秘的河流，并不叫升龙河，这升龙河三个字，乃是龙族族长后来取的名字，其中的含义，每一只亚龙都是清楚。

　　亚龙，自上古时期开始，虽然蕴含着龙族的血脉，但是因为其血脉的不纯，以及实力普遍的弱小，所以也是不被强大的龙族承认，甚至于极为排斥！

　　而这一切，都是在雅斯特出现后，完全改变了！

　　在所有亚龙的心里，雅斯特就是他们的偶像，他们也时刻努力修炼着，以求能够到达雅斯特实力的程度！

　　雅斯特，并非上古时期的人，而是诞生于数亿年前。

　　当雅斯特懂事的时候，他便跟在自己的母亲，一只仙域中极为普通的妖兽“喋血蟒”身边，也知道了他的父亲是龙族中的一个低等龙族。

　　只是，他的父亲却是在他母亲怀上他的时候被仇敌击杀！

　　至此，他也是成了一个单亲的亚龙。

　　雅斯特自小，便展现出极为强横的天赋，甚至于让他的母亲也是为之骇然……当雅斯特长大成人，他的实力更是超越了他的母亲，天仙层次的喋血蟒。

　　之后，雅斯特丝毫不自傲，在他的心里，有着一个愿望，那就是让天地间所有的亚龙，不再被龙族歧视！他要让龙族知道，他们亚龙，并不是废物。

　　而随着时间的流逝，雅斯特在火之大陆各处闯荡，实力也是一步步飙升。

　　直到五千万年前，雅斯特跨入了域主层次巅峰的临界点，他也是自信勃勃地找上了龙岛，直接击败了龙族中的数位长老，这些长老，全是高等龙族的域主层次强者！

　　正当雅斯特放肆大笑嘲笑那些落败者的时候，龙族大长老，一个女流之辈，也是当代龙族族长的妹妹，出手了！

　　只是一招，雅斯特完全可以感受到那灵魂的压抑！

　　甚至于，他还没有丝毫地反应过来，他就直接落败了。

　　在被击败的刹那，他甚至于以为那个女子是一个九天玄仙层次强者，可是之后，他却是知道了，那个女子并非龙族中的九天玄仙强者，而是与自己一般到达域主层次巅峰临界点的强者！

　　至于他失败的原因，便是因为龙族大长老，不仅仅修成了龙族中的秘法，其本身天赋八爪神龙天赋更是了得！

　　而之后，在被龙族族长招为龙族长老之后，他更是从其他长老的口中得知，在龙族中，龙族大长老的实力，只能排到第二，那排在第一的，却是龙族族长本人！

　　龙族族长，据说乃是一个九天玄仙强者！

　　而龙族大长老也是在公开场合说过，她跟她哥哥若是战上，甚至于无法接下他的一招。

　　顿时，雅斯特完全知道自己之前行为的狂妄，自此开始，也是静心地坐着他的龙族长老，极尽职责，这些年，也是不断初到外面，斩杀了许多龙族的仇敌。

　　龙族，虽然势大，可是在无数的岁月里，终究是得罪了无数的势力，这些势力或许明面上不敢对龙族如何，可是在下面，却是联合起来抵制龙族！

　　五万年前，龙族族长的第二子降世，刚刚出生，便是那八爪神龙中极为罕见的八爪血龙，也是深得龙族族长的喜爱。

　　在那八爪血龙成年后，龙族族长更是派遣亚龙长老雅斯特跟在他的身边，负责教导他以及保护他。

　　然而随着时间的流逝，龙族族长对于那八爪血龙二儿子的关心，却是让一个人眼热嫉妒起来了，这个人，并不是别人，正是龙族族长仅有的两个儿子中的第一个，也是一只八爪神龙。

　　不过，这只八爪神龙却是极为有心机，硬是隐忍了八爪血龙三万余年，甚至于让那八爪血龙也是成长到了紫月仙人层次的程度。

　　看着八爪血龙一天天变强，甚至于随时有追上自己的可能，看着自己的父皇日渐对自己的弟弟满意，那个龙太子却是再也坐不住了，直接勾结火之大陆中的一个擅长奇门遁甲的域主层次强者，联手布下大阵引八爪血龙入内，想要直接坑杀他！

　　然而，在那八爪血龙就要身陨的时候，一道奇异的空间裂缝却是陡然出现在阵中，随后八爪血龙更是完全消失不见！

　　对于这一切，虽然那龙族皇太子感觉可惜，可是却也是没有多大的担忧。

　　在他看来，即便他那弟弟不死，这时候也是会被封印住大部分的修为……他可是清晰地可以看到，当日在那大阵之中，他弟弟的修为可是已经降到了尊级层次！

　　尊级层次实力……

　　在龙族之中，即便一个低等龙族，成年时最少也是天仙层次巅峰层次！

　　尊级层次的龙族，那是绝对不被龙族认可的！

　　所以，皇太子心里也是极为痛快。

　　可是他却是完全不知道，他所做的这一切，都是被他的父亲和龙族的另外两个长老看在眼中……所以当他在千年之后，看到那沦为尊级层次武者的弟弟回到龙岛，在自己父皇面前告状的时候，被自己父皇否决的场景，心里更是愉悦不已。

　　看着自己的那弟弟负气离去，虽然临走前看向自己的眸子间极为仇恨，但是皇太子却是清楚，这个注定终生被困在尊级层次的弟弟，是绝对不可能对自己造成威胁的！

　　所以，之后他也是没再去过问他那废物弟弟。

　　“你决定了？”

　　龙族族长，声音显得有些飘渺。

　　“是！”

　　雅斯特狠狠地点头，“当年我来不及出手，已经悔不当初，所以希望族长，能给我一次将功赎罪的机会……那雷之大陆，更是天獒一族的地盘，天獒一族向来与我们不合，所以二皇子在那里也不安全……”

　　雅斯特心里还有一番话，却是忍着没有说出来。

　　当年，在他和龙族族长和龙族大长老仙识在万里之外看到那一幕的时候，他和龙族大长老确实是无法出手及时救助那二皇子，可是龙族族长，身为九天玄仙层次强者，却是可以！

　　可即便如此，龙族族长也是没有出手，这成了两万年来，他心中始终猜不透的一件事情。

　　不过，当年龙族族长对于二皇子的疼爱，他可是全看在眼里的，也知道那绝对不是假的！

　　可为什么，当年龙族族长就是不出手呢？

　　他想不透！

　　“既然你有了决定，你便去吧！”

　　龙族族长眉头微微一挑，随后直接摆手，道。

　　雅斯特领命，直接走了出去。

　　看着雅斯特的背影消失在眼前，龙族族长却是摇了摇头，叹了口气，“雅斯特，当年的事情压着你两万余年，这两万余年你的修为更是没有任何的变化……这，也算是我欠你的！”

　　“不过，以你和澜儿的关系，我如何能告诉你我的目的呢？”

　　“不经历风雨，怎能见彩虹……当年在战儿成年之后，我便看透了他的性格，他，只适合作一个暗地里的王者，不适合在明面上做皇者！”

　　“当年的事情，虽然我确实知道，可这也算是给澜儿的一个考验，如果以后他真的能够卷土重来，重新杀上龙族，那便代表着他通过了我的考验，有了成为我继承人的资格！”

　　“可是若果，他就此不闻不问，即便战儿不适合接受我的位置，也是没办法……毕竟，我就只有这么两个儿子。”

　　龙族族长自语间，神色似乎有些疲惫。

　　“而且，根据父亲之前所言，澜儿的本尊乃是那八爪神龙中极为稀罕的八爪血龙，其天赋更是直追那九爪应龙，所以天生便注定了是龙族的皇者！”

　　“只是，八爪血龙一生，杀劫层生，若是澜儿一生顺风顺水，却是注定无法成为真正的强者！”

　　“希望以后，澜儿能够知道我的良苦用心吧……”


第二十四章 狼群盗匪组织“狂狼”

　　“敌袭！”

　　一声清喝，直接在上品仙梭里面响起。

　　而在下一刻，这整个庞大的上品仙梭也是动荡起来，不断地颤抖着，便似是在那汹涌澎湃的海浪中跌宕起伏的孤舟，极为不稳定。

　　“出！”

　　随着又一道冷喝声响起，上品仙梭内的二十余人，顿时也是汹涌地打开旁边的舱门，直接出了上品仙梭。

　　当众人在半空凌空而立片刻后，那上品仙梭却是受不了那强烈的冲击，直接“啪”得一声化作了万千碎片，同时一股热浪，也是铺面而来。

　　“哼！”

　　二十余人的人群中，一个黑衣男子却是脸带怒色直接站了出来。

　　“我以为是谁，原来是‘狂狼’你啊……不过，连我们兄弟护送的商队也敢阻拦，你还真是吃了熊心豹子胆了！”

　　黑衣男子的目光，似是会转弯一般，直接透过了下方刚刚收手的五十来个盗匪，直接看想了那盗匪的最后方，那里，赫然正站着一个脸带刀疤的汉子。

　　这汉子，虎背熊腰，但是脸上的凶狠，却是让人极为容易将其和那凶狠的野兽“狼”联系在一起。

　　似乎被空中人的话语所震惊，这汉子直接也是直接靠近。

　　不过，当看到那傲然站立的黑色身影，以及在黑色身影不远处，那二十来人之中的一个脸色始终古井无波的白衣男子，他的脸色却是完全变了。

　　黑白双煞！！

　　“妈的，这次若是能够活着回去，我绝对要把那查探情报的家伙的皮给拔了……这黑白双煞护送的商队，会是一般商队？”

　　汉子心底，满是惶恐。

　　在这烟岚域中，若说让盗匪组织最为忌惮的存在，并不是那烟岚域的域主，烟岚域的域主虽然实力强，但毕竟也不会亲自出手对付他们。

　　他们最为害怕的，便是如黑白双煞这等实力强大的雇佣兵存在！

　　所以这些盗匪组织，只要是知道哪个商队被这些强大的雇佣兵护送，却是绝对不敢上前去讨野火的，毕竟惊人的财富雇佣让人眼馋，但是在那些钱财面前，还是生命最为重要。

　　“黑大人，白大人，我不知道是你二位啊……这，你看……”

　　汉子此时，看着黑衣男子的脸上，满是惶恐。

　　而此时，站在人群中的凌青衍几人，却是目瞪口呆。

　　“老大，我没看错吧，这人好像也是一个盗匪组织的魁首，可这时候竟然似是在跟黑先生讨饶呢……”

　　经过一番的熟络，所以小黑也是算认识了黑衣男子，也是称之为黑先生。

　　“嗯。”

　　凌青衍也是极为惊讶，不过想到这黑白双煞在这烟岚域的名头，说这些盗匪组织害怕，却也是极为正常。

　　“狂狼？狂狼……”

　　而这时候，在凌青衍身边站立着的念晴却是慢慢地嘀咕着，似是在想着什么，半响之后却是猛地低声惊呼起来，“天啊，他不会真是那个狂狼吧……”

　　“嗯，念晴你听过这狂狼？”

　　凌青衍和小黑还有兰芷若，都是好奇地看向念晴。

　　“嗯，”念晴点了点头，“如果我没猜错的话，这个狂狼，在烟岚域的众多盗匪组织中也算是一个人物……要知道，他手下的盗匪组织，在数千万年前还只是个二流的盗匪组织，可是在他接受之后，短短的几千万年时间，这个盗匪组织，便成了烟岚域中的一个一流盗匪组织！”

　　“这个盗匪组织的名字，似乎是叫做‘狼群’来着……”

　　念晴缓缓道。

　　随后，在凌青衍等人惊讶的时候，念晴却是依旧自个念叨：“看来，这黑白双煞还真是像传闻中那般……”

　　“哼！”

　　听到汉子的话，黑衣男子的脸容缓和了些，低哼的时候似乎没有那般震怒了。

　　按理说，以黑衣男子的脾气，遇到这样的事情就这么算了的，可是这时候，黑衣男子却是想起了这几千年来关于这狂狼掌控的狼群盗匪组织传闻。

　　这狂狼的实力，在紫月仙人层次武者中，也就一般，可是他这狂狼组织，竟然能够名列烟岚域盗匪组织前茅，若说没有端倪，打死黑衣男子也不相信。

　　而就在这几千年间，在狼群组织肆意在这烟岚域闹腾的时候，却是接着传出了一个消息。

　　似乎说是，这狼群组织的首领狂狼，乃是出自于烟岚域西部。

　　烟岚域西部，那是什么样的所在，黑衣男子自然不会不清楚……那烟岚域西部，可是隐居了许多的隐世强者，而据说那烟岚域西部的那些强者，关系也是极好，隐隐间抱成了一团。

　　如果只是这么个空穴来风的消息，也就算了，黑衣男子不会如何顾忌。

　　可是在两千万年前发生的那件事情，却是不能不让黑衣男子忌惮上这狼群盗匪组织……据说，当时狼群盗匪组织正好不开眼劫掠了烟岚域的一个上等家族！

　　那个上等家族，虽然不如那天火宗和地火宗两大宗门，但在烟岚域的实力，也就仅次于那些顶尖家族实力如付家那样的存在！

　　可即便如此，在这个家族的家主将狂狼击成了重伤，甚至于差点丧命之后，那烟岚域西部，却是走出了一个域主层次强者！

　　这域主层次强者，从烟岚域西部出来开始便没有说过一句话，只是直接出手灭掉了那个击伤了狂狼的人所在的家族！

　　那个家族，好歹也有那么五、六个紫月仙人层次武者坐镇，可在眨眼间终究被覆灭了！

　　虽然那个强者，在灭掉了那个家族后就直接回了西部，甚至于没有表现出任何和狼群盗匪组织的联系，但是明眼人一眼就可以看出他是在为那狼群盗匪组织的首领狂狼出头！

　　自此开始，那些本与狼群盗匪组织不合，甚至于对狼群盗匪组织有着诸多不满的盗匪组织，却是纷纷和狼群盗匪组织言和。

　　黑衣男子，最为顾忌的，就是那个出自西部的域主层次强者！

　　一个域主层次强者，他自问与他大哥联手，完全可以从其手中无恙而逃，可是谁知道那西部之中，还有多少会为这狂狼出头的强者？

　　“那你说，这事怎么办吧？”

　　黑衣男子，淡淡地看了狂狼一眼。

　　狂狼看到黑衣男子要放过他这次，顿时也是满脸狂喜，随后直接道：“我赔，我赔！”

　　随后，狂狼的手中，直接多出了一个百纳戒，随后随着他右手的挥动，一个极为精致的硕大上品仙梭，也是出现在了远处，这个上品仙梭，比起之前那个，却是崭新了许多！

　　“黑大人，你看……”

　　狂狼的脸上，满是忐忑。

　　“行了，滚吧！”

　　黑衣男子一摆手，直接转身。

　　而狂狼，顿时也连连应是，随后直接一招呼身后的数十个手下人，直接狼狈而逃。

　　“首领，那人是谁啊，怎么我感觉你……你那么尊敬他？”

　　在狂狼的身边，一个看起来有些精明的青年男子来到狂狼身边，问道。

　　本来，这青年男子是想说为什么首领要怕那个人的，可是回头一想，这似乎有关首领的颜面，顿时也是直接这般问道。

　　“哼！这次回去，我要把情报处的那几个家伙的皮给拔了！妈的！什么一般商队，黑白双煞护送到的商队，在这烟岚域中，我还真想不出有哪个盗匪组合赶上去触霉头！”

　　狂狼的脸色，满是恼怒，似乎想要将自己手下的那几个收集情报的小子给狠狠抽打一顿般。

　　“啊！黑白双煞？”

　　精明青年，脸色也是陡然一变。

　　他之所以敢和狂狼这般亲近，完全是因为他属于狂狼手下唯一的智囊，一般时候，许多事情狂狼都要问他，而他的地位，在狼群盗匪组织也是相当于军师一般的存在，此时听到狂狼的话，顿时也是一惊。

　　“嗯，”狂狼点了点头，“这黑白双煞，多年前一个偶然的机会下我也曾经见过，所以也是直接认出来了……那个黑衣男子，便是黑白双煞中的黑无常，而那个在人群中，身着一袭白色长袍书生打扮，与他长得一模一样的男子，便是他的同胞哥哥白无常！”

　　“嘶——”

　　顿时，精明青年也是倒吸了口冷气。

　　想到自己刚才，竟然在劫掠那黑白无常护送的商队，他顿时便感觉双脚略微有些发软了……不过想起黑白双煞的名声，在想到刚才那黑白双煞中据说脾气极为不好的黑无常，竟然主动放过他们，顿时他心底也是疑惑，问出来，“首领，据我听说，那黑无常脾气暴躁，在那种情况下，应该是断不可能放过我们才对啊……”

　　“还不是因为当年唐家的事情……”

　　狂狼摇了摇头，嘴角划过一抹苦笑。

　　“原来这样……”

　　那精明青年，顿时也是恍然大悟。

　　在狼群盗匪组织中，或许也就只有他对狂狼的底细最为熟悉，毕竟当初他也是和狂狼一起出自那烟岚域西部区域……但是，在那西部区域，他们却是属于散人的存在！

　　不过当年，在他们出来之后，却是带出了一个西部联盟组织中一个强者的儿子，那个小子也不是本分的主，跟狂狼还有精明青年一起在狼群盗匪组织干着那劫掠的活。

　　然而在那一次，那个小子却是被唐家的人杀了……


第二十五章 紫级任务

　　那个小子，实力比他都还要差，可却是喜欢出风头，最后死了也怨不得谁！

　　精明青年，不由感慨摇头。

　　不过想起当初，在他回去西部报信的时候，那小子的父亲，竟然直接就杀过来，直接上门将那唐家满门给屠戮得干干净净……那时候，精明青年和狂狼，才知道那烟岚域西部联盟势力的可怕！

　　不过在这件事情之后，狂狼和精明青年却是没想到，那些其它盗匪组织的人，竟然还以为那个域主层次强者，是为狂狼出头的，顿时，两人在惊愣的同时，也是在闷声发着财。

　　这些年来，狼群盗匪组织之所以可以发展得这么好，有大半还是因为当年那件事情造成的余威。

　　狂狼和精明青年劫后余生回老巢的时候，那只新的上品仙梭之内，其它三个雇佣兵组织的雇佣兵，却是对黑白双煞中的黑无常，也就是那个黑衣男子纷纷道谢。

　　在他们看来，这次若不是因为黑白双煞在，他们或许一个也跑不了。

　　毕竟，那狼群盗匪组织，在烟岚域可是一流盗匪组织，他们的首领，更是紫月仙人层次武者，哪里是他们这些实力最强也就是青月仙人层次的一般雇佣兵所能比拟。

　　“黑大人，不出手，直接就吓退了那狼群盗匪组织的首领！”

　　“那是自然，黑大人成名可比那狂狼久得多……”

　　“不知道白大人，比黑大人，谁更强呢？”

　　“嘘……小声点，你找死呢！”

　　……

　　仙梭内的其它三个雇佣兵团队的人，纷纷小声讨论着。

　　而那黑白双煞中的白无常，那个白袍书生打扮的青年，却是已经回到自己的座位闭目养神起来。

　　至于那黑无常，却是撇了撇嘴，直接坐在凌青衍的身边。

　　“黑先生，你怎么就放过那狼群盗匪组织的首领了呢？”

　　小黑，对于这个名字跟他有一个是相同的黑无常，显然也是极为感兴趣，此时加上心中对刚才的事情感到疑惑，顿时也是忍不住问道。

　　“你说那狂狼啊？”

　　黑无常一笑，全然没有之前在狂狼面前的肃杀神色，随后也是跟小黑说起了当年他听闻的一些事情。

　　“啊……这狼群盗匪组织的背后，竟然有那烟岚域西部隐世势力的支撑？”

　　念晴也是惊讶，他身为火之大陆土生土养的人，自然也是知道那烟岚域西部的隐世势力，据说那里的势力，即便是烟岚域域主，也是一只眼闭一只眼开，从没插手过。

　　“只是猜测。”黑无常道。

　　而此时小黑却是又看向了念晴，“念晴，你也知道那烟岚域西部的隐世势力？”

　　念晴点了点头，随后道：“我曾经听我大……听付天彪说过！”

　　“付天彪？”

　　黑无常也是惊讶，随后看向念晴，“你是付家的人？”

　　随后，在念晴脸色微变的时候，黑无常却是皱眉嘀咕着，“不对啊，如果你是付家的人，应该不会直接称呼那新任付家家主的名字才对……不对……难道……”

　　突然间，黑无常双眸间亮光一闪，似是看到了新奇物事一般，猛地盯着念晴，缓缓道：“你跟付家上一代家主付天傲是什么关系？”

　　念晴脸色，陡然大变。

　　而凌青衍，这时候却是在短暂的惊疑后冷静下来，因为此时他隐隐看到了黑无常眼角的一抹揶揄。

　　“看来，事情果然跟传闻的一样……”

　　黑无常看着念晴，缓缓道。

　　凌青衍好奇地看着黑无常，“传闻？传闻是怎么样的？”

　　黑无常笑道：“虽然那付家，放出话来说付家的上一代家主付天傲是死于仇杀，可是一些明眼人自然也是可以看出，付天傲死后，谁是最终的得益者！”

　　“特别是那付天彪，还在雇佣兵协会下了紫级任务，寻找他那失踪的侄女付念晴！”

　　黑无常说到最后一句的时候，声音却是缓缓地压低。

　　“他，竟然在雇佣兵下了任务？”

　　念晴闻言，脸唰得苍白起来，随后猛地咬牙道：“看来，他还真的是想要斩草除根啊……”

　　“看来，传闻都是真的了……”

　　黑无常道：“现在，在烟岚域，许多人都说付家上一代家主付天傲的死，跟付天彪应该脱不了关系！不过，这也只是传闻猜测而已，根本没什么信服力！”

　　知道黑无常此时是认出了念晴的身份，凌青衍不由微眯双眸，看向黑无常，“那你，也想完成付天彪下的任务？”

　　“我？”

　　黑无常笑了，随后摇头道：“你放心吧，既然我跟你们一见如故，自然不可能出卖你们……不过你们可要小心点，那付天彪下的佣金，可是极多的，我和我大哥是看不上眼，可不代表其他紫月仙人层次的雇佣兵不眼热！”

　　凌青衍在听到黑无常的话后，嘴角也是露出一抹微笑。

　　“谢谢黑大哥！”

　　而念晴，此时也是没有了先前的惊恐，对黑无常道谢。

　　“哈哈！就凭你一声大哥，我保证，与我和我哥关系好的紫月仙人层次雇佣兵，绝对不会去搭理那付天彪所下的那紫级任务……”

　　黑无常的嘴，直接裂开。

　　而旁边的小黑和兰芷若，这时候也是松了口气。

　　他们两人，之前在那火磷城的时候，也是已经从凌青衍的口中知道了念晴的来历，所以对于念晴，他们心里也是有着一股怜意的。

　　而之前，在黑无常认出了念晴身份，乃至说出了那付天彪下了雇佣兵任务的事后，他们心里还担心的很，这时候，却是放下心来。

　　“隆隆——”

　　突然间，上品仙梭却是再次晃动了起来。

　　“又有哪个组织不长眼？”

　　黑无常，眉头陡然皱起。

　　此时，上品仙梭晃动得厉害，显然也是受到了一定的攻击，一时间上品仙梭内的雇佣兵都是躁动起来，随后更是相继通过旁边的紧急出口掠了出去。

　　而黑无常也是直接右手一会，一股澎湃的力量直接将凌青衍等人包裹在内。

　　“我们也出去！”

　　在黑无常话音一落的时候，他左手成拳挥出，上品仙梭却是直接出现了一个大窟窿，随后他带着凌青衍几人直接就来到了外面。

　　“哼！这不过才过了半个时辰，才飞出多远，竟然又有不长眼的盗匪上来！”


第二十六章 自认倒霉？

　　“哼！”

　　在短短的一个时辰内，两只上品仙梭相继报销，也是让那黑白双煞中素以脾气好著称的白无常脸色完全变了。

　　不过此时，他的目光却是没有去看那些地下的三是来个盗匪，而是透过右边的云层，直接看想了那无尽的虚空，声音转而清冷，“既然来了，为何要藏首藏尾！”

　　“哈哈！不愧是白无常，既然能够发现我们兄弟的行踪……”

　　顿时，在那远处的云层中，两道身影却是豁然出现，恍若凭空出现一般，最后直接跨近几步，来到了众人的身前。

　　“落日，交出你身上的百纳戒，我让你们走！”

　　来人，乃是一个胖子和一个瘦子，此时那胖子微眯着被肥肉挤在里面的眼睛，看着白无常旁边的落日，低沉道。

　　“胖老三，他们竟然让你们兄弟亲自出马了？”

　　落日脸色微变，看着胖子，不敢置信道。

　　“哼！”

　　胖子旁边的瘦子低哼一声，“老三，还跟这小子说什么，直接将那东西抢过来便是……还有，顺带将这两个碍事的小子解决了，什么黑白双煞，黑无常白无常的，我们几个兄弟近年来少出门，什么阿猫阿狗都跑出来逞威风了！”

　　“瘦老大，你真要插手这件事情？”

　　落日看到这瘦子，却是似乎比看到胖子时脸色更为难看。

　　“他们是什么人？”

　　而白无常，此时却是问落日。

　　落日苦笑，随后直接道：“白先生，这次看来即便你们在，我也是保不住那东西了……你们，一会还是快快离去吧！这胖老三出来也就算了，可是这瘦老大，竟然也一起出来了，之前我没看清楚，还不敢确认是他！”

　　“有他在，我算是完了！”

　　“他很强？”

　　黑无常看着远处的瘦子，不由双眸一亮，心里战意升腾。

　　“何止是强，”落日道：“这个瘦老大，在三千万年前，就已经跨入了域主层次，我家那位之所以顾忌对方的实力，其中大多数就是因为这个瘦老大……”

　　“域主层次强者？”

　　黑无常，听完落日的话，脸色完全变了，心里的战意也是当然无存。

　　笑话，域主层次武者，那是什么样的存在？

　　即便是一个最最普通的域主层次强者，也不是紫月仙人层次武者所能比拟的，虽然他在紫月仙人层次武者中，已经算是巅峰的存在！

　　“嗯？”

　　听到落日的话，白无常脸色也是完全变了。

　　“老二，去解决掉那些小的！”

　　骤然间，白无常却是直接命令。

　　在凌青衍几人不解的时候，黑无常却是动了，身形晃动间，直接掠过那下方的三十来个盗匪，几乎只是数个起落，那三十来个盗匪便相继陨落了。

　　不过数息时间，黑无常脸色不变回到了原地。

　　“嗯？”

　　那对方的瘦子，看到黑无常的速度，一对眸子也是陡然眯起，随后直接道：“你的速度不错……若是在我跨入域主层次前，或许你能与我一战，可是现在……”

　　瘦子似乎并不将那些被黑无常杀的人看在眼里。

　　“哼！”

　　那瘦子旁边的胖子，看着对面的一行二十来人，“那狼群盗匪组织，还真是废物，竟然看到你们黑白双煞露面，就怂了……”

　　“那狼群盗匪组织，是你们找来的？”

　　黑无常眉头陡然皱起。

　　“差不多，”胖子撇了撇嘴，道：“我就是放了些消息给他们的情报人，只是没想到那狂狼，竟然那么怂……哼！什么一流盗匪组织，就是一群废……呃……你……”

　　“嗡——”

　　胖子的话却是还没说完，因为此时的他，正等着一对几近泛白的双眸，看着远处那道白色的身影，目光中满是不可思议。

　　“灵魂攻击？！”

　　看到自己的三弟陡然倒在自己的面前，瘦子脸色完全变了。

　　“你们散开！”

　　白无常声音浅淡，但是却极具信服力。

　　顿时，凌青衍等人分分落到了各处，远远地看着事情的发展。

　　“域主强者，果然强，竟然这么快就发现了我的攻击！”

　　白无常跨前一步，与黑无常站在一起，面色清冷地看着瘦子。

　　“你……”

　　看着白无常跨前，瘦子却是感觉有些毛骨悚然，这擅长灵魂攻击的强者，仙域中不是没有，可是这么无声无息间就将一个紫月仙人层次巅峰武者干掉的灵魂攻击强者，却是鲜少能够看到。

　　舒了口气，瘦子直接右手一晃，顿时一柄纯白色弯弯的刀型物体，却是直接出现在了他的手中。

　　这东西出现后，却是轮到白无常脸色一变，随即不敢置信道：“这是什么，怎地可以将我的灵魂攻击阻隔在外面……”

　　“哈哈！这可是亚神器，而且，这亚神器的材料，可是那龙族中高等龙族的骸骨制成，高等龙族，本就一定程度上克制灵魂攻击，你不过一个紫月仙人层次武者，施展的灵魂攻击自然不可能影响到它……”

　　瘦子的脸上，夹杂着一股快意。

　　这柄亚神器，虽然他已经得到很久，但却是鲜少拿出来。

　　“高等龙族的骸骨……难道你就不怕被龙族的人发现？”

　　白无常，此时也是没有之前的把握了，毕竟他的灵魂攻击被限制了。

　　“哈哈！龙族？在这荒山野林，怎么会有龙族……如果真有龙族强者在，那我也只能自认倒霉了。”瘦子，张狂一笑。

　　确实，这使用龙族骸骨制成的兵刃，乃是会被龙族所仇视，所以瘦子平时，也是根本就不敢乱动用这亚神器，只是现在，他却是不认为自己会这么倒霉。

　　“你……确定？”

　　突然间，一道略显苍老的声音传来。

　　“当然！”

　　听到这声音，瘦子下意识一应，不过随即他的脸色却是完全变了，因为他听出来了，这声音，并不是白无常和黑无常，以及周围任何一个人开口。

　　这道声音，是直接在他的意识海中响起的。

　　感受到意识海中刚才那道声音响起的时候产生的一股震慑天下的威严，瘦子的脸色完全变了，“龙……龙族……”


第二十七章 一招！

　　“龙……龙族……”

　　看到瘦子恍若看到了什么恐怖物事一般，自顾自地低吼，凌青衍等人都是一怔。

　　这人，不会是得了失心疯吧？

　　这周围，哪里有什么龙族？

　　黑白双煞中的黑无常，冷眼看着这瘦子，脸色间夹杂着一股惊疑。

　　而白无常，却是若有所思地皱起了眉头。

　　“哼！”

　　恍若从天际边传来的低沉轻哼，直接在凌青衍等人耳边传来，随后在凌青衍和黑白无常众人和那瘦子之间，却是出现了一个满头白发的老者。

　　老者此时，却是正面对着那瘦子，背面对着凌青衍一行人的。

　　所以，凌青衍只能察觉到老者那厚实的白影，以及那一尘不染的灰色长袍。

　　“既然知道这亚神器是高等龙族骸骨制成，那你竟然还敢用，真当我龙族是好欺之辈么……”

　　老者的声音，隆隆响起。

　　“你是什么人？”

　　看到老者身上隐隐散发出来的气势，瘦子知道这就是那龙族所谓的龙威。

　　龙威，只有高等龙族以及龙族中的强者才能刻意地施展出来，并且起到一定压制对手的作用，所以面对这么一个龙族成员，瘦子的脸上也满是忌惮。

　　“呼！”

　　老者的手，只是轻轻一挥。

　　而诡异的，原本在瘦子的手中静静地躺着的那如刀般的兵刃，却是直接挣脱瘦子的手，瞬间就到了老者的手中。

　　“这些年，辛苦你了……”

　　老者轻轻地抚弄着那如刀般的白色兵刃，双眸间一阵柔和，缓缓道。

　　而那白色兵刃，在老者话音一落的时候，却是似有生命一般，直接地动颤起来，就像是在回应老者，答复老者一般……而下一次，“呼”得一声，这白色兵刃却是直接在老者手中消失不见。

　　显然是被老者收了起来。

　　“你怎么，将我的……”

　　那瘦子，看到老者竟然轻易地就将他已经滴血认主的亚神器收取，脸色陡然间也是大变，就要喝斥老者，可是他话还没说完，却是已经被老者欺近身，随后浑身被一股庞大的空间法则之力禁锢住，甚至于话都说不出来。

　　这么强大的空间法则之力，让瘦子深刻地感受到老者实力的恐怖！

　　瘦子，好歹现在也已经是域主层次武者，空间法则之力的感悟已经到了一定的层次，可是现在被老者的这空间法则之力禁锢，一时间也是感到一股惊惧自心底升起。

　　这老者的实力，明显远超过他。

　　顿时，他不由挣扎地在空间禁锢里面松了松口，低声问道：“你到底是谁？”

　　“雅斯特！”

　　老者的声音，恍若从远古的蛮荒传来，锵锵作响。

　　而下一刻，在瘦子接口之前，他的右手却是猛地一挥，原本被他禁锢住的瘦子，竟然开始浑身颤抖起来，随后直接“啪”得一声炸裂开了，化作了漫天的血雨。

　　仅仅只是一挥手，老者就将这已经跨入了域主层次的瘦子给击杀。

　　杀了瘦子之后，老者微微偏头，随后扫了后面的人群一眼，随后目光更是凌厉地凝聚在凌青衍和小黑的身上，“他们的身上，怎么感觉有二皇子的气息……嗯，应该是我感觉错了吧，二皇子远在雷之大陆，在火之大陆更是没什么朋友……”

　　收回目光，老者的身影陡然间化作虚无，消失在原地。

　　直到老者消失，凌青衍等人才反应过来！

　　“这是谁，那么强？”

　　小黑一对眸子，不由瞪得浑圆。

　　“他刚才说，他叫雅斯特？”

　　而此时，在人群之中，一个小雇佣兵团队的青年男子，却是脸色凝重，似乎想要确认一般。

　　“雅斯特，龙族二长老，实力即便在整个龙族中，也是名列前三！”

　　而白无常，却是直接开口说出了老者的身份。

　　“龙族的人……”

　　凌青衍和小黑，面面相觑。

　　龙族的人，那不就是皇澜的族人么？

　　“这个瘦子，也真是倒霉，拿出那高等龙族骸骨制成的亚神器，甚至于没来得及动用，就直接遇上了那龙族长老。”黑无常，不由嗤笑。

　　在先前，那瘦子取出高等龙族骸骨制成的亚神器克制了他大哥的灵魂攻击后，他便感到一股绝望，以为他们兄弟两人纵横仙域无数年，这次恐怕要栽在这里了。

　　可谁曾想，这半路却是杀出了个程咬金，直接将那瘦子击杀！

　　“一招，仅仅是一招……”

　　黑无常的双眸间，划过一道炙热。

　　随后，黑无常看向白无常，“大哥，这个雅斯特，就是龙族中的那个传奇长老，亚龙长老吧……”

　　“嗯。”

　　白无常，也是点了点头，随后道：“这次，倒是间接地欠下了龙族一个人情了……日后，若是看到低等龙族被人打压，少不得我们要出手帮一下。”

　　“这是自然！”

　　黑无常点了点头，他也是知恩的人。

　　听到黑白双煞之间的交流，凌青衍也是暗自点头，对于两人的印象也是好了许多。

　　不过，听到亚龙长老四个字，凌青衍却是不由疑惑开口，“亚龙长老？难道刚才的那位龙族强者，是一只亚龙？”

　　虽然这般疑问，但是凌青衍心里却是有些不敢置信。

　　亚龙，在崇武大陆的时候凌青衍便已经知道是怎么样的存在，知道那只是龙族与异族结合的产物，天赋比起真正龙族差上了许多，也是被龙族所排斥。

　　“不错！那雅斯特大人，正是一只亚龙！”

　　白无常，却是点头道。

　　对于凌青衍的神秘，至今白无常都是看不透，但是对于凌青衍可以无视自己之前施展的灵魂攻击“震慑”，白无常却是始终觉得凌青衍不是一般人。

　　所以，他也是没有因为凌青衍看起来只是一个金仙层次武者，而小看他。

　　“你竟然不知道雅斯特？”

　　黑无常，却是惊讶地看着凌青衍。

　　要知道，龙族的二长老雅斯特，在火之大陆的名声可是极大的……或许，火之大陆很多人不知道龙族族长，但却是没有几个人不知道龙族二长老雅斯特的！

　　龙族二长老雅斯特，常年在火之大陆各处闯荡，对于那些敢小觑龙族，乃至敢践踏龙族尊严的敌人，他都是手段狠辣地教训，如此以来，他的名声也是直接在火之大陆流传。

　　凌青衍嘴角划过一道苦笑，随后道：“我们几人，是从比较偏僻的地方出来，所以火之大陆上的许多事，我们也不知道……”

　　来自于雷之大陆，也算是凌青衍一行人的秘密，所以他自然不会直接对黑无常坦言道出。

　　“原来如此！”

　　黑无常点了点头，此时的他自然以为凌青衍是属于那些隐世武者的后人。

　　不知何时，那落日先生却是已经再次取出了一只上品仙梭，之前损坏的那个上品仙梭，有那狼群组织的首领狂狼赔，可是这次，却是要他自己埋单。

　　“等我下……”

　　黑无常话音刚落，人已经骤然下降。

　　片刻后，黑无常也是直接升空而起，不过他的手上，却是多了两枚百纳戒，“哈哈！那两个家伙，实力都不差，这里面应该也是有些存货！”

　　看到黑无常手中的百纳戒，虽然其余雇佣兵也眼热，但却是不敢表现出丝毫端倪来。

　　在黑无常的面前，即便他们合力全上，也是讨不到好去，更何况还有一个白无常。

　　进了上品仙梭，那之前死了一个同伴的四个雇佣兵，却是再次聚在一起。

　　“看来，情况不妙啊，那黑无常似乎跟那两个小子的关系越来越好了……”

　　其中一个青年，不由皱起眉头。

　　“哼！谁知道黑无常是不是因为无聊，才去找他们聊天的，反正黑无常不可能始终跟在他们身边，一旦他们落单，我们直接上去将他们击杀！”

　　旁边一脸阴霾的中年男子，却是冷哼出声。

　　“二哥说的没错，那两个小子，必死！至于那两个小妞，等哥几个爽过一番，也让他们追随那两个小子去……”

　　中年男子对面的青年，脸上满是淫亵。

　　而对于这边的谈话，凌青衍等人并不知晓，此时那黑无常不知道是不是有什么事情要与白无常商量，却是没有再和凌青衍一行人坐在一起。

　　凌青衍看向念晴，“念晴，那龙族的长老雅斯特，很出名么？”

　　“嗯。”

　　念晴的双眸间，亮光一闪，“我还在小时候的时候，便曾经听说过亚龙长老雅斯特的名头……这雅斯特长老，据说是成名于五千年前，五千年前，身为亚龙的他，只身杀上了龙族的大本营‘龙岛’……”

　　念晴，缓缓地跟凌青衍等人说着关于雅斯特的传奇。

　　听到那雅斯特，竟然凭借着强横的实力，击败数个高等龙族长老，凌青衍等人也是不由感慨。

　　“看来，这个雅斯特长老，也是亚龙中的异数啊，亚龙向来天赋都是比真正的龙族差许多，可是他却是修炼到了让许多高等龙族都仰望的程度……这人，不简单！”

　　凌青衍双眸间，也是异光闪闪，其中更是夹杂着几分敬佩。


第二十八章 生死大敌

　　出手将那个使用高等龙族骸骨炼制而成的亚神器的瘦子击杀的，正是亚龙长老雅斯特。

　　自从在龙岛内，得到龙族族长的许可，雅斯特也是没有丝毫停留，直接离开了龙岛，向着那雷之大陆的方向快速掠去……作为一个域主层次巅峰强者，雅斯特手上自然也有那极品仙梭。

　　只是，现在的他，对于见到那二皇子是心急如焚，自然看不上极品仙梭堪比紫月仙人层次的速度，一路上也是亲身移动飞掠。

　　而在进入那烟岚域不过数天时间，却是让他感受到一股高等龙族的气息，那股高等龙族气息甚至于蕴含着一股神气，顿时他的脸色也是完全变了。

　　虽然他本身只是一个亚龙，但是自从成为了龙族中的长老，也是知道了许多关于龙族的禁忌。

　　雅斯特知道，在仙域之中，有着一些强行提升到亚神器级别的上品仙器，那些上品仙器，本来是不足以成为亚神器的，但是因为它们所用材料的特殊，也是直接跨级升了上去。

　　而那些材料，却正是仙域诞生以来，不幸陨落的高等龙族的骸骨！

　　龙族中，有着明文规定，一旦龙族族人发现有人敢使用按龙族骸骨制成的兵刃，便视那人为生死大敌，因为胆敢使用龙族骸骨制成的兵刃的人，侧面来说，却是在践踏龙族的尊严！

　　在龙族之中，尊严比起性命而言，都是还要重要许多！

　　所以，在第一时间察觉到那是一柄由高等龙族制成的亚神器的时候，雅斯特的脸色完全变了，随后直接插手进去，将那使用龙族骸骨制成的亚神器的人，一招击杀！

　　顺带，雅斯特也为龙族，收回了一块流落在仙域之中的高等龙族骸骨。

　　雅斯特的速度极快，不过数月的时间，他已经来到了那火之大陆的边缘区域，那无尽海域已经呈现在他的眼前，不需要多久，他就能够到达。

　　只是，在来到那无尽海域前面的时候，雅斯特的脸色却是陡然一变，随即向着旁侧低沉一喝，“出来！”

　　“哈哈！雅斯特，你的实力，似乎又有进境啊……”

　　一道身影，缓缓地出现在原本无一人的虚空之中，却是一个干瘦的老者。

　　老者浑身，被一张宽阔的长袍包裹在内，不过其的身材，却是如同一个侏儒一般，特别是那露在外面的双手，更是像只剩下皮包骨一般，与雅斯特那壮硕的身形，显然形成强烈的对比。

　　“竺阴？”

　　看到来人，雅斯特脸色陡然大变，“你……你竟然没死！”

　　这眼前之人，雅斯特如何会不认得？

　　龙族在火之大陆的众多敌人之中，其中有一个极为庞大的势力，正是那烟岚域西部的联盟势力……在联盟势力中，域主层次强者的数量，根本就不比龙族少，而他们之中，更是有三人的实力与雅斯特相当。

　　这眼前恍若侏儒的老者，正是那三人之一。

　　两千万年前，一次龙族与西部联盟势力的交锋中，正是雅斯特对上了这个名为竺阴的侏儒老者，两人本来施展的实力相当，可是在那最后关头，这竺阴竟然直接使出了自己的底牌！

　　当时，那场景至今让雅斯特后怕不已。

　　这竺阴，竟然是一个擅长灵魂攻击的强者！

　　那一道恍若可以直接将他意识海撑破的灵魂攻击，雅斯特至今感觉毛骨悚然，当初若不是龙族大长老及时出手，同样施展灵魂攻击将这竺阴重伤，恐怕两千万年前，他就已经死了！

　　只是，当年的竺阴，虽然算不上壮硕，但好歹也是一个七尺男儿，现在没想到却是变成了这个样子。

　　若不是雅斯特极为熟悉这竺阴的气息，还真认不出他来。

　　“哈哈！雅斯特，两千多万年了，终于又让我遇上了你……”

　　侏儒老者竺阴，目光中夹杂着一股狠毒，“两千万年前，若不是按‘皇叶’插手，你早已经化作一具没有灵魂的尸体……只是，我恨啊，那皇叶，竟然直接重创了我的灵魂，乃至让我的身体一步步衰弱，我也不可能变成现在这个鬼样子！”

　　听到竺阴的话，雅斯特终于知道这竺阴在当年遇到了什么事情。

　　竺阴口中的皇叶，不是别人，正是龙族的大长老，也是龙族族长的亲妹妹，本尊是一条八爪魂龙！

　　皇叶，仙力攻击极为强横，一招就能击败雅斯特，但是雅斯特却是清楚，皇叶身为八爪魂龙，最为擅长的并非那仙力攻击，而是那仙识攻击，也就是灵魂攻击！

　　当年，看到竺阴被皇叶攻击后直接无声无息地坠落，雅斯特还以为对方死了，没想到两千万年后，这竺阴竟然再次出现在了自己的眼前。

　　虽然不知道这竺阴为何还活着，但是看到对方竟然出现在这里，雅斯特也是完全凝神注意起来。

　　当年，这竺阴的实力便跟他相当，仙力攻击两人也是不相伯仲，在灵魂攻击方面，雅斯特却是差了竺阴不止一截……雅斯特，本尊身为亚龙中的一种异种“血龙蟒”，本身擅长的便是那强横的仙力攻击，对于灵魂攻击一道，却是少有涉猎。

　　此时，面对这灵魂攻击和仙力攻击都极强的竺阴，他自然也是极为忌惮。

　　对方，竟然敢出现在他面前，自然也是有所持！

　　“两千万年了……”

　　竺阴看着雅斯特，阴恻一笑，“雅斯特你躲在龙族，我不能将你怎么样，可是既然你出来了，更是敢来到我们西部联盟的地盘，你也就别想活着出去了！”

　　闻言，雅斯特脸色大变，随后忌惮地看了四周一眼。

　　“放心吧，就我一人，”竺阴，看到雅斯特的动作，如何不知道他在想些什么，“我那两个兄弟，并不知道你的到来……不过，就是只有我一个人，今日你也别想继续活下去！”

　　两千万年里，竺阴过的是什么样的日子，只有他自己清楚。

　　当年皇叶的那道灵魂攻击，甚至于让他的灵魂沉睡了数百万年之久，最后才慢慢地觉醒过来，可是随后，他却是惊惧地发现，那道灵魂攻击，似乎带着极为强烈的后遗症，他那本就不是很壮硕的身体，竟然开始收缩了起来。

　　不过短短千万年时间，他就变成了一个一米多高的侏儒！

　　他也尝试过用仙力把身体复原，但却是发现每当他仙力融入那意识海想要控制身体变化的时候，一道诡异的灰色力量却是直接将他的仙力吞噬！

　　那股力量，只是在他意图复原身体的时候才会出现，平时却是根本就不干扰他！

　　所以，竺阴这些年来，也是只能保持着这个样子！

　　他心中恨，恨极了那皇叶！

　　可是他清楚，皇叶的实力，根本就不是他能比拟的，就算是他们三兄弟齐上，也不会是皇叶的对手，毕竟，皇叶可是上古时期就出了名的女暴龙，其身后更是有一位龙神在撑腰，她的实力，大多也是来自于龙神！

　　虽然与龙族为敌，但是他们却是清楚，龙族之中，有两个人是他们动不了的！

　　一是那龙族族长“皇乾”，二就是这龙族大长老“皇叶”了。

　　比起皇叶，皇乾更加恐怖，皇乾，可是一个实实在在的九天玄仙层次强者，又岂是他所能抗衡？

　　所以，这无数年来，虽然他们西部联盟世代与龙族为敌，不死不休，但最多目标也就是龙族中的其它人物而已，一旦那皇叶出手，他们也是只能溃逃！

　　至于皇乾，自上古时期开始，出手的次数几乎屈指可数，对于他们西部联盟，更是没有出过一次手！

　　随着时间的流逝，他们心里也是清楚了，皇乾，根本就没将他们放在眼里，他们的存在，或许在皇乾看来，是最好的历练龙族子弟的机会！

　　“哼！”

　　虽然不知道两千万年过去，竺阴的实力有多大的变化，但是雅斯特还是抢先出手了，右手一动，一柄火红色的锥形物体却是已经出现在了他的手中。

　　这锥形雾体，浑身呈火红色，但是这还没有蕴含本源之道的力量，只是稍微横过半空，却是已经拉开了一道数米长的空间裂缝。

　　这兵刃，不是什么仙器，而是一柄神器！

　　这柄神器，是当年竺阴成为龙族长老的时候，龙族族长赠予他的……这柄神器，也是龙族族长当年没有跨入九天玄仙层次之前的兵刃。

　　只是，自从跨入九天玄仙层次后，龙族族长却是鲜少出手了，而一般出手也是用不上这神器，所以他也是借花献佛，将这神器赐予了雅斯特。

　　“哗啦啦……”

　　随着雅斯特右手挥着神器的舞动，一股股澎湃的火之本源力量，似是化作了天幕一般，直接落了下来，眨眼间就覆盖了这片区域。

　　天幕降临的时候，一个莫大的空间窟窿，也是出现在了雅斯特力量波及的地方。

　　这通过神器施展出来的力量，显然已经到了雅斯特所能施展实力的界限！

　　雅斯特，看到如今的竺阴，始终感觉心里似乎有着一股不舒服，所以陡然一出手，他也是全力施为，生怕会有什么变故。


第二十九章　灵魂防御神器

　　面对雅斯特的强横攻击，那侏儒老者竺阴也是出手了。

　　一柄赤色的拐杖，直接出现在了他的手中，随后随着他右手持着拐杖轻点，一股恍若漩涡版凝聚的水之本源力量，也是源源不断地向着雅斯特压下来的火红色天幕掠去。

　　嗤！嗤！嗤！

　　两股完全相克的本源力量，直接撞在了一起。

　　“嘭！”

　　两股力量，恍若都是完全放开了一般，凶狠地厮杀在了一起，不过在盏茶时间后，那水之本源的力量似是弱上了几分，而那火之本源的力量，却是更为凶猛。

　　“噗！”

　　一口鲜血，直接从竺阴的口中喷出。

　　感受到自己力量现在已经差上了雅斯特一些，竺阴一对眸子划过一道凶狠，随后整个人却是化作了一道水色残影，真身早已经消失在了原地。

　　“轰——”

　　澎湃的火之本源力量，直接就将那竺阴留下的水色残影击碎。

　　“哈哈！竺阴，你比起两千年前，可是弱了不少啊……”

　　雅斯特，平复下心中的顾忌，大声向着周围肆无忌惮地大笑。

　　两千年前，虽然雅斯特与竺阴的实力相当，几近战成平手，但是雅斯特却是知道，在一定的意义上，在仙力攻击上的造诣，终究是他强上了一丝。

　　只是因为这竺阴是水质本源一道修炼者，天生克制他修炼的火之本源一道的原因，所以虽然他实际上强上一些，但是两人战起来，却是平分秋色。

　　只是当年雅斯特万万没想到这竺阴隐藏得竟然那般深，他最擅长的竟然不是那仙力攻击，而是灵魂攻击！

　　“哼！”

　　竺阴的身影，在远处缓缓地显露出来，随后仇恨地看着雅斯特。

　　本来，他实力虽然比起雅斯特弱上一些，但是因为水克火的原因，他也是可以与雅斯特战成平手，但是这千万年来，随着身体一步步衰败，他却是发现自己体内的仙力，竟然也开始衰弱，在没有之前的强盛！

　　而这一切，他都是归咎在这眼前的雅斯特身上。

　　虽然，他这一切都是那龙族大长老皇叶造成的，但是因为皇叶实力的强大不是他所能匹敌，所以他下意识也是直接将雅斯特作为第一发泄对象。

　　这些年来，虽然他的仙力攻击已经再不如两千万年前，可是那灵魂攻击，却是更胜当初。

　　这，也是他这次敢出来拦截雅斯特的依仗！

　　“雅斯特，你去死吧！”

　　随着竺阴一声狰狞的轻喝响起，一股诡异的力量波动，却是直接自竺阴的意识海中逸散而出，随后直接延伸攻击向了那雅斯特的存在。

　　“灵魂攻击！”

　　雅斯特，察觉到竺阴的动作，脸色大变。

　　“哈哈！”

　　在竺阴的嚣张声中，那股强横的灵魂攻击，直接袭向了雅斯特的意识海。

　　高空中，一片寂静。

　　而此时，雅斯特一对原本灵动的眸子，却是变得昏沉一片，似乎受到了极大的灵魂创伤一般……而看到雅斯特这般，竺阴也是没有丝毫的怀疑，直接一跨上千，右手神器拐杖猛地挥动，就要凝聚水之本源力量将雅斯特击杀。

　　他知道，虽然他灵魂攻击一道造诣极高，但是雅斯特虽然不擅长灵魂攻击，但是因为他修为已经抵达化境的缘故，灵魂也是凝聚到了一个临界点，不会那般轻易就被他毁灭。

　　所以在这时候雅斯特灵魂受到莫大创伤的时候，竺阴也是直接出手了。

　　可是——

　　“哼！”

　　一道恍若惊雷般的声音，直接在竺阴的耳边炸响。

　　随后，在竺阴尚且没来得及凝聚水之本源一道力量，整个人已经直接被击飞出去，气血一阵翻涌，同时竺阴不可思议地看着远处似乎没有受到任何伤害的雅斯特，脸色大变，“你……你竟然没事……”

　　他难以置信，这雅斯特两千万年前，直接差点被他灵魂攻击重伤乃至身陨，可是两千年后，竟然不再畏惧他的灵魂攻击。

　　“当年回去之后，族长他便又赐予了我一件神器……灵魂防御神器，你应该听说过吧？”

　　雅斯特此时，意气风发，看着竺阴，双眸间划过一道冷厉。

　　“灵魂防御神器！”

　　竺阴的一对眸子，死灰一片。

　　灵魂防御神器，他自然知道那是什么东西……

　　仙域之中，神器虽然不多，但是在一些绝世强者的手中，还是有那么一些的……

　　这神器，一般分为攻击神器和防御神器！

　　可是攻击神器，一般却是分为仙力攻击神器，与灵魂攻击神器两种！

　　而防御神器，却好似分为仙力防御神器，以及灵魂防御神器！

　　不过，这仙力攻击神器在仙域却是极为普遍，至于灵魂攻击神器，却是只出现在那传说之中……据说，那上古时期的三大先天神器中，便有一件是那灵魂攻击神器！

　　而现在仙域中的神器，大多为后天神器，后天神器乃是现在的神所孕育锻造而成！

　　然而这些后天神器，大多是一些仙力攻击神器和仙力防御神器，也有一些比较强大的神，可以孕育出那灵魂防御神器！

　　至于那灵魂攻击神器，至今没听说哪个神可以孕育锻造！

　　而灵魂防御神器，在仙域中，已经算是极为罕见的……比起那仙力攻击神器，以及那仙力防御神器，都是珍贵了许多。

　　在仙域之中，灵魂攻击神器是属于传说中的存在，至于是否存在，却没有几个人知道。

　　“哗啦啦～～”

　　突然间，整片空间的水之本源力量似乎完全凝聚在一起，而竺阴的一对眸子间，也是划过了一道狰狞。

　　“疯子！”

　　看到竺阴的动作，雅斯特脸色完全变了。

　　这竺阴，显然知道此时已经无法与雅斯特抗衡，正是想要施展出拼死一击，这一击中，甚至于燃烧了他的所有精血力量！

　　“撕拉——”

　　没有任何迟疑的，雅斯特右手火红色锥子猛地出现，直接在一侧划出了一道长长的空间裂缝。

　　而下一刻，雅斯特直接跳了进去！

　　空间裂缝，随后也是直接闭合。

　　“轰——”

　　高空之上，一股恍若可以撕裂天际的蘑菇云升起，同时一个百米见方的空间窟窿，也是直接出现在了那里，一股股澎湃的力量，甚至于向着周边荡散而去。


第三十章 初闻玄灵岛

　　“轰隆隆……”

　　澎湃的力量波动，直接荡散到烟岚域西部区域。

　　而此时，在这烟岚域西部区域北边，一座连绵山脉内的宫殿之上，却是凭空出现了两道身影，这两道身影显现出来，正是两个一脸严峻的中年男子。

　　不过此时，这两个中年男子的两双眸子间，却是划过一道滔天的怒意。

　　“是大哥……”

　　“什么人，竟然迫使大哥燃烧了全部本命精血！”

　　两道身影，直接化作一道流光，瞬间消失在空中。

　　而在那烟岚域西部区域，临近烟岚域边缘区域，也是火之大陆边缘区域的所在，随着那高空中空间窟窿的快速收缩，一道狼狈的壮硕身影，却是自里面缓缓地走出。

　　此时，这壮硕身影衣衫凌乱，白色长发更是变得混乱不堪，不过依稀可以从他的脸容上，看出他正是那龙族的亚龙长老雅斯特。

　　雅斯特出来后，陡然间却是双眸一瞪，此时在他正前方不远处，赫然正漂浮着一小朵水色的雾状气体。

　　“竺阴？”

　　感受到这雾状气体上传来的熟悉气息，雅斯特先是一怔，随后嘴角却是划过一道狞笑，“没想到，你的灵魂修为竟然到了这等地步，竟然已经将灵魂实质化，不过你注定还是要死……”

　　话语间，雅斯特却是直接举起了手中的火红色锥子神器。

　　“咻！”

　　可谁知道，在雅斯特神器举起的一瞬间，那水色雾状气体竟然直接飞入了那马上就要闭合的空间裂缝，随后那空间裂缝更是在那水色雾状气体进入之后，重新闭合。

　　“哼！”

　　低哼一声，雅斯特正想破开空间裂缝，将那竺阴的灵魂彻底灭杀，可是远处两股快速掠来的力量，却是让他脸色一变。

　　“他们竟然来了……哼！”

　　雅斯特话音一落，身形已经消失在原地。

　　而在雅斯特消失片刻之后，两个中年男子却是联袂而到，察觉到当场已经全无气息的所在，两人脸色也是完全变了……

　　“到底是谁！”

　　“大哥他……这，不可能！”

　　两人的神情，恍若疯癫。

　　而在千里之外，雅斯特却是冒头出来，舒了口气，脸上挂着苦笑，“看来族长说的没错，那空间裂缝后面的乱流空间，真不是好呆的……只是那么短暂的片刻，我便受到了这么大的创伤！”

　　而接着，雅斯特脸色却是一冷，“哼！若不是我现在实力只有全盛时期七层，你们三兄弟今天都要死在那！”

　　不过响起那竺阴的灵魂坠落乱流空间，雅斯特的心中却是泛起一抹担忧。

　　“那竺阴，两千万年前在大长老那等攻击下竟然没死，大长老的本尊可是高等龙族中的灵魂攻击王者八爪魂龙啊……希望这次，他会死在那乱流空间，不然还真是我龙族的大敌！”

　　雅斯特，心里自我安慰道。

　　“呼！现在的身体情况，最起码也要休息个几个月才能恢复到全盛时期……嗯，先找个地方修养，等完全恢复再出发，那无边海域中的无尽妖兽，可不是善茬！”

　　正当雅斯特准备找个地方修养的时候，几个月过去，凌青衍四人也是已经抵达了那任务目标的目的地所在“燕云城”。

　　在雇佣兵协会交接了任务后，凌青衍几人也是跟黑白双煞告别了，毕竟他们还要在这燕云城呆上两天的时间，而黑白双煞，却是在还任务的时候，又接了两个任务。

　　之后，凌青衍几人直接在燕云城找了个酒楼住下。

　　而他们却是未曾注意到，那之前在上品仙梭内与他们结下仇怨的人，此时却也是住进了他们所在的酒楼，暗自监控着他们一行人。

　　“哼！没想到他们竟然住这么高档的酒楼，看来他们的仙石不少啊……”

　　在上品仙梭内，显得最为淫亵的青年男子，双眸间划过一道贪婪。

　　当时在那上品仙梭内，被黑无常击杀的那个猥琐中年正是他的老大，而他，在他们五个人中，却是拍到最小，不过虽然排在最小，但是论狠毒，他却是五人中首屈一指的。

　　而其余旁边的三人，也是纷纷点头。

　　他们四人，可是没有凌青衍等人那般奢侈，四人只是挤在一个院落里面，毕竟这酒楼的消费，一天的仙石，几乎都快够上他们这次的护送任务了。

　　而凌青衍等人，却是自顾自在这燕云城晃荡着。

　　四天，凌青衍几人在这燕云城却是整整呆了四天的时间。

　　在这四天里，凌青衍也没有闲着，对于火之大陆的情况，通过一些典籍和地图，他也是了解了许多，而在这燕云城的四天之后，他也是有了打算去的目的地。

　　玄灵岛，是凌青衍打算去的地方。

　　这几天的时间里，凌青衍也是了解了烟岚域的一些情况，对于这边的地域分布也是有了一定的了解。

　　而在这几天里，凌青衍却也是从燕云城的过客口中得知，玄灵岛最近，又要举行那万年一次的武斗大赛，而这武斗大赛的十强武者，也是会获得玄灵岛丰厚的奖励，甚至于有可能可以进入玄灵岛，成为玄灵岛中的名誉执事。

　　玄灵岛中，万年来诞生的名誉执事也就那么几个而已。

　　至于玄灵岛是什么样的存在，这些天来凌青衍也是对其做了一番了解，首先这玄灵岛，乃是一个家族的驻地，而这个家族，与烟岚域的其他家族却是不同，没有将势力延伸到烟岚域其它地方，只是规规矩矩地经营着玄灵岛。

　　可是，这个家族的实力，却是不容让人小觑！

　　甚至于有传闻说，即便是当初那天地宗的宗主到了那玄灵岛，也要放下架子，与那玄灵岛的主人平辈论交，由此可以知道那玄灵岛岛主的实力。

　　那天地宗，可是天火宗和地火宗的前身！

　　那个天地宗宗主，更是现在天火宗和地火宗的两个宗主的师尊！

　　当年天地宗的宗主，甚至于有人传闻，他与烟岚域的当代域主之间，也有着不浅的交情，只是不知道为何，那天地宗宗主突然失踪，烟岚域域主似乎没有什么特别的反应。

　　“玄灵岛，据说还是一个遍布各种商业的岛屿，更是一个旅游胜地！”

　　凌青衍，对于玄灵岛倒是有些期待了起来。


第三十一章 作茧自缚

　　四天过后，凌青衍一行四人走出了燕云城。

　　对于那玄灵岛的所在，凌青衍已经大概地了解到，所以这一大早也是叫上了小黑三人一起出发。

　　当听到凌青衍说要去玄灵岛的时候，念晴却是最先双眸发亮。

　　作为烟岚域本地人，又是那付家的小姐，她自然也是知道玄灵岛的所在，对于那玄灵岛的神秘，她同样向往。

　　而小黑和兰芷若，在知道关于玄灵岛的传闻后，也是欣然向往。

　　一行人，直接上了凌青衍取出的那上品仙梭，便向着那玄灵岛方向掠去。

　　而此时，在凌青衍一行人前方千里之外，却是有四人聚首在一起，似乎在等待着什么……当凌青衍所在的上品仙梭进入他们的眼帘时，他们的双眸顿时也是发亮。

　　这里，是一处幽深山脉，而在这山脉之中也是丛林遍布，时不时有着数道妖兽吼叫，震慑山林，引起一片飞禽鸟兽四散慌乱而窜。

　　当凌青衍控制着上品仙梭来到这山脉之中，隐隐间便感觉心头一跳，一股不祥的预感陡然充斥他的胸膛。

　　前面，有什么？

　　凌青衍陡然间，也是停住了上品仙梭。

　　而在远处，山脉丛林里面隐藏的四人，见到前面千米之外停下的上品仙梭，顿时眉头都是皱起。

　　“他们，怎地停住了？”

　　一个中年男子，眉头皱起。

　　“不知道。”旁边一个青年男子也是脸带疑惑。

　　而他们四人中，一个脸带阴狠的青年男子却是低沉道：“既然他们不自己送上门来，那我们便上去……真没想到，他们竟然拥有这等精致的上品仙梭作代步工具，即便以我们几兄弟多年的积蓄，也还是买不起这样的上品仙梭！”

　　“哼！等将他们彻底抹杀，这上品仙梭还不是我们的？”

　　原本没有开口的青年，声音中也是泛起一道贪婪。

　　“上！这上品仙梭，一旦速度完全施展开来，也是与我们的速度相当，要在他们没有彻底反应过来前将他们逼出来，不然真可能让他们跑了！”

　　中年男子低沉道，随后身影已经骤然一动。

　　而其他三个青年男子，都是狠狠地点了点头，之后紧紧地跟了上去。

　　本来，他们可以直接将那上品仙梭击碎一劳永逸，可是当看到这精致的上品仙梭时，他们贪婪之心却是一起，有些舍不得破坏这珍贵的代步工具。

　　四人向着上品仙梭停住的所在潜伏前行，自以为神不知鬼不觉，却是不知道一道仙识，已经在他们的头顶缠绕。

　　“老大，怎么了？”

　　看到凌青衍陡然停住上品仙梭，小黑不由皱眉问道。

　　而兰芷若和念晴，显然也是极为疑惑。

　　“你们呆在这里，我们有客人来了……我去迎接他们一番！”

　　而凌青衍，却是淡笑道，随后站了起来。

　　听到凌青衍的话，小黑顿时也是双眸一亮，随后直接问道：“老大，是盗匪么？我也一起去……”

　　凌青衍摇头，道：“不是盗匪，是之前那个护送任务中，那个因我们而死的雇佣兵的四个同伴……他们，都是玄仙层次武者，所以你还是老实点呆在这里！”

　　小黑脸色，陡然微变，“竟然是他们！”

　　早在当日还任务的时候，小黑便察觉到那四人仇恨的目光，只是也不当作是一回事，可是没想到，自己等人还真被对方给盯上了。

　　“好了，我出去一会！”

　　凌青衍，话音一落，直接就出了上品仙梭。

　　看着凌青衍的背影消失在上品仙梭前面，兰芷若和念晴的双眸间都是划过一道担忧，毕竟那四人可是玄仙层次武者……

　　“小黑哥哥，大哥他不会有事吧？”

　　兰芷若，担忧地看着小黑。

　　而看着同样担忧的念晴，小黑却是笑着摇了摇头，道：“放心吧，老大他的实力，可强者呢……只要不是紫月仙人层次武者，他都可以应付！”

　　不过，虽然小黑嘴上这么说，可是在他心里，却是暗道：“就算是紫月仙人层次的武者，只要对方没有神之力，一旦老大使用了神之力，对方也是十死无生！”

　　听到小黑的话，兰芷若和念晴都是放下心来。

　　而凌青衍，直接就来到了那四个潜伏前进的雇佣兵头顶，看着他们小心翼翼前进，凌青衍的嘴角不由浮现一抹笑意。

　　眉毛一挑，凌青衍特意逸散了一股仙识让他们察觉。

　　唰！唰！唰！

　　而顿时，那四人脸色都是大变，随后抬头看向那仙识逸散的所在，却是发现自己四人这次的目标之一，正站在高空中，笑看着他们四人。

　　顿时，四人感觉到一股不安从心底升起。

　　不过，在察觉到凌青衍的实力确切地在金仙层次之后，四人内心却是自嘲一下，随后直接再不隐藏，四面八方冲过去，直接将凌青衍包围在中间。

　　在他们看来，这眼前紫袍青年所在四人小团队中，明显是以其为首的。

　　山脉之中，雾气缠绕，但是空中的气氛，却是有些凝重。

　　“四位，有何贵干？”

　　凌青衍，淡笑地看着包围着自己的四人，不过眼角深处，却是已经浮现一抹杀意。

　　早在之前来燕云城的途中，凌青衍便不止一次感觉到这四人仇恨的目光，由此心里也是暗自提防，原本以为这次离开燕云城，应该不会再与这四个雇佣兵有任何瓜葛，可没想到对方四人，竟然埋伏在自己前进的路上！

　　对于这四个，无法与真正杀害他们兄弟的仇人抗衡，倒是将火气撒在他们一行人身上的作为，凌青衍心里却是大为不屑。

　　真当我们是软柿子，想捏就捏么？

　　“小子，明人不说暗话，我们大哥因为你们而死，今天你们就得留在这里！”

　　那个身为他们一行人排名第二的中年男子，却是低沉道。

　　而另一边那个排在最小，也最狠的青年男子，却是身形一动，同时口中道：“二哥，说那么多干嘛，直接将这小子杀了便是！”

　　“上！”

　　随着中年男子一声低喝，四人直接呈四方向着凌青衍的所在掠来。

　　看着四人凝聚各异的本源力量，攻向自己，凌青衍的嘴角，却是浮现一股不屑的笑意。

　　看到凌青衍嘴角的不屑，那中年男子的动作却是微微有了迟疑，作为他们一群人中比较老资格的雇佣兵，这种表情他在无数年雇佣兵岁月里也不是没有见过，知道这是强者对于弱者的不屑。

　　可是他心底，另一种想法却是又破灭了他的这股忌惮。

　　这眼前紫袍青年，不过是一个金仙层次武者，就算是强，又能强到哪里去？

　　心底担忧一落，他却是再次快速地攻了上去。

　　只是，虽然他只是迟疑了片刻，但是他的速度却是比他另外的三个兄弟慢上了许多，此时他那三个兄弟或将本源力量凝形，或直接将本源奥义力量灌注拳脚，都是各展神通攻向了凌青衍。

　　“让这三个小子抢先了！”

　　中年男子，暗自摇头。

　　可是在下一刻，时间仿佛却是在这一刻停滞，看到前面诡异的一幕，中年男子的身体直接在距离凌青衍数十米外停下来，而身体更是似乎在微微颤抖着。

　　他，到底看到了什么？

　　此时，在凌青衍四周数米之外，那三个原本来势汹汹的雇佣兵，此时身体都是定在了原地，而他们身上蕴含的本源一道力量，却也是似是被完全地抽离。

　　三人原本锐利的眸子，此时也是暗淡一片。

　　之后，不过两息时间，这三人却是直接失去灵魂气息，缓缓地坠落向下方……

　　而凌青衍，却是冷眼地看着这一切。

　　原来，在三人施展奥义力量攻上来的时候，凌青衍却是已经直接将自己仙识，融入了意识海中的太极印中，随后控制着太极印中的阴柔力量，直接攻向了三人的灵魂！

　　眨眼间，这三人便已经灵魂溃散，乃至陨落！

　　当初，在那牛头山山谷，野狐盗匪组织驻地，即便是那野狐组织的首领，紫月仙人层次的雇佣兵“金胜杰”，在没有任何防备之下，也是被凌青衍的这诡异灵魂攻击直接抹杀。

　　“不可能！”

　　看着自己的三个兄弟，瞬间就死在自己的眼前，而且是这般诡异的死法，中年男子的脸色完全变了。

　　他的一双腿，此时正悬在半空不断地打颤。

　　身为一个老道的雇佣兵，如何不知道凌青衍刚才施展的是什么东西，那可是仙级层次武者所能施展的，最为诡异的攻击，在一个不慎之下，更是防不胜防的灵魂攻击！

　　这个金仙层次的紫袍青年，竟然擅长灵魂攻击？！

　　而且，他的，灵魂攻击，竟然能够秒杀自己的三个兄弟？

　　他的三个兄弟，实力虽然算不上很强，但是好歹也是已经跨入了玄仙层次的武者啊……然而，在这个不知道从哪里冒出来的紫袍青年的面前，却是毫无还手之力。

　　他，此时内心充满了恐惧……

　　此时，他心里再没有了击杀眼前紫袍青年的想法，在他想来，此时能够逃脱出去，已经是最好的结果。

　　可是，他能如愿以偿么？


第三十二章 从空间裂缝出来的灵魂

　　山脉之中，时不时数只飞禽鸟兽飞过，寒风四道凛冽。

　　而此时，面对眼前神秘叵测的紫袍青年，中年男子却是已经汗流浃背，此时的他，完全感觉到自己的性命，似乎不在自己掌控中了一般。

　　而面对这中年男子，凌青衍眼角却是划过一道揶揄。

　　最终，似乎这中年男子知道继续下去也不是办法，猛地咬牙，之后一股空间法则之力，也是直接在凌青衍的身周荡散，两息之后，更是化作了一股禁锢的力量，直接将凌青衍禁锢在里面。

　　而在确定禁锢住凌青衍后，中年男子却是舒了口气，随后更是不敢有丝毫迟疑，顿时身形一动，已经掠向了远处，远远地还留下了一句话，“这次，我认栽了……没想到，阁下竟然是灵魂攻击一道的强者！”

　　“你这……就想走么？”

　　而凌青衍一道轻轻的话语，却是让中年男子脸色大变。

　　原本他以为，自己只要禁锢了这紫袍青年，直接离开他的灵魂攻击范围，应该可以保得一命，只是此时就在耳边传来的声音，却是让他脸色大变。

　　“怎么可能？！”

　　中年男子，不可思议地看着数米之外的凌青衍，言语间根本无法相信，“你……你竟然能够不受我空间法则之力的禁锢！”

　　“是了！”

　　中年男子旋即，想到凌青衍这能追上自己的速度也不是自己所能比，顿时脸上死灰黯然，“你……你根本就不是什么金仙层次武者，你，你隐藏了实力！”

　　在此时，如果中年男子还相信自己看到的一切是真的，那他还真想自己一头撞死。

　　金仙层次武者，可能不受自己的空间法则之力禁锢？

　　可能在速度上比自己还快？

　　知道自己此时已经在没有逃脱的希望，中年男子不由看向凌青衍，“这位少爷，我那大哥死了也是该死，这次的事情，完全是我那另外的三个兄弟搞出来的，我根本就不支持的啊……”

　　看到中年男子脸上的惶恐，凌青衍却只是嘴角含笑，看着他。

　　看到凌青衍那似笑非笑的申请，中年男子知道自己这次恐怕在劫难逃了，顿时，他似乎想起了什么，双眸间亮光一闪，随即看向凌青衍，道：“这位少爷，若是你这次能否放过我，我可以给你一件宝贝！”

　　“哦？”

　　听到中年男子的话，凌青衍顿时也是双眸一亮。

　　随后，看到中年男子如释重负的表情，凌青衍又是不由冷哼一声，“我这人，眼界可是高得很，如果你拿出的宝物不合我心意，可是别想让我放过你！”

　　“那是自然！”

　　中年男子，连点头。

　　“拿出来吧！”

　　凌青衍看着中年男子，眉宇间似乎有些不耐烦。

　　中年男子，此时却是有些为难地看着凌青衍，他不知道，自己拿出了那东西，这眼前的青年是否真会放过自己，那东西，是他两百万年前机缘巧合下得到，没想到这次，倒是成了他救命的东西。

　　“放心吧，只要我看得上眼，放了你也无妨！”

　　凌青衍，淡然道。

　　他，自然也是知道中年男子此时的想法。

　　中年男子点了点头，随后直接也是从百纳戒中取出了一个圆球状的物体，这圆球状的物体，根本就是一块圆形的翡翠，其中蕴含的力量也是极为纯粹。

　　凌青衍，隐隐间可以从这圆形翡翠里面，察觉到风火水土四种各异的力量。

　　中年男子，不舍地看了这圆球状的物体一眼，随后直接递过给凌青衍。

　　凌青衍伸手接过，看了起来。

　　这是一个类似于凌青衍上一世所在翡翠模样的雾体，不管是从那质感，还是样子上而言，都是极为相似。

　　只是，这东西唯一不同的却是，其中蕴含着四股完全不同的力量。

　　“这是什么？”

　　凌青衍不由皱眉问道。

　　“我不知道啊，”中年男子苦笑，随后道：“这东西，也是在两百万年前，我从一个破落的山洞里面发现的，那时候，山洞里面就只剩下这东西了……只是，当时这东西外面却是已经积累了极为厚实的土层，若不是我好奇地将其刮去，还真发现不了他的奇特之处。”

　　闻言，凌青衍点了点头，随后仙识也是不自觉地延伸了过去。

　　“嗯？”

　　凌青衍，眉头陡然皱起。

　　这圆形翡翠模样的东西，竟然完全阻挡了自己仙识的进入，一时间，对于这东西，凌青衍也是好奇起来。

　　凌青衍看向中年男子，“这东西，仙识不能延伸进去？”

　　“嗯。”

　　中年男子闻言，顿时点了点头，“不仅是仙识不能延伸进去，便是那仙力，以及蕴含本源一道奥义的仙力都是无法进入其中……”

　　凌青衍，顿时也是对手中的东西产生了极大的好奇。

　　这，到底是什么东西？

　　“嗯？”

　　突然间，凌青衍脸色微变。

　　因为此时，他明显感应到意识海中，那太极印似乎不老实起来，好像是感应到了什么东西一般，直接地在意识海中动荡起来。

　　同时，一股深邃的阴阳结合的力量，也是自凌青衍的意识海中延伸而出。

　　看着一股恍若可以悸动灵魂的力量出现在凌青衍身旁，中年男子脸色陡然大变，随后闪到了一旁，看着凌青衍惊恐道：“这位少爷，你说过我拿出了宝物就不杀我的，你可不能反悔……嗯？”

　　中年男子，前一刻还是满脸的惊恐，可是下一刻却是完全被凌青衍手中的变化吸引过去，同时他也是知道凌青衍之前施展出来的那股让人灵魂悸动的力量并非是针对他的。

　　此时，在凌青衍手中，在太极印展现出来的那股灵魂力量逸散进入凌青衍手中的翡翠球体中的时候，这个翡翠球却是发生了翻天覆地的变化。

　　四股各自归属于风火水土四本源颜色的光芒，慢慢地在翡翠球的周边荡散开来，让人可以感受到其中蕴含的强大本源力量。

　　而随即，随着这四股力量的腾升而起，直接也是在凌青衍身前不远处凝聚，随后在这股力量的作用下，在凌青衍和中年男子目瞪口呆之下，一个硕大，直径足有三米来长的空间裂缝，直接出现在两人眼前。

　　“这……”

　　两人，不敢置信地看着这一切。

　　要知道，仙域的空间可不同于那下等域位面的空间，在仙域之中，也就一些强大的紫月仙人层次武者，能够稍微撕裂开些许空间裂缝，可是那裂口也是极小。

　　若想要撕裂开这么大的空间裂缝，至少也是需要域主层次的实力吧？

　　这翡翠球，到底是什么东西？

　　凌青衍此时，对这个翡翠球充满了好奇……

　　而中年男子，此时也是发现了翡翠球的不凡，心里划过一道不舍，不过随即想到自己如今的处境，这个念头却是直接被他压了下去。

　　如今，他可是砧板上的肉，如果没有这东西，他可能还真要陨落在这里。

　　生活了无数年，中年男子对于生命可是更为看重。

　　因为他知道，一旦死了，就代表什么都没了，完全消失在这片天地之中……

　　“咻！”

　　而陡然间，一道水色的流纹雾体，却是陡然从那三米来长的空间裂缝中掠了出来，随后一道声音也是直接在凌青衍和中年男子的耳边炸响。

　　“终于出来了……那乱流空间，还真不是好呆的！哼！雅斯特，终有一天，我要将你挫骨扬灰……咦，这个小子，他的灵魂倒是有些古怪！”

　　水色雾体，在空中停留片刻后，却是直接冲向了凌青衍。

　　而此时，凌青衍刚刚将那翡翠球体收入了百纳戒中，猛地听到那道不知所以然的声音，尚且在发愣，这股水色雾体，已经化作了一股无形的力量，直接破入了他的意识海中。

　　顿时，凌青衍只感觉自己的灵魂深处，一阵悸动。

　　“哈哈！这具身体，即便比起两千万年前我那身体，也是强上许多……这，还只是金仙层次武者的身体，那不是说，一旦突破到玄仙层次，这身体的强韧度能更强？”

　　凌青衍此时，恍若变了个人一般，直接大笑。

　　随后，凌青衍的目光猛地凝聚在远处的中年男子身上，“嗯，不错……这里还有个人，能够让我发泄一下在雅斯特手上积蓄的闷气！”

　　“这位少爷，你可是答应，不动……呃……”

　　中年男子，虽然也对凌青衍恍若变了个人而感到奇怪，不过在听到凌青衍现在的话后，脸色顿时也是大变，可是旋即，他的一对眸子却是直接失去该有的灵动，整个人直接化作一道没有灵魂的尸体坠落。

　　“嗯，不错……虽然灵魂力量在那乱流空间受损，但是依旧保持着全盛时期的五层……”

　　凌青衍，自顾自地说着。

　　“嗯？”

　　突然间，凌青衍脸色陡然大变。

　　“怎么可能，他的灵魂，竟然没有被我的灵魂强行破入而被击溃……这真的是一个金仙层次武者？”

　　“啊——”

　　半空中的凌青衍，陡然间抱着脑袋吼叫出声。

　　“该死的！竟然是天赋图腾……天啊，还是天赋双图腾，这个小家伙，到底是什么怪物？！”


第三十三章 老夫名为“竺阴”

　　“老大，你回来了，没事吧？”

　　看着回到仙梭之内，脸色有些苍白的凌青衍，小黑一脸担忧。

　　而凌青衍，却是笑了笑，摇了摇头，“没事，放心吧……嗯，事情都解决了，我们出发吧。”

　　说完，凌青衍也是坐回自己的位置，控制着上品仙梭飞了起来。

　　而看着凌青衍那略显疲惫的背影，小黑眉头却是陡然皱起。

　　“小黑哥哥，大哥他真的没事吗？我怎么感觉，大哥好像遇到了什么事情……”

　　凭借着女人天生的直觉，兰芷若隐隐感觉到凌青衍有些不妥，低声问道。

　　小黑摇了摇头，“我也不知道，不过可以肯定一点，老大并不希望我们担心他的事情……”

　　而此时，凌青衍的注意力却是根本不在这里。

　　控制着上品仙梭飞行，凌青衍的心神却是已经沉寂在意识海内，仙识也是直接收拢，此时，他的仙识正低沉问着意识海中的那不速之客。

　　这水色的雾状气体，似乎拥有极为强大的灵魂力量一般，即便是太极印中的力量，一时间竟然也是无法将它击溃。

　　“你到底是什么东西？”

　　凌青衍的仙识，低沉问道。

　　由于此时凌青衍的仙识在意识海内说话，所以也是类似于仙识传音，在外面的小黑等人，自然无法听清楚。

　　“小家伙，你到底是什么人？”

　　一道苍老略带疲惫的声音，缓缓地在那水色雾状气体之中响起。

　　“哼！是我在问你呢……”

　　凌青衍声音，极为不客气。

　　也是，任谁，意识海被这不知名的力量侵入，也是无法接受，特别是这股力量还意图不轨，之前甚至于在短暂的时间内，将他的灵魂压制在一旁，控制了他的身体所有权。

　　不过，在两大天赋图腾的作用下，凌青衍却是重新夺取了身体的控制权。

　　凌青衍，可以清晰地感应到这水色雾状气体里面蕴含的强大灵魂力量，所以心里也是隐隐猜测，对方绝对不是一般人……最起码，即便是一般域主层次武者，恐怕也难以将灵魂凝聚到这等恐怖的程度，这几乎都已经实质化了。

　　而且，这股灵魂力量，竟然能够脱离身体生存，而且是来自于那空间裂缝后面的莫测空间，凌青衍对其自然也是极为忌惮。

　　“唉，罢了罢了……”

　　苍老的声音，似乎极为无奈，“也算是我倒霉，竟然碰到了你这么个小怪物……就算是紫月仙人层次武者，也是难以抵抗我的灵魂侵蚀，看来这就是命啊……”

　　听着这道声音的自怨自艾，凌青衍却是没有开口，静静地听着。

　　“小家伙，老夫名为竺阴！”

　　苍老的声音再次传来，语气间隐隐挂着一股自傲。

　　这道几近实质的灵魂力量，不是别人，正是数日前被那龙族的亚龙长老雅斯特击伤的竺阴，当时竺阴燃烧所有本命精血，将原本的身体化作飞灰成就威势凶猛的一招，却是只将那雅斯特击成重伤，而他却是只能躲入了那空间裂缝后面的乱流空间中。

　　那空间裂缝后面的乱流空间，或许对于一般武者而言，是神秘叵测，是绝对的禁地。

　　但是似竺阴和雅斯特这等已经隐隐触摸到九天玄仙层次的域主层次巅峰强者，对于那空间裂缝后面的乱流空间虽然也是忌惮，但是却还没有到恐惧的地步。

　　当日，竺阴那燃烧所有本命精血的一招，也是极为强大，而雅斯特，也是直接躲进了那乱流空间。

　　可是即便如此，雅斯特也是被重伤！

　　隔着空间，都能将雅斯特重伤到那个地步，竺阴当时燃烧所有本命精血施展出来的力量，可想而知。

　　竺阴，乃是烟岚域西部联盟的三大巨头之一，在烟岚域的各个势力的强者中，也是属于顶尖的存在，所以面对凌青衍这么个武者，他自然也是自傲。

　　“竺阴？没听过……”

　　而凌青衍的一句话，却是差点让竺阴喷血。

　　不过竺阴旋即一想，自己的名头，也就只有那些上层势力中的一些人知道，这眼前的小家伙不知道，也是不足为奇，顿时，他也是不由好奇问道：“小家伙，你是烟岚域哪家的人？”

　　对于凌青衍，竺阴始终感觉到其的怪异。

　　不只是他身具的那两大天赋图腾，还有就是那个奇怪的印玺，那印玺里面之前散发出来攻击他的力量，甚至于让他自心底感到一股惊惧。

　　要知道，在域主层次强者中，灵魂一道方面，竺阴自问已经到了那巅峰！

　　也就只有那些天生灵魂极强，在灵魂方面天赋异禀，同时擅长灵魂一道的妖兽，如那龙族大长老皇叶一般的存在，才能够压过他一头。

　　“我不是烟岚域的人！”

　　凌青衍直接道：“老家伙，你到底想干什么，为什么要到我的意识海中？难道，你还想占据我的身体？”

　　听到凌青衍这么个金仙层次武者，竟然直接叫他老家伙，竺阴只感觉气血翻涌，不过也幸好他现在只剩下灵魂，不然真的要吐血三升。

　　在烟岚域西部联盟势力中，他可是至高无上的存在，即便是联盟内的那些域主层次武者，见到他也要尊称一声大人！

　　不过他也知道，此时的他，根本就无法将凌青衍如何。

　　本来，竺阴的灵魂力量就在乱流空间中受到了重创，实力只剩下五层，而紧接着，又是遭受到凌青衍两大天赋图腾的攻击，最后更是被凌青衍使用太极印的力量压迫，他的灵魂，也是进一步受到了创伤。

　　此时他的实力，也就只剩下全盛时期的三层而已。

　　不过，即便如此，因为他灵魂的强横，一时间那太极印中的力量也是无法将其覆灭，所以竺阴此时心里，想的最多的却是怎么跟凌青衍打好关系了。

　　不然，凌青衍不停地施展太极印中的力量，那随着时间的流逝，终有一天他的灵魂也是会被完全轰杀掉。

　　“小家伙，跟你打个商量，日后你可别再用这奇怪的印玺施展那股奇异的灵魂攻击共计我了……”

　　竺阴此时，语气隐隐有些惨淡。

　　曾几何时，他是一方强者，手下供其驱使的强者无数……而如今，却是沦落到乞求这么一个小小金仙层次武者的地步。

　　可是，这也是因为他没办法！

　　他还不想死，他还想要找那雅斯特报仇……


第三十四章 灵魂烙印

　　“靠！你什么意思，你的意思是你要继续呆在我的意识海中？”

　　凌青衍的语气间，满是不善。

　　对于这个不知道从哪里来的灵魂，凌青衍心里始终存在着戒备，特别是之前这股灵魂直接将他的灵魂驱逐到一旁，强行控制了他的身体，更是让他感觉到一阵无力。

　　现在，虽然凭借两大天赋图腾的力量以及那太极印的力量将身体控制权取回，可是凌青衍终究是想要把这煞星给赶走！

　　竺阴，看到凌青衍这么大的反应，如何不知道他的想法，不由苦笑道：“小家伙，你放心吧，现在老夫知道你拥有两种天赋图腾，更是有这奇特的灵魂器具，自然不敢再有歹心！你要知道，之前强行控制你的灵魂，可是也让我灵魂力量消耗了将近全盛时期的一层……”

　　凌青衍听到竺阴的话，却是冷笑，“好笑！这是我的地盘，我不愿意让你呆，你还打算强抢不成？”

　　此时，凌青衍隐隐间也是知道竺阴所说的话是真的。

　　自这竺阴的灵魂力量刚刚溢入他的意识海内，他便可以感受到对方灵魂的强大，只是这股灵魂力量在驱逐了他的灵魂掌控了他的身体之后，那灵魂力量却是似乎比之前弱了两层。

　　而现在，这老者，竟然说只是消耗了他全盛时期的一层……

　　那不是说，这老者全盛时期的灵魂力量，比起现在足足强了三倍有余？

　　凌青衍想到这，更是对这老者产生了忌惮。

　　“不行，你得给我走！”

　　凌青衍狠声道：“你若不走，我便控制我太极印中的力量，每天给你来上那么几下，我就不相信了，你的灵魂力量可以支持几天……”

　　听到凌青衍的狠声，竺阴只感觉自己是多么地可怜。

　　其实，倒不是竺阴不愿意离开凌青衍的意识海，在被凌青衍抢回了身体控制权，知道了凌青衍身具两大天赋图腾后，竺阴便不想继续呆在这里了。

　　只是，在凌青衍那太极印展现出的力量中，竺阴却是发现那股阴柔的力量，有助于恢复他的灵魂之力。

　　然而，与那阴柔之力夹杂在一起的，还有一股阳刚之力，那股阳刚之力所过之处，竺阴却是感觉到自己的灵魂，恍若被烈火燃烧一般，力量也是不断地被残食。

　　就算是有那阴柔之力的恢复，也是远远赶不上那阳刚之力的残食速度啊……

　　得到了那阴柔之力带来的好处，竺阴也是迫切希望可以呆在这里，得到那阴柔之力的帮助，快速地恢复自己的灵魂力量，好能够早日回去找那雅斯特报仇！

　　听到凌青衍威胁的话，竺阴只能妥协了，“小家伙，只要你愿意让我呆在你的意识海中，并且按我说的帮助我，我绝对会给你许多好处！”

　　竺阴，原本以为自己堂堂烟岚域西部联盟三大巨头之一许下的好处足以让任何人疯狂，没想到凌青衍听到他这话后，却是陡然嗤笑一声，“不用多说，你快些给我滚出去就是，不然，你可别后悔！”

　　凌青衍话音一落，仙识却是溢出一些融入了太极印中，而太极印中两股完全不同的力量，也是直接逸散而出。

　　竺阴，感受到那股阳刚之力的可怕，灵魂不由一阵颤抖。

　　随后，竺阴似是被抽干了全身的力气，妥协道：“小家伙，我是真需要你的帮助……这样吧，只要你让我继续呆在你意识海中恢复，我愿意让你在我的灵魂上刻下烙印！这样……你就放心了吧？”

　　说到后来，竺阴的话甚至于有些凄凉。

　　在灵魂上刻下烙印？

　　凌青衍闻言，猛地也是想起了当初在雷霆域的域主府邸，看过的一部典籍，里面便叙述过这在别人的灵魂上刻下烙印一说，而这一切，都是需要对方允许的情况下！

　　不然，就算你是一个九天玄仙层次强者，对方只是一个天仙层次武者，只要对方不愿意，你也是不可能在他的灵魂上刻下烙印。

　　而一旦在对方的灵魂上刻下烙印，也意味着这个人日后绝对不可能兴起对你不利的念头，甚至于你一个念头，可以让对方的灵魂灰飞烟灭！

　　当初看到这一则叙述后，凌青衍也是不由咂舌。

　　这世上，又有谁，会让别人在自己的灵魂上刻下烙印呢？

　　没想到，现在这眼前的灵魂力量，竟然愿意让自己在他身上刻下烙印……一时间，凌青衍隐隐间也是感觉到这灵魂力量之前所说的，似乎可能全是真的。

　　不过，即便如此，凌青衍也没有任何心软，而是忌惮地看着对方，“你说真的？”

　　“自然，老夫一生，还没有说过假话！”

　　竺阴此时，显然对凌青衍极为不满。

　　若不是因为此时灵魂衰弱，就算离开凌青衍的意识海，也是不足以再次强行占据别人的身体，以及这灵魂力量在外界空间极难生存，他还真不愿意提出这么一个建议。

　　这个建议，可是意味着他以后，将多了个主人！

　　想他竺阴，堂堂烟岚域西部联盟势力巨头，如今却是要沦为一个金仙层次武者的仆人，其中的凄凉，可想而知。

　　凌青衍，听到竺阴的确认，却是不由地思索起来。

　　这眼前的灵魂力量，极为强大，这点凌青衍却是敢确定的……若不是在自己的意识海中，隐隐间压制了这股灵魂力量的发挥，凌青衍还真不敢确信自己能对付他，即便使用那太极印中的力量。

　　而且，这人的身份显然也是不一般，从他之前的言辞中便能够看出。

　　更重要的一点，这人还是灵魂攻击一道的强者，这从他的灵魂力量竟然能够脱离身体如此实质化存在，便能够知晓……

　　对于这么一个人，将被自己控制，说凌青衍不心动，那是假的。

　　可是，虽然凌青衍自问自己不算什么好人，但是这趁人之危的事情他倒也是不屑于做，但是此时的情况，却是依旧要让他下决定，顿时，他也是再次看向了眼前的灵魂力量。

　　“我可以在你灵魂上刻下烙印，并且让你留下来……但是，我不会像仆人那般去驱使你，我这作为，也只是自保而已，所以你心里也别有负担！”

　　凌青衍沉吟半响，却是直接道。

　　听到凌青衍这没有任何掺假的话，竺阴的灵魂力量，却是微微一颤，显然也是被凌青衍的话给震到了。


第三十五章 博罗海域

　　竺阴一生，何曾如此低声下去地去乞求过别人？

　　只是此时，为了能够继续生存下去，为了以后有机会找那龙族长老雅斯特报仇，他也是只能像这个比自己不知道小了多小的金仙层次武者妥协。

　　只是，他万万没想到，在他愿意让这个小小金仙层次武者在自己灵魂上刻下烙印之后，他却是冒出了这么一番话。

　　顿时，竺阴只感觉自己那无数年来都是没有激荡过的感情，剧烈地变化起来。

　　“哼！快点吧，别磨磨蹭蹭的！”

　　不过，为了掩饰自己此时的感情，竺阴却是直接催促道。

　　凌青衍闻言，仙识顿时也是直接融入了竺阴的灵魂之中，虽然竺阴的灵魂比起凌青衍的灵魂强大许多，但此时竺阴却是没有任何的防备与反抗，所以凌青衍也是轻易地在他的灵魂里面下了烙印。

　　仙识抽离之后，凌青衍隐隐感觉自己的灵魂之内，多了点什么。

　　仔细一察觉，凌青衍却是可以感受到自己灵魂与这竺阴灵魂之间的那一股联系，甚至于凌青衍察觉到这股联系的时候，有一种一切尽在自己掌握中的感觉。

　　凌青衍甚至于可以感觉到，只要自己一个念头，这竺阴的灵魂便会灰飞烟灭。

　　察觉到凌青衍在自己的灵魂上种下了烙印，竺阴的灵魂却是微微一颤，随后声音更是苍老了几分，“好了，我现在要修养一段时间……”

　　虽然竺阴之前听到凌青衍的肺腑之言，知道他不会逼迫自己做什么事情，但是这灵魂被人完全控制，竺阴的心里自然也是不好受。

　　毕竟，在落得如此境地之前，他可是那烟岚域西部联盟的巨头之一，平时就算是烟岚域的域主见到他，也要恭恭敬敬地欠身行礼。

　　此时，他的生命竟然完全被一个金仙层次武者所掌控，他自然也是感觉极为不自然。

　　感受到竺阴语气间的凄凉，凌青衍心里也是微微有着些许歉意。

　　不过，也就是些许而已，对于自己的作为，凌青衍并不觉得有任何的内疚，毕竟这自称为竺阴的人的灵魂，也是不知道来自于何方，可是对方的强大，却是让他油然生俱！

　　此时，知道对方的生死已经完全掌握在自己的手中，自己只需要一个念头就能置对方于死地，凌青衍也是放下心来。

　　意识重新回到身体之中，凌青衍却是发现这不过过了一阵时间，上品仙梭却是已经飞过了极远的区域。

　　“呼！”

　　舒了口气，凌青衍也是缓缓地静下心来。

　　之前发生的一幕，至今凌青衍想起来依旧觉得有些难以置信。

　　竺阴？

　　没听说过……

　　不过对方的那强大的灵魂力量，却是让他清晰地感受到了。

　　那等灵魂力量，恐怕就是域主层次强者中，也是极少有几人拥有吧？

　　凌青衍，作为天赋图腾者，在灵魂一道上的天赋本身就比许多人强，如青玄他们这些域主层次强者的灵魂力量，虽然他不足以查探，但也是可以察觉到分毫。

　　但是他却是可以感应到，即便是青玄等人的灵魂力量，也是没有在那意识海中的那股灵魂力量凝实。

　　其实，凌青衍所感应到的，却也是属实的。

　　身为擅长灵魂一道的强者，竺阴在灵魂一道上的实力，已经几近达到了域主层次的巅峰，这也是他这次敢直接出手对付那雅斯特的原因。

　　只是他万万没想到，虽然这两千多万年来，他灵魂一道的力量更是精纯了几分，可是，那雅斯特竟然拥有灵魂防御神器！

　　神器，本来就极为稀少，更遑论那奇特的灵魂防御神器了。

　　在知道雅斯特竟然拥有灵魂防御神器的同时，竺阴便知道自己又栽了，不是栽在雅斯特的自身实力上，而是栽在了那灵魂防御神器上面。

　　灵魂防御神器，那是什么概念，身为灵魂一道强者的竺阴自然清楚。

　　那雅斯特，既然拥有了灵魂防御神器，那也就代表了，他根本无惧九天玄仙层次一下的灵魂攻击！他的灵魂防护程度，已经几近达到了几天的境界。

　　而九天玄仙层次强者，在一定意义上，已经站在了这天地的武者巅峰，拥有非同寻常的力量，自然也是不惧那灵魂防御神器。

　　这一路上，凌青衍一行人倒是没有再遇到什么盗匪，或许是因为凌青衍时而特意地散发出那属于他自己强大的气场能量吧。

　　因为灵魂力量强横，凌青衍现在隐隐也是可以单纯地将其运用，化成一股压抑四周的力量。

　　这个，倒是与那黑白双煞中白无常擅长的手段“震慑”有着些许相似。

　　凭借着之前脑子里记住的路线，在历经两个多月后，凭借着上品仙梭的速度，凌青衍一行人终于是进入了一片海域之中。

　　这片海域，乃是烟岚域中出名的“博罗海域”。

　　这博罗海域中，据说也是隐藏着一些强大的雇佣兵团队，自然而然地，也有很多盗匪组织进驻在这里……而在这博罗海域之中，生长的妖兽也是不容小觑。

　　凌青衍，自从进入了这博罗海域，便隐隐放缓了速度。

　　在之前燕云城收集到的消息中，凌青衍也是知道，在这博罗海域中，盗匪成群，妖兽时而更是会暴起杀戮，所以在这里，一切都是需要小心翼翼。

　　而在凌青衍小心翼翼中，上品仙梭也是顺利地走出了数十里的海域。

　　只是，陡然间在那天空蔚蓝的海域之下，凌青衍却是进一步放慢了仙梭飞行的速度，此时，凭借着强横的眼力，凌青衍隐隐可以看到前方那海域上空，正傲然地站立着两道身影。

　　上品仙梭，在凌青衍的控制之下，缓缓地行了过去。

　　就子啊凌青衍所在上品仙梭，特意地转过一道弯，想要远离那两人的时候，那原本站立在高空的两人，却是同时出手了，一股股澎湃的本源力量，自两人交手处不断地轰到了下方海域，溅起无数滔天巨浪。

　　凌青衍，感受到上品仙梭的不平稳，脸色也是微微一变。

　　就在这个时候，一道友善的仙识传音，却是直接在凌青衍几人耳边炸响，“前面仙梭内的朋友，如果不介意的话，我们便同行吧……这博罗海域，可是不安稳呐……”

　　听到这话，凌青衍的仙识也是陡然延伸而出。

　　此时，凌青衍却是发现，在自己所在上品仙梭的后面，赫然正有一只大型的上品仙梭以差不多的速度转弯避开那两个武者的战斗，与自己飞行的轨道一样地飞了过来。

　　凌青衍这时候也是注意到，那仙识传音给他的赫然是一个年轻的青年男子，此时那青年男子却是一脸友善地看着他们仙梭的所在。

　　不知道是因为看到这青年男子不似那等心怀不轨之人，还是凌青衍也觉得对方的建议好，顿时他也是向着小黑等人招呼，“小黑，芷若，还有念晴，我们到后面那仙梭去！”

　　说着，凌青衍率先站起了身。

　　对于凌青衍的话，三人自然没有任何异议，顿时也是随同凌青衍一起出了上品仙梭，到了那后面的大型上品仙梭之内。

　　凌青衍收起自己的上品仙梭，带着小黑三人进到这上品仙梭后，却是可以发现这仙梭之内的人，几乎都是穿着同样的制服，唯有刚才与自己等人打招呼的青年男子，穿着却是平常。

　　不过，虽然说是平常，但是从青年男子身上长袍的精致布料也是可以看出其身份的不凡。

　　“哈哈！朋友，这博罗海域向来都是不平静，与我们同行，却是可以省下不少的麻烦！”

　　青年男子看了凌青衍一眼，笑道。

　　“多谢！”

　　不知道为何，陡一看到这青年男子的时候，凌青衍便感觉得到对方的真诚，凭借两人为人的经验，凌青衍可以清晰地感应到对方这并不是在做作。

　　“另一位兄弟，还有两位美丽的小姐，你们几人就在那边休息吧。”

　　青年男子虽然在看到兰芷若和念晴的时候，双眸间泛起一股惊艳，但随即也是直接收回了目光，笑道。

　　凌青衍几人，与这青年男子客气之后，也是直接向着那边走去。

　　而在凌青衍几人走后，在青年男子的身边，却是多出了一个老者，这老者，之前并不在这边，凌青衍等人也是没有注意到，这时候却是地凭空出现一般。

　　“二少爷，这几人来历不明，这样恐怕有些不妥吧？”

　　老者，眉头陡然皱起。

　　“烈伯，放心吧，我公孙睿别的不敢说，这看人的本事还是有些的……”

　　青年男子，看着在远处落座的凌青衍几人，脸上不由浮现一抹微笑，淡淡道。

　　“唉……”

　　老者叹了口气，没有再多说。

　　自家少爷，已经不是第一次这般作为，渐渐地他也是已经习以为常，只是每一次他都忍不住地提醒一番……只不过，也确实如少爷所说一般，这他无数次帮助过的人，还真没有一人是对他们有图谋的人。

　　他也知道，自己少爷在这博罗海域也不是看到散人就邀请的，还要观察过一番才会有所动作。


第三十六章 公孙家二少爷

　　透过那上品仙梭旁侧的透明窗户，凌青衍几人也是可以清晰地看到这博罗海域的景色。

　　这博罗海域，一眼却是望不到边的碧绿色海浪，而在那海浪的尽头，那原本蔚蓝的天空，似是已经开始渐渐地昏暗了下来，同时夹杂着一股赤红色的镶边。

　　“又是一个傍晚……”

　　小黑，不由笑道。

　　凌青衍几人，都是点了点头。

　　作为武者，对于这昼夜倒是分得不如何清楚，毕竟一旦跨入了域主层次，几乎可以永远不用睡觉，如果说睡觉的好处，也就是缓解那精神上的疲惫而已。

　　“四位客人，我家少爷请你们过去用餐！”

　　突然间，一个身着制服的青年男子走了过来，恭敬地对凌青衍一行人欠了欠身，礼貌道。

　　这青年身上的制服，赫然是呈赤青色，而在这制服前面的胸口上，却是绣着一个小小的“灵”字……顿时，此时注意到这点的凌青衍，一对眸子瞪得浑圆。

　　在当日见到的关于叙述玄灵岛的手札中，凌青衍也是对玄灵岛的一些事情做了一番了解。

　　其中，凌青衍所知道的一些信息，便有对玄灵岛上下一般子弟的统一服饰的特征，赫然正是在胸口上绣有一个“灵”字，而这个字，自然也是来自于玄灵岛三个字中间的那一个。

　　“玄灵岛的人！”

　　凌青衍眸子间，划过一道惊诧。

　　此时，对于那个青年男子的身份，凌青衍也是多了几分好奇。

　　能被玄灵岛的弟子称作为少爷的，就算不是玄灵岛中重要人物的后代，那他在玄灵岛的地位，应该也是不低。

　　“麻烦了！”

　　凌青衍带着小黑三人站起身，却是笑着对那制服男子道。

　　在这制服男子的带领下，凌青衍几人也是来到了一个偏厅，此时在这偏厅之中，却是摆放着一张五方的木桌，木桌前面赫然坐着那个之前邀请凌青衍等人过来的青年男子。

　　“少爷，几位客人到了！”

　　制服男子，恭敬地向着青年男子行礼。

　　“嗯，你退下去吧！”

　　青年男子直接对那制服男子摆了摆手，而对方顿时也是直接出了这偏厅。

　　在青年男子的招呼下，凌青衍四人也是直接坐了下来，看着那满桌的美味佳肴，小黑却是最先双眼发亮，自从来到仙域，小黑的嘴几乎都是没有听停而这次从燕云城一直赶路到这边，小黑也是仅仅两个多月没有吃上像样的一顿。

　　此时，猛地看到这么多的美味佳肴放在眼前，小黑如何不激动？

　　看了小黑一眼，凌青衍嘴角划过一道苦笑。

　　“这位兄弟，却是真性情，我们这边放开吃吧……”

　　青年男子，自然也是注意到了小黑的表情，顿时温和一笑，随后示意道。

　　将筷子上的一块肉片放入口中，咀嚼了几口吞入肚中，青年男子却是看向凌青衍，礼貌道：“敝人公孙睿，不知道几位如何称呼？”

　　见这青年男子谈吐不凡，更不想是宵小之辈，凌青衍也是直接介绍了自己这边的诸人。

　　而兰芷若和念晴，也是微微向着公孙睿点头致礼。

　　至于小黑，却是眉头在干着碗中的食物，看到这一幕，倒是让凌青衍三人只感觉脸上一热……这小黑，也太给人丢脸了吧。

　　“哼！”

　　凌青衍和念晴还好，只是脸上一热，而兰芷若看到小黑这般，却是不由自主地将右手向着小黑的腰伸去，随后直接一掐一扭。

　　“啊——”

　　小黑口中的食物，猛地被喷回碗里，看着兰芷若，小黑一脸委屈，“芷若，你这是干嘛啊？”

　　兰芷若看着小黑一脸委屈，一时间倒是不知道说什么了。

　　“哈哈！”

　　而旁边的凌青衍和公孙睿还有念晴，倒是笑了起来。

　　这偏厅中的聚首，听过这么一笑，却也是让众人亲近了几分。

　　“公孙少爷，应该是玄灵岛‘公孙家’的人吧？”

　　凌青衍略微吃了些东西后，却是放下了碗筷，拿起旁边的酒杯，放在嘴边抿了一口，看向公孙睿问道。

　　“不错！”

　　对于凌青衍猜测到自己的身份，公孙睿似乎并不感到如何惊讶，毕竟这烟岚域中，复姓公孙的人可谓少之又少，而比较出名的，也就是他们玄灵岛公孙家。

　　听到公孙睿承认，凌青衍心底又是一惊。

　　经过之前在你燕云城的查探，凌青衍对于玄灵岛中的那个家族也是作了一番了解，知道那个家族之人都是复姓公孙，而他们也是被成为玄灵岛公孙家的人。

　　刚才一听到公孙睿的自我介绍，凌青衍再结合之前看到的那些制服家臣胸口绣着的那个“灵”字，隐隐间也是猜测出公孙睿的身份。

　　玄灵岛公孙家，世代掌控着玄灵岛，这情况，自上古时期传下来，便是如此！

　　这点，凌青衍也是从那些关于记载玄灵岛公孙家的一些手札中了解到的。

　　同时，他也是清楚，虽然这玄灵岛公孙家平时几乎都不出世，世代隐世玄灵岛，但是在烟岚域，乃至整个火之大陆，却是鲜少有人去招惹他们。

　　特别是在烟岚域中，玄灵岛公孙家更是一个极为特殊的存在！

　　据说，玄灵岛公孙家，即便是放眼整个烟岚域，也是极为超然的存在，因为据传说，这玄灵岛公孙家中，有着饿一个自上古时期就存活到现在的老家伙。

　　而那个老人，即便是烟岚域域主见到，也要恭敬地称呼一声前辈。

　　玄灵岛公孙家的特殊地位，由此可知。

　　放眼整个烟岚域范围，能够让烟岚域域主小心对待的，恐怕也就那么两个势力，一是那烟岚域北部的联盟势力，据说里面强者如云，而联盟势力的三大巨头，实力比起烟岚域域主，更是只强不弱。

　　而另一个，便是这玄灵岛公孙家了。

　　只是，玄灵岛公孙家，虽然底蕴深厚，但是似乎对外界的事物并不如何感兴趣，世代镇守玄灵岛。

　　“凌兄弟和小黑兄弟几人，也是准备到玄灵岛么？”

　　公孙睿，突然开口问道。

　　话语间，他的双眸间，却是夹杂着一股热切。

　　身为公孙家当代家主的二儿子，公孙睿的武学天赋也是极为超然，不过千万年的岁月，便已经达到了蓝月仙人巅峰层次的修为，距离那紫月仙人层次，也是只有一步之遥。

　　但是，在他的头上，却是压着一座大山！

　　他，有一个紫月仙人层次的哥哥！

　　虽然他知道，自己的哥哥虽然是十万年前跨入紫月仙人层次的，但是自己的哥哥，修炼的时间却几乎是他的两倍，由此他也清楚，他的天赋比他哥哥的强！

　　但是，一直以来，因为他在家族中表现的出色，也是处处让他的那大哥排斥，以至于在家族中没有多少的话语权。

　　公孙睿清楚，像自己这样的，非自己父亲正妻所生的儿子，是断不可能跟自己大哥那样的嫡长子相提并论的……但是，随着岁月的流逝，感受到自己大哥刻意地排斥，他心里却是开始反抗起来。

　　他知道，一旦自己的大哥得势，那么他的好日子也是到了尽头！

　　他生知自己大哥的为人，心狠手辣，即便当初只是因为一件小事，也是硬生生将那个把他一手带大的奶妈逼死……

　　若是自己大哥有一天成了公孙家家主，那也就意味着他公孙睿，再没有了翻身之力！

　　他不服！

　　为什么，为什么大家都是父亲的孩子，两人在家族中的地位却是如此天壤之别？

　　难道就因为，自己的母亲当年只是一个丫鬟，而自己也只是自己的父亲醉酒后的一个产物？

　　这些年来，虽然头上悬挂着公孙家二少爷的虚衔，但是他却是清楚家族中的人背后是怎么议论自己的，说自己是野种的有，说自己自不量力的也有……

　　一切的一切，都将公孙睿压得喘不过气来。

　　长大成人之后，公孙睿便开始绝对不能坐以待毙，他可是培养自己的势力，开始广交外界的势力，以争取日后在自己的父亲让位后，有足够的实力与自己的大哥抗衡，他不求坐上家主之位，只求能够让他大哥因为忌惮而不敢动他。

　　自那之后，他开始接下了家族中对外的所有采购任务，也可是结交起外界的强者与势力。

　　这么多年的努力，他也是没有白费，最起码现在那烟岚域两大宗门之中，天火宗的宗主关系便与其极为交好，一旦他有事请求那天火宗宗主相帮，对方也断不会拒绝。

　　但是，深知公孙家底蕴的他，却是知道这还远远不够……

　　这一次，从外界采购回来，偶然下发现凌青衍几人所在的上品仙梭，顿时他也是双眸一亮，丝毫不因为凌青衍等人不到玄仙层次的修为而有所小觑。

　　这四人中，最强的也就是金仙层次武者，但是他们却拥有上品仙梭作为交通工具，这意味着什么？

　　意味着他们后面，自然也有不差的势力！

　　虽然或许那股实势力远远不足以与天火宗比拟，但是公孙睿也是丝毫不介意，在他看来，只要那量的积累到一定的程度，终究能产生质变的！


第三十七章 灵魂攻击器具

　　从那偏厅回来，凌青衍几人也是不由感慨。

　　这次前往那玄灵岛也是一时兴起，可没想到几人还没有到那玄灵岛，却是已经结识了那公孙家的二少爷，对此，几人也是感觉缘分的奇妙。

　　“呼！好饱！”

　　小黑拍了拍鼓胀的肚子，脸上全是满意的笑容。

　　旁边的兰芷若，却是低哼一声，“你就知道吃，迟早有一天撑死你！”

　　看到兰芷若不高兴了，小黑连声去哄她。

　　“你觉得，那公孙睿如何？”

　　凌青衍此时，却和念晴坐在床边，不自觉地凌青衍口中却是冒出了这么一个问题。

　　念晴闻言，回想之前的一切，顿时口中也是缓缓地吐出三字，“不简单！”

　　“确实！”

　　凌青衍闻言，笑着点了点头。

　　之前，一开始凌青衍还以为那公孙睿只是比较单纯地帮助他们几人，可是随着几杯酒入肚，那公孙睿的话却是多了起来，甚至于隐隐旁推侧敲着凌青衍一行人的身份。

　　顿时，之前对公孙睿的看法，又是弱了几分。

　　不过，从公孙睿的语气间，凌青衍却是可以察觉到对方的一股苦涩，似乎一切都是有原因的一般，只是凌青衍现在也不过时刚刚认识对方，自然不可能去追问到底。

　　“随便吧，反正到玄灵岛看一圈，等那武斗大会完了我们就要离开，也不会与他有任何纠葛……”

　　凌青衍，心里却是一笑。

　　“小家伙，你准备去玄灵岛？”

　　一道苍老的声音，直接在凌青衍的意识海中响起，让凌青衍顿时醒神过来。

　　“你醒了？”

　　凌青衍此时，语气间却是极为柔和，再没有了之前的那股忌惮，因为现在，这道声音的性命都是掌握在他的手中，他自然也是不再担忧。

　　这道声音，赫然正是那自称竺阴的灵魂力量所发出来的。

　　自两个多月前，凌青衍在这竺阴的灵魂上刻下了烙印，便发现对方直接就陷入了沉睡，这两个月来，凌青衍也曾经数次呼唤，都是未曾唤醒他。

　　自从在对方灵魂上刻下烙印，凌青衍对于这个老者也是再没有之前的忌惮。

　　没想到，两个多月后，这老者却是苏醒过来，甚至于直接联系他。

　　“呼！我这次受的伤，可是不弱啊……特别是之前抢占你身体那会，我的灵魂力量，更是消损了许多……”

　　老者苍老的声音中，有着无奈。

　　“哼！”

　　老者不说还好，一说凌青衍倒是气了，当初老者占据他身体的时候，那种身体不受自己掌控的感觉，至今他想起来，都是心有余悸，“你还敢说，还不是你自找的……”

　　“谁知道，你这小怪物不仅是天赋图腾者，而且是双天赋图腾者……”

　　苍老的声音，夹杂着一股难以言明的情绪。

　　随后，在凌青衍尚且未曾开口的时候，竺阴的声音却是再次响起，“还有，你那个在意识海中的印玺，到底是什么东西，怎么我感觉他是一种灵魂攻击器具……与传说中的灵魂攻击神器，倒是有些相似！”

　　“你说什么？！”

　　凌青衍，听到竺阴的话，猛地大惊，“你说我的太极印，是灵魂攻击神器？”

　　当初在雷霆域域主府邸翻阅的典籍中，凌青衍也是看到过一些关于那神器的记载，也是知道那神器的分类以及各种神器的奇特。

　　神器中，仙力攻击神器和仙力防御神器倒是极为常见，可是那灵魂防御神器，却是比较稀少了！

　　至于那灵魂攻击神器，更是只存在于传说中！

　　“呸！”

　　而凌青衍的话，却是直接遭到了竺阴的鄙视，顿时竺阴呸了一声，不屑道：“你这个所谓的什么太极印，最多也就是一个上品仙器级别的辅助灵魂攻击的器具，比起那灵魂攻击，却是差得远了！”

　　“如果你这东西是灵魂攻击神器，就上次你利用他给我的那一下攻击，我绝对不止受到那样的轻伤！”

　　“呃……”

　　凌青衍闻言，顿时知道是自己想多了。

　　不过，在知道自己的那太极印，竟然是相当于上品仙器的辅助灵魂攻击的器具，他的双眸间流光又是一闪，显然有些兴奋。

　　“小子，虽然我不知道你这东西是从哪里来的，但我还是要告诫你……这东西，最少不要让其他人知道，以免遭来杀身之祸！”

　　竺阴的声音，锵锵作响。

　　紧接着，不等凌青衍反应，竺阴却是接着道：“没想到，在这天地间，除了那传说中的灵魂攻击神器之外，竟然还有类似于灵魂攻击神器功能的器具……委实有些匪夷所思。”

　　听到竺阴后面的话，凌青衍又是一惊，“难不成，这仙域中，没有一件仙器是可以施展灵魂攻击的？”

　　“嗯！”

　　竺阴肯定道：“要不然，我也不会那般告诫你了……还有一点，从你那印玺中散发出来的两股力量，我竟然察觉不出到底是属于什么力量！按理说，即便是灵魂攻击一道的力量，多少都夹杂着那天地间四本源或者是其它两种变异本源的奥义，可是这两股力量中，却是没有丝毫那些奥义力量的存在……”

　　听到竺阴的话，凌青衍心底却是暗笑。

　　自从知道那太极印的神奇后，凌青衍便特意去察觉过那太极印中施展出来的那两股力量，最后凌青衍却是发现，太极印所散发出来的两种完全不同的力量，其中的那阴柔力量，明显其中有阴之力的感觉在内，至于那阳刚力量，却是具有一定的阳之力……

　　对此，凌青衍也是清楚，定然是自己的那阴阳之力融入太极印中后，让他发生了这样的变化。

　　只是，凌青衍至今也是想不透，这来自于衍天碑铭的两块碎片组成的太极印，到底是什么材料制成，为何经过阴阳之力的融入之后，却是化作了这么一件东西。

　　“你有事情要找我？”

　　凌青衍，突然问道。

　　凌青衍知道，这自称竺阴的灵魂力量，从之前和其的交流中，也是可以察觉到他的自傲，所以这时候看到对方竟然这般急切地找他，顿时也是知道对方有事。


第三十八章 心绪飘飞

　　“没事我就不能找你么？”

　　竺阴的语气间，显然有些不满。

　　“哦……”

　　凌青衍嘴角，划过一道诡笑，不过现在竺阴只是一股生存在凌青衍意识中的灵魂力量，自然是察觉不到，“那你就继续在里面呆着吧，我歇会……”

　　“你……”

　　竺阴顿时气急。

　　“哈哈！”

　　凌青衍肆意的大笑，在意识海中不断地晃荡。

　　“说吧，有什么事？”

　　大笑过后，感受到竺阴那膨胀的情绪，凌青衍也是适实地止住，旋即却是直接道。

　　“哼……”

　　竺阴轻哼一声，不过他知道现在有求于凌青衍，也是不敢过分，直接缓缓道：“我现在，灵魂力量大损，所以也是希望你可以施展出那奇怪印玺中的阴柔之力，助我疗伤！”

　　“嗯？”

　　凌青衍一怔，随后问道：“那股力量，可以治疗你的伤势？”

　　“虽然不能快速地治疗，但有那股力量吸收，我也是可以察觉到我灵魂力量恢复得快很多……如果一直有那股力量提供的话，只需要千年时间，我便能完全恢复，恢复到巅峰时期！”

　　竺阴的话语间，满是自信。

　　“千年？那么久……”

　　凌青衍一怔，随即话语间有些鄙视。

　　“我靠！千年时间，转眼就过去，你竟然说久？”

　　竺阴此时，也是有些没有形象地大叫，而那奇特的语气助词，他也是从凌青衍那里学到了。

　　听着这苍老的声音，还为老不尊地大叫，凌青衍的脸容，顿时掠过一丝古怪。

　　不过，在短暂的片刻，竺阴那苍老的声音却是再次传了过来，“我靠！你小子，到底是哪里冒出来的怪物……之前因为你天赋图腾的原因，我不敢肆意去观察你的灵魂，可是现在一看……你……你修炼，竟然不足百年？”

　　竺阴，作为一代强者，见过的天才强者也是不少！

　　就是他自己，在他所在的那个年代，也是一个天赋极强的强者，不然也不可能有后来通天的修为。

　　只是，现在凌青衍那灵魂力量散发出来的气息，却是让他倍受打击。

　　想他竺阴，在当年自己所在的部落中，也是第一天才，可是自己这个部落内的第一天才，比起眼前的青年男子，却是根本就不值一提了。

　　之前，竺阴还因为凌青衍只是一个金仙层次武者，对于受到对方的控制也是有些无奈。

　　可是此时，知道凌青衍是修炼不足百年，便拥有现在的实力，他顿时也是完全推翻了自己先前的想法……或许，跟在这么一个人身边，自己以后能走得比之前更高！

　　“很奇怪么？”

　　凌青衍听到竺阴的话，却是道：“别说是我，就是我这兄弟，修炼时间可不也是不足百年？”

　　竺阴，安静了片刻。

　　随后，竺阴的声音却是再次响起，“你们两个都是怪物……不过，比起你，这小家伙的这修为却是不容易让人引起惊诧，毕竟他是天獒一族的人，而且观其灵魂纯粹，显然最少也是天獒一族中的皇族！”

　　“嗯？你了解天獒一族？”

　　听到竺阴的话，凌青衍一怔。

　　“嗯……我跟他们的族长，倒是有一番交情！”

　　竺阴的话，缓缓响起。

　　“是那个天獒一族族长，鸠途？”凌青衍好奇问道。

　　“对！”

　　竺阴应道，随后语气间却是有些奇异，“你一个金仙层次武者，竟然能知道鸠途的名字，看来你也并非什么一般普通武者啊……”

　　凌青衍，顿时一怔。

　　随即，似乎不愿意和竺阴继续谈论自己，凌青衍不由道：“好了，我现在就施展那股阴柔之力，为你疗伤，我只需要分出一小股仙识，便能控制那太极印了……”

　　说着，凌青衍也不等竺阴反应，直接分散出一小股仙识，融入了那太极印中。

　　而在那太极印中，阴柔力量散发而出的时候，竺阴的声音却是再次传来，“小家伙，看你现在在博罗海域，你是不是要到那玄灵岛去？”

　　“嗯。”

　　对于竺阴知道玄灵岛的存在，凌青衍并不奇怪。

　　“到了玄灵岛，你可要收敛点，那玄灵岛的老家伙，即便是我全盛时期出手，跟他相拼也不过是五五之数……”

　　竺阴的话还没说完，却是被凌青衍翻了翻白眼直接打断，“行了，别炫耀你全盛时期的修为了……我到玄灵岛，只不过是因为好奇，而且，我像是那种乱来的人吗？”

　　竺阴被凌青衍打算，却是有些不满，“小子，我只不过好心提醒你，你不领情也就算了……说什么我在炫耀，以我的实力，用得着炫耀吗？哼！你就不知道尊老么……”

　　“烦不烦啊你，你再说一句话，信不信我不帮你？”

　　凌青衍的这句话，果然有效，竺阴的声音瞬间便消失在意识海中。

　　让那一小股仙识融入太极印中，源源不断地逸散出那股阴柔之力，凌青衍的心神也是缓缓地回复，睁眼一看，他却是发现此时旁边的小黑等人，正在闭目养神。

　　笑了笑，凌青衍却是直接闭上了双眸。

　　不过，此时的凌青衍，心绪却是早已经不知道飘向了何方。

　　闭着双眸的凌青衍，恍若又回到了上一世，那恩怨情仇的地下势力争斗，以及那一个个誓死追随的兄弟……

　　那恍若金戈铁马的岁月，似乎已经离他越来越远。

　　在回忆起崇武大陆的一切，那里温暖的家庭，不知不觉间又是让他嘴角挂上了一抹笑意……如今，虽然只是离开凌家近两年，可是与当初在崇武大陆离家不同，此时的凌青衍心里，却是有着一股失落。

　　最起码，当初在崇武大陆离家多年，但终究还是在崇武大陆，想回家的时候就回家。

　　而现在，到了仙域，想要再回到崇武大陆，却几乎是极为艰难……最起码，凭借凌青衍现在的实力，却是根本不可能有资格去通过那传向崇武大陆的传送阵。

　　当然，如果回雷之大陆雷霆域找青玄帮忙，倒是可以轻松回到崇武大陆……可是现在身在火之大陆的凌青衍，想要回到雷之大陆已经是难上加难，又哪有机会能找青玄帮忙？

　　“父亲，母亲，还有青婼……你们都还好吧？”

　　凌青衍的嘴角，不自觉地挂上了一抹温馨的笑意。


第三十九章 玄灵岛

　　不知道过了多久，凌青衍只知道自己一直在回忆着这一世的种种，从那刚知道自己成了一个婴儿的惶恐，到陌生地看着这一世父母的眼神……

　　上一世没有的许多东西，这一世他全都有！

　　不知何时，凌青衍的心境却是变得洒脱了起来，而天地间那纯粹的火之本源力量，似乎也是开始碎碎星星地进入了上品仙梭之内，在凌青衍身旁不断跳动着。

　　“好舒服……”

　　此时的凌青衍，只感觉周身一阵舒畅，他便感觉，如今自己恍若又回到了母亲的胎腹之中，吸收着那无尽的先天之气。

　　不知道过了多久，凌青衍只听到一声呼喊，随后却是直接睁开了双眸。

　　此时眼前，小黑正摇晃着自己的身体，凌青衍感受到那股奇异感觉的消散，却也是回过神来，“小黑，怎么了？”

　　“老大，你都静静地坐了十多天了，玄灵岛到了！”

　　小黑的语气间，有些兴奋。

　　凌青衍，这才注意到，不知道何时，这脚下的上品仙梭已经降落到地面，顿时，透过窗户他也是看清楚了眼前的情景。

　　此时的他们，却是正好在海域的岸边，而透过窗户，凌青衍依稀可以看到远处那与丛林映衬的古堡和建筑，还有就是那不断进进出出的人。

　　“这里，就是玄灵岛？”

　　凌青衍，站起了身。

　　而在这时候，那公孙家二少爷公孙睿，也是走了过来，“凌兄弟，小黑兄弟，两位小姐，这便随我下去吧……”

　　凌青衍几人，点了点头，跟着公孙睿走下了上品仙梭。

　　出去之后，凌青衍却是感觉周边空气的一阵清新，同时也是不再局限于那仙梭上面窗户的视线，观察起这玄灵岛来……这时候，凌青衍才发现，这玄灵岛看起来，更像是一座商业化的城市，这里面繁荣的景象即便比起仙域中的那些城市，也是不惶多让。

　　此时，在凌青衍等人所在的上品仙梭旁边，依稀可以看到许多仙梭缓缓地降落。

　　不过凌青衍也是清楚，虽然眼前的玄灵岛看起来如同那繁荣的城市一般，但是这却是完全属于公孙家的领地，不归属那烟岚域域主管辖。

　　跟在公孙睿的后面，凌青衍一行人直接走进了玄灵岛。

　　玄灵岛中，各种店铺林立，而街道上过往的人群，也是绵绵不绝。

　　看着这些密密麻麻遍布的店铺，凌青衍不由疑惑开口，“公孙少爷，这些店铺，都是你们公孙家在经营的么？”

　　“算是，也算不是……”

　　公孙睿却是道，随后在凌青衍等人眉头微皱疑惑的时候，他接着道：“这些店铺，都是我们公孙家出让的，而这些店铺的店主却不是公孙家的人，他们都是来自于仙域各地的商人……不过，这些商人，却是需要向公孙家提交日常经营的账本，并且支付五成的利润给公孙家！”

　　凌青衍几人闻言，都是倒吸了口冷气。

　　这公孙家，只不过出让了一些地方，却是将别人的劳动成果直接抽取了一半……这，简直就跟吸血鬼无异，可是看这些店铺，为何都没有空着一家，全部都出让出去了？

　　“你们是不是觉得，我公孙家占了大头，而那些商人就吃亏了？”

　　公孙睿，似乎看透了凌青衍等人的所想，不由笑问道。

　　凌青衍点了点头，“这五成，确实也太多了吧……”

　　“不多不多……”

　　公孙睿摇了摇头，随后道：“凌兄弟可别小看他们获得的那五层利润，在这玄灵岛中，他们一天的营业额，绝对比在仙域中的那些城市多上一倍不止……而且，在这里，除了上交那五层的利润之外，他们却是不需要另外再交任何的税收！”

　　凌青衍看着街道上密密麻麻的人群，也是有些了解公孙睿的话了。

　　虽然在那外界的仙域城市，那些店铺只要自己盘下，只需要交一些租金和税收，算起来远远没有在玄灵岛上交的比例多……可是，这玄灵岛作为烟岚域中一处极为特殊的存在，日营业额也是比在那些城市开店多了许多。

　　这真的算到获得的利润，却还是这玄灵岛的店主多！

　　凌青衍，渐渐地有些明白了。

　　而在凌青衍旁边的小黑三人，听到凌青衍跟公孙睿议论起这商业的话题，也是各自看起了周围的一切，这玄灵岛一切，对于他们来说都是那么新鲜。

　　“公孙少爷，你们这玄灵岛的地，估计也不便宜吧！”

　　凌青衍可以看出，这个玄灵岛中，并非全是过客，有许多人，似乎都是玄灵岛中的居民。

　　“这是自然，”公孙睿笑了笑，“在这玄灵岛的居民，除了那些从上古时期就追随我们公孙家的家臣的后代，在当初就分到了一些地产之外……现在玄灵岛上的房屋价格，可是天价！”

　　凌青衍，顿时点了点头。

　　公孙睿带着凌青衍一行人，径自走到了一处略显优雅的酒楼前面。

　　看着那高高挂着的牌匾，凌青衍一行人都是不由地双眸一亮，这牌匾之上，赫然正龙飞凤舞地用金漆书写着三个大字——

　　龙凤楼！

　　“二少爷！”

　　公孙睿刚刚带着凌青衍一行人走进去，那眼尖的掌柜却是直接从柜台上下来，恭敬地将公孙睿迎了进来。

　　同时，他的目光再次看到自家少爷的身后，虽然疑惑自己少爷怎么跟四个低层次武者混在一起，不过他却依旧不敢怠慢，毕竟此时看自己少爷对他们的态度，也是极为客气。

　　“这里，是我们公孙家的产业，这掌柜的也是公孙家的子弟！”

　　公孙睿，在被掌柜的招呼到了二楼厢房，坐下来后，却是着对凌青衍等人道。

　　“都是二少爷看得起我！”

　　掌柜的在一旁为凌青衍等人斟酒，此时听到公孙睿的话，却是连声道。

　　“去把我们龙凤楼的招牌菜都上上来，别让我几位朋友笑话了。”公孙睿，等掌柜的斟完酒，却是吩咐道。

　　“是！”

　　闻言，那掌柜顿时退了出去。

　　“公孙少爷，我看那掌柜的，对你可不一般啊……”

　　凌青衍，却也是从刚才那掌柜的作为中，看出了端倪。

　　“哈哈！”

　　公孙睿闻言，顿时一笑，“说起来，这龙凤楼现在也算是我的私人产业，自我成年的时候，公孙家便将一些产业划到了我私人的名下，这属于我私人产业的利润，也是归我所有！而那个掌柜，却是我直接提拔上来的，所以对我自然也是有些不同……”

　　听到公孙睿的话，凌青衍又是一惊。

　　单看现在所在的这龙凤楼的规模，以及之前看到的那一楼大堂中热闹的场面，就这个酒楼说是日进斗金也不为过，而这，竟然是属于公孙睿的私人产业？

　　一时间，凌青衍不由感慨公孙家的富裕。

　　其实，凌青衍却是不知道，在烟岚域，乃至在整个火之大陆，论最富裕的势力，除了四十九域的掌控势力之外，接下来却是要数那龙族和这玄灵岛公孙家了。

　　四十九域掌控势力自然不必多说，九城税收足以让他们富可敌国。

　　而那龙族，就单单一个珍宝阁，却是遍布整个仙域，仙域中五个大陆不管是哪一个中的任何一域任何一城，都是有着珍宝阁的存在。

　　而这玄灵岛公孙家，虽然世代隐世在这玄灵岛中，生意几乎也就在玄灵岛，没有向外扩充。

　　可是因为玄灵岛的特殊存在，也是吸引了许多人前来定居与旅行，这整个玄灵岛，所有的利润加起来，即便比起龙族也是丝毫不差。

　　若论仙域中最为富裕的家族，恐怕也就只有仙域中其它几个类似于公孙家这样的可以与其比拟了！

　　闲聊片刻之后，敲门声陡然响起，在公孙睿应声之后，这龙凤楼的掌柜也是带着几个小二纷纷将手中的托盘拿了进来，里面正放着数道丰盛的美味佳肴。

　　待小二放下手中的佳肴后，掌柜的却是直接来到公孙睿身前，低声道：“二少爷，五少爷来了……你看？”

　　骤然间，公孙睿脸色微变，随即眼角处划过一道阴狠，随即逝去，“既然来了，你就给我好好招待便是，我倒是想要看看，我这五弟不呆在自己的地方，来我这到底是唱着哪出戏！”

　　“是！”

　　掌柜的闻言，顿时带着几个小二出去。

　　公孙睿和掌柜的细声私聊，凌青衍等人自然没有去窥听，此时看到公孙睿难看的脸色，他们都是没有率先开口。

　　“来，吃……”

　　似乎想起了现在还有客人在，公孙睿顿时换过了一张脸色，笑着招呼凌青衍几人。

　　虽然看似吃得欢快，可是凌青衍一行人，都是可以察觉到公孙睿双眸深处的那股不悦，只是既然公孙睿不说，他们自然也是不好问。

　　“嘭！”

　　“轰——”

　　虽然桌上的菜已经吃得差不多了，但是此时厢房内的气氛却是有些压抑，而陡然间，外面传来的两道巨响，更是像导火线一般，直接让厢房内的众人站了起来。

　　而外面那有些熟悉的声音，也是传了进来……

　　“五少爷，这不是我们刚才上的菜啊！”


第四十章 公孙睿的故事

　　听到这龙凤楼掌柜凄厉的声音，公孙睿终是脸色大变，随后直接破门而出。

　　凌青衍几人，自然紧紧地跟上。

　　此时，在这间厢房旁侧隔着两个厢房的那个厢房门口，龙凤楼掌柜正满脸涨红，不断地向着他眼前的青年男子争论，而那个青年男子，却是一脸冷笑地看着他。

　　“哼！”

　　公孙睿，大步上前，直接冷哼一声。

　　“二少爷！”

　　看到来人，龙凤楼掌柜显然松了口气，随即躬身行礼。

　　“二哥？”

　　那在掌柜身前原本居高临下的青年男子，看到公孙睿出现，也是一惊，不过随即嘴角却是划过一道冷笑，显然他并不如何惧怕公孙睿。

　　说起在公孙家的地位，他虽然比眼前的公孙睿小，但却是只高不低。

　　他为公孙家当代家主正妻的小儿子，而那正妻也是给公孙家生下了两个儿子，一是那个公孙家大少爷公孙炎，二便是这公孙家五少爷公孙羽。

　　“怎么回事？”

　　公孙睿面色清冷，低沉问道。

　　而此时，在公孙羽身后，一个中年男子跨步而出，道：“二少爷，这癞老三给我们准备的酒菜中，有着几只死了的蟑螂！”

　　癞老三，正是这龙凤楼的掌柜！

　　癞老三在公孙家，只能算是外围的旁系子弟，所以也是没有几人睁眼看他，认识他的人，也是直接称呼他为“癞老三”。

　　“呼！”

　　公孙睿身形一动，一巴掌直接拍过去，这中年男子直接应声而倒，口中鲜血也是喷涌而出。

　　“哼！我与我五弟说话，你个下人插什么嘴！”

　　公孙睿面容冷厉，让后面跟上来的凌青衍等人也是一怔。

　　这一路走来，公孙睿在凌青衍三人面前展现出来的样子一直都是极为随和，可没想到他却是还有这样的一面，不过此时看来，他却是与这个他所谓的五弟，极为不对路。

　　“二哥！”

　　看到公孙睿陡然间出手，丝毫没有婉转的余地，公孙羽也是脸色一变。

　　不过，他却是不敢动手，毕竟他也知道自己的这个二哥，可是已经一脚踏进了紫月仙人层次的武者，他这个一般玄仙层次的武者，根本就不可能战胜他。

　　“五弟，难道二哥说的不对，我们兄弟说话，一个下人有资格插嘴？”

　　公孙睿，原本盛怒的脸色缓和下来，看向公孙羽。

　　公孙羽嘴角抽了抽，随后低哼冷看了那地上的中年男子一眼，才道：“二哥说的是……”

　　“五弟现在可以说说，到底发生了什么事了吧？”

　　公孙睿冷眼看着公孙羽。

　　“没事，没事……”

　　公孙羽连摇头，随后眼角一抹冷意消逝，随后直接低哼看向已经慢慢爬起来的中年男子，“哼！没用的东西，我们走！”

　　“二哥，我就先告辞了！”

　　公孙羽，虚伪地对公孙睿道。

　　“嗯。”

　　公孙睿淡淡地点了点头，却是没再看他。

　　公孙羽，一脸铁青地带着手下走出了这龙凤楼，本来他是想要在这龙凤楼找找茬的，可没想到他这二哥竟然回来了！而且，他这二哥还丝毫不给他留面子。

　　“哼！公孙睿，再让你蹦达几天，待得日后大哥掌权，我看你怎么死！”

　　公孙羽出去后，满脸煞气。

　　“五少爷，这事情，要不要告诉大少爷……”

　　公孙羽身后，那中年男子缓缓道。

　　“啪！”

　　闻言，公孙羽的脸上更是遍布上一层冰霜，直接反手给了这中年男子一巴掌，“你还嫌不丢人是不是？！”

　　中年男子受了这一巴掌，一边脸直接鼓鼓地肿起，不过却是只敢唯唯诺诺地点头。

　　他清楚，自己服侍的这五少爷，脾气也是出了名的差！

　　龙凤楼中，公孙睿似乎火气发泄出去后心情极为舒畅，笑了笑，却是没有多说什么。

　　而那掌柜癞老三，却是看着公孙睿，慌忙解释：“二少爷，那盘有蟑螂的菜肴，绝对不是我们送上来的……”

　　“我知道……”

　　公孙睿摆了摆手，“我那五弟，我还不了解么？行了，你下去忙去吧……以后行事，机灵点！”

　　“是，是！”

　　听到公孙睿没有怪罪自己，掌柜癞老三顿时松了口气，对于公孙睿的话也是连连点头，随后退了下去。

　　“哈，凌兄弟，小黑兄弟，两位小姐，我们回去吧！”

　　回过头，公孙睿满脸笑意地招呼凌青衍等人，哪里还有之前的那股沉闷？

　　回到厢房之内，把门关上后，看着凌青衍等人眉宇间的一股疑惑，公孙睿却是笑道：“你们是不是很奇怪，为何我会那般对待我那五弟？”

　　“大家族中，定然不可能和和气气……”

　　凌青衍虽然奇怪，但他也是从崇武大陆过来的人，在崇武大陆的时候，不说别的家族，便是那宇文家族，他那兄弟宇文成林，可不是也与他那大哥势如水火？

　　只是最后那宇文成都失足陨落，宇文成林胜出了而已，对此，凌青衍也是唏嘘不已。

　　“唉……”

　　公孙睿摇了摇头，叹了口气，“家家有本难念的经，我与四位也算是一见如故，在你们的身上我也全然没有感觉到任何奉承之意，我内心觉得，四位也是值得我深交！”

　　公孙睿的这话，倒也不算是夸张。

　　想他堂堂公孙家二公子，一般势力的人早已经想着如何深交，就算是那天火宗的当代宗主，对公孙睿也是极为客气，全然将其当作了与自己同等的人物。

　　由此，可以知道公孙家势力的可怕。

　　而凌青衍几人，即便是在知道了公孙睿身份之后，也是没有任何的其它反应，依旧与先前一般，没有疏远，也没有刻意地亲近，这倒也是让公孙睿的心，渐渐地感觉到一种不同的东西升起来。

　　这，似乎是友谊。

　　说来或许好笑，但公孙睿知道，自从自己降生于公孙家，虽然自小到大周围朋友众多，但是那些尽皆都是看着他的身份与他结交的朋友，若是有一天他失势，他相信那些朋友必然会墙头草一般，直接地躲开这边。

　　对于凌青衍四个，他心里的感觉却是全然不同。

　　甚至于他有一种预感，即便有一天他一无所有，凌青衍几人也不会有任何嫌弃他的态度。

　　这一刻，隐隐间公孙睿似乎懂得了一些东西。

　　原本，他刻意结实凌青衍几人，是想要交好凌青衍几人身后可能存在的势力，可是现在他的这份心，却是逐渐地淡了下来，或许，他这一生，也就只能有这么几个交心的朋友了吧。

　　公孙睿，似乎在叙说着别人的故事，在凌青衍几人疑惑的眼神中，缓缓地说了起来。

　　“有一个孩子，或许他不应该来到世上，可是随着一个大人物的酒后乱性，他终究实在一个普通丫鬟的身上诞生下来……”

　　“自小，他和他的母亲便被那个大人物的正妻以及其他几个偏房所轻视，不管是什么东西，他和他母亲，得到的终究是最差的！”

　　“而他，自小也是暗自立誓，要比一般人努力百倍，争取到一些本来不属于他的东西，他要让自己的母亲能抬起头来做人！”

　　不知何时，公孙睿的一对眸子间，甚至于浮现了些许雾气。

　　虽然公孙睿是一一个第三人称的身份说着一个凄凉的故事，但是凌青衍四人，却明显知道那个主角是谁，顿时，几人脸色都是微凝，显然不知道这个看似光耀罩体的公孙家二公子，还有这么一段经历。

　　而凌青衍，双眸间的目光也是陡闪，不知道在想些什么。

　　公孙睿接着道：“那个孩子，也始终记得自小立下的誓言，努力地修炼，学习管理家族事物，渐渐地他也是被他的那个父亲接受，最起码，他展现出来的天赋比起许多的子弟，都要强上许多！”

　　“而渐渐地，他的父亲也是再不用其它目光看着他，甚至于时常去陪伴他的母亲了，看到这一切，他终究是笑了！”

　　“在这个时候，除了那正妻以及正妻的两个儿子外，其他偏房都是不敢再与他较劲了，甚至于让他们的孩子，刻意地去巴结他……”

　　“而现在，这个孩子，更是在除公孙家的大少爷外，掌握了属于公孙家的一些产业，隐隐间有与那嫡长子竞争家主之位的势头！不过，他却是知道，公孙家作为传承无数年的家族，对于那自古以来的传承，还是极为看重的，他成为家主的可能性，极为微小！”

　　“而他虽然没有争夺那公孙家家主之位的念头，但却也是清楚，一旦他的大哥坐上了家主之位，公孙家日后定然没有了他的位置，所以那一刻想清楚开始，他也是开始培养属于自己的势力，以及在外广交外界实力，争取他们的友谊，只为了他日后在公孙家，仍然有生存的余地……”

　　“一个公孙家，他不在乎，可是他却是清楚，他的母亲对于公孙家的依赖……或许，当年只是他那个父亲一时酒后失德，可是那么长久的岁月里，他的母亲终究是爱上了他的父亲，同时对于公孙家也是无比的眷恋！”

　　“他知道，他自己可以离开公孙家，但是他的母亲却是不行，一旦离开公孙家，他的母亲将不会再有笑容……”

　　“不因为什么，就因为他的母亲，他依旧要负隅顽抗……”


第四十一章 睿母

　　听着公孙睿的肺腑之言，在看到公孙睿脸上那两道没来得及运用仙力蒸发的泪痕，凌青衍和小黑都是沉默了。

　　至于兰芷若和念晴两人，更是已经泪流满面。

　　他们完全想不到，公孙睿竟然还有着这么一段故事，这时候，公孙睿在他们的眼里，已经不再是一个光耀罩身的公孙家少爷，而是一个争取生存权利的执着之人。

　　“让你们见笑了！”

　　一口气说完整个故事，公孙睿明显轻松了许多，直接运用仙力蒸发脸上的泪痕，笑道。

　　这一刻，公孙睿甚至于感觉到内心深处，有了一股解脱。

　　他还是第一次，除自己的母亲之外，这般显露出内心真实的一切，或许，这一切都是缘分，从他在凌青衍一行人知道他的身份后，没有任何变化的时候开始就已经结下的缘分。

　　“公孙少爷，对你，我直说两个字，佩服！”

　　一直以来，处处显得不正经的小黑，此时却是难得似正容，举起一个酒杯，对着公孙睿就是敬了一杯。

　　“哈哈！来，干！”

　　在公孙睿的招呼下，凌青衍几人也是举起了酒杯。

　　这一刻，凌青衍几人显然已经将公孙睿真正地当成了自己的朋友，再没有任何先前的顾忌。

　　……

　　离开龙凤楼后，公孙睿直接邀请凌青衍几人到他的府邸居住。

　　本来，先前公孙睿也是想直接让凌青衍几人住在那龙凤楼的，只是经过后来一番谈吐心声，他也是将凌青衍几人当作了自己真正的朋友，带回来了家中。

　　公孙睿所在的府邸，乃是一个类似于古典城堡类的建筑，奢华而内敛。

　　带着凌青衍四人，公孙睿在大门守卫恭敬地眼神下，直接进入了这属于他的府邸。

　　而在他们进去之后，那几个大门守卫却是纷纷议论起来。

　　他们，还是第一次看到自家少爷带外人进入他的府邸。

　　“你们说，那三个金仙层次武者，还有那个天仙层次的，是什么人，竟然能受到少爷这般青睐，甚至于直接带进了府中？”

　　“不知道……应该是一些显赫实力的后人吧？”

　　“怎可能，要知道，即便是当初那天火宗宗主过来，少爷也只是招待他住在龙凤楼……这几个人，身份可能比那天火宗宗主还高？”

　　“这倒也是……”

　　几个守卫，纷纷猜测着凌青衍几人的身份。

　　跟着公孙睿进了他的府邸，凌青衍几人却是像进了大观园一般，满脸的惊诧。

　　这里面的一切，比起外面远远看去的感觉却又是完全不同，那九曲十八弯的长廊，尽显这府邸的非凡，看得凌青衍几人只感觉一阵眼花。

　　这，不会让人迷路么？

　　看着凌青衍几人惊疑的目光，公孙睿却是笑了笑，“我这府邸的构造，倒是加入了一些奇门遁甲的元素……如果不是擅长奇门遁甲，以及仙识强横，还真是不能在这里行走自如！”

　　“当然，如果完全熟悉了这里的构造，却是没有那些担忧！”

　　公孙睿带着凌青衍走近那长廊中，笑着解释道。

　　凌青衍几人，看着自进入这长廊之中，周边便开始掀起了一阵浓雾，顿时，他们也是纷纷为之莞尔，这奇门遁甲之术，他们也是有所耳闻，只是没想到却是这般奇特。

　　终于，在公孙睿的带领下，凌青衍一行人终于还是来到了一连串院落群里面。

　　这院落群里面的院落，却是不多，也就那么稀落几个，看着这些院落，公孙睿不由回头对着凌青衍几人歉意一笑，随后道：“家中简陋，倒是让你们见笑了！”

　　而凌青衍，此时自然注意到这里的八个院落中，除了两个明显经常使用之外，其余的六个却是一片灰尘。

　　顿时，他也是明白过来，显然这公孙睿不常带人回家。

　　“我带你们去见个人！”

　　看了凌青衍几人一眼，公孙睿脸上突然露出了一股微笑，极为柔和。

　　凌青衍几人，顿时好奇了，公孙睿要带他们去见什么人，竟然这般神秘……

　　在公孙睿的带领下，几人来到了那些相对伫立的院落最里面的一个，这个院落门前，赫然正站立着两个长相秀气的丫鬟，见到公孙睿过来，顿时也是欠身行礼，“少爷！”

　　“嗯，她老人家在里面吧？”

　　公孙睿脸带微笑，问道。

　　“在。”

　　两个丫鬟点了点头。

　　而公孙睿，顿时也是走到院门前，对着那院门敲了几下，而顿时，里面也是传来一道略显轻柔的声音，“进来。”

　　“咯吱”一声，门被打开，而跟在公孙睿的后面，凌青衍四人第一眼便看到这硕大的院落里面，那草坪之上，正半蹲着一个中年女子，在剪着杂草。

　　见此，公孙睿顿时快速上前两步，将那女子搀扶起来，同时皱眉道：“母亲，这些事情你交给下人去做就好了，不必什么都亲力亲为，你累了这么多年了，也是时候歇歇了。”

　　中年女子摇了摇头，“母亲我可还没老，还能动……”

　　话音还没落，中年女子却是也发现了凌青衍几人的存在，顿时也是双眸一亮看向公孙睿，“睿儿，这几位是你的朋友？”

　　“是的，母亲！”

　　公孙睿对于这个女子，显然极为恭敬。

　　不过想想也是，自先前在那龙凤楼，公孙睿对凌青衍几人真情流露说的一番话，都是让凌青衍等人深切地感应到他的感情。

　　“几位，快过来坐。”

　　中年女子，听到自己儿子的话，顿时也是满脸笑意，随后招呼凌青衍等人过去坐下。

　　她自己的儿子她可是清楚的，自从独立分担家族事物，有了这座府邸以来，却是几乎从来没有邀请过一个外人进来，这次一来就是四个，显然这四个人是被自己的儿子真正当作朋友。

　　对于儿子的一些事情，她自然也是清楚，虽然有些担心儿子，但是她也清楚自己的儿子已经长大了，有自己的想法了，也是没有制止他去做那些事情。

　　“少爷！”

　　突然，一道声音自外面传了进来，声音中甚至于夹杂着一股急促。


第四十二章 睿母？域主层次强者？

　　“少爷，不好了，火木庄那边传来消息，似乎大少爷的人带着一批人，到那边捣乱！”

　　一个身形强壮的中年男子，被公孙睿招进来后，却是急切地对其报告。

　　“什么？！”

　　公孙睿，脸色顿时大变，随即阴沉得可怕。

　　火木庄，可是其现在手下私属的产业中，来钱最快的几个产业之一，平时对于火木庄他也是极为看重，此时听到这手下人的传来的消息，他的脸色也是完全变了。

　　“母亲，我出去一下！”

　　公孙睿，直接回头，对中年女子道。

　　看到公孙睿脸上的急切，中年女子点了点头，随后道：“去吧……不过，可不要闹得太僵，他，终究是公孙家的嫡长子！”

　　说到这里，中年女子也是叹了口气。

　　“母亲，我知道！”

　　公孙睿点了点头。

　　随后，公孙睿又歉意地看了凌青衍四人一眼，“不好意思了，凌兄弟……我有事要出去一会，你们就在这里陪我母亲说下话吧，她老人家也鲜少见到外人。”

　　凌青衍几人，看到公孙睿的表情，也是理解他的情绪，顿时点了点头。

　　“若是有什么需要帮忙的，公孙少爷尽管说！”

　　凌青衍道。

　　或许，之前在那博罗海域的时候，知道公孙睿是有目的地接近他们，凌青衍对其产生了坏印象的话，那么之后公孙睿的那一番真情流露，却是完全破碎了凌青衍对公孙睿的不好看法。

　　在凌青衍看来，公孙睿所做的一切也是被迫于形势，是为了他的母亲！

　　对于这么一个孝子，他怎么可能有坏印象？

　　如果公孙睿，真的有事情需要他帮助，那在力所能及的情况下，他定然也是会出手相帮一番，也不枉他们相交一场。

　　公孙睿点了点头，不过在他看来，凌青衍四人中修为最高的也就是金仙层次武者，根本就不可能插手到他与自己大哥的争端中，所以也是完全没有当他的话是一回事。

　　招呼那报信的手下人，公孙睿直接出了院落。

　　公孙睿走后，中年女子叹了口气，“几位还请见谅，我这儿子做事风风火火的……”

　　“伯母多虑了！”

　　凌青衍几人，自然是连道没事。

　　“几位，是如何识得我那儿子的？”

　　中年女子，似乎对凌青衍几人也是好奇，不由问道。

　　凌青衍几人笑了笑，随后也是跟她说起了他们跟公孙睿认识的经过，没有任何的隐瞒。

　　“唉，我这儿子，这些年也是辛苦他了……”

　　中年女子，每每提起自己的儿子，双眸间却是划过一阵自豪，显然她对于自己的儿子这些年来的作为，也是极为认可。

　　“伯母，恕我多言，既然公孙家的规矩完全偏向于那公孙家大少爷，那为何你不随自己的孩子离开，难道这公孙家，真的有那么多留恋么？”

　　凌青衍，考虑了半响后，却是问道。

　　顿时，气氛变得有些沉静。

　　凌青衍，看着脸色变幻的中年女子，讪讪一笑，“伯母，你就当是我多嘴好了……”

　　“唉，”中年女子，摇了摇头，随后道：“你真以为，我是真的想要永远呆在公孙家么……只是有些事情，一时间也是说不清楚……这些年来，睿儿的作为我都是看在心里，看到他当初那茫然无助，我又如何不心疼？”

　　凌青衍几人，顿时沉默。

　　其实从一开始看到这中年女子，他们便可以看出这中年女子对公孙睿的溺爱。

　　“可是，若公孙少爷在那公孙家大公子的手下吃了亏，岂不是……”

　　凌青衍，苦笑道。

　　而凌青衍话还没说完，周边一股冰寒之气却是猛地凝聚，随后一道冰冷的声音也是直接自中年女子的口中想起，“如果公孙炎那小子真敢对睿儿动手，我豁出去这条老命，也要格杀他！”

　　凌青衍脸色，陡然大变。

　　此时的他，隐隐察觉到一股冰寒之气直接破入他的意识海内，不过旋即却是被那扑上来的煞血蟒图腾所吞噬。

　　“小子，你又惹事了？”

　　一道苍老的声音，缓缓自凌青衍的意识海内响起，声音中夹杂着几股揶揄。

　　正是那竺阴！

　　“这个女子，你能看出她的修为层次么？”

　　凌青衍，却是没有理会竺阴的调笑，直接问道。

　　“嗯？”

　　竺阴只是迟疑了一会，随后却是道：“难得，难得啊……竟然是修炼冰之本源一道的域主层次强者，而且更是擅长灵魂攻击！不过，她的这攻击，倒是有些幼稚，这完全可以……她却……”

　　“停！停！停！”

　　凌青衍，直接打断竺阴的话。

　　不过，再退出意识海后，凌青衍却是发现对面的中年女子一脸怪异地看着自己，顿时他也是毛骨悚然。

　　但是想起刚才这眼前女子的灵魂攻击，凌青衍却是猛地看向了小黑几人，待得见他们只是额头上冒出一股冷汗之后，却是放下心来。

　　“倒是我多虑了，以前辈您……”

　　凌青衍看着中年女子，可话还没说完，却是被中年女子打断，“这事，还希望这位小哥不要告诉我那孩儿……”

　　看着中年女子眼中的期盼，凌青衍不由点了点头。

　　若不是从竺阴的口中确认，凌青衍还真不敢相信眼前的中年女子，竟然是一个域主层次强者！

　　其实之前，看到中年女子展现的实力后，凌青衍也是猜到那公孙睿应该是不知道他母亲也是一个强者，不然也不会担忧他母亲在公孙家的安全了。

　　不过，此时听到中年女子略带恳求的话，凌青衍虽然想问原因，却是终究没有问出口。

　　或许，这一切，她都有自己的苦衷。

　　离开了这个院落，小黑不由问凌青衍，“老大，你刚才跟伯母说的是什么啊……”

　　凌青衍知道，若不是自己灵魂特殊的缘故，自己也不会察觉到睿母的不妥，不过此时他却也是没有说什么，只是摇了摇头，没有说话。

　　见凌青衍不说，小黑虽然心里奇怪，却也是没再问。

　　而在睿母所在的院落之内，看着凌青衍离去，她却是嘴角含笑，“睿儿啊，看来你还真是认识了一位了不得的朋友……唉，这些年藏在公孙家中，也是苦了睿儿他了……”


第四十三章 公孙炎

　　府中自己母亲和那新结识的朋友凌青衍之间发生的事情，公孙睿自然不知道。

　　此时，在手下那个中年男子的带领下，公孙睿正怒气冲冲地赶往手下的那火木庄。

　　火木庄，为公孙家众多的产业之一，位于玄灵岛北边群山之中，那里属于公孙家私人领地的所在，只是在公孙睿成年的时候，这群山中火木庄周围的一带，却是已经划分给他了。

　　在公孙家，只要是直系子弟，在成年后都会被分配到一些产业。

　　而虽然公孙睿的母亲之前只是一个小小丫鬟，完全没有子凭母贵的可能，但是因为公孙睿这些年展现出来的武学天赋以及管理天赋，都是让当代公孙家家主，也就是公孙睿的父亲公孙齐另眼相看。

　　所以，在他成年之后，被分配到他手下的产业也是丝毫不比他的大哥差。

　　只是，也因为如此，公孙睿更是被其大哥视作了眼中钉。

　　而此时发生的事情，便是最好的证明。

　　公孙睿，直接走进了建筑古朴的火木庄中，双眸间一道道厉光却是不断地闪烁，因为走进这火木庄后，他却是看到一路上数道身影被打伤在地上，甚至于有些人已经奄奄一息。

　　这些人看到公孙睿进来，都是称呼了一声少爷，随后却是羞愧地低下了头。

　　他们心底都是怨恨自己的本事低微，不然也不会受到别人这般羞辱！

　　他们被羞辱了也没什么，可是这样一来，他们的少爷公孙睿也是会在那公孙家大少爷公孙炎的面前，低上一头。

　　“人还在吧？”

　　公孙睿的目光冷厉非常，直接问道。

　　“在……他们带着人，到后山去了，应该是想要在火木上做手脚！”

　　这时候，一个勉强可以撑起身体的中年男子，看着公孙睿道：“少爷，你可要小心，这次带头的是大少爷手下的‘孟秋’！”

　　孟秋？

　　公孙睿闻言，脸色骤然大变。

　　那孟秋，是一个蓝月仙人层次武者，实力即便比起他，也是弱不了多少，算是自己那大哥公孙炎手下的第一干将，平时深受他的器重。

　　以前，虽然他与他那大哥也偶有矛盾，可那也是小摩擦，双方都是没有展现什么比较强横的力量！

　　可是这次，他的大哥竟然让孟秋出手！

　　公孙睿的心里，一股火气油然升起。

　　“走！”

　　招呼下那个来传消息的中年男子，公孙睿直接走向了火木庄后面的后山所在。

　　后山之内，一棵棵恍若被烈火燃烧过的赤红色大树屹立在其中，这些大树，不只是那如弘龙般粗壮的树杆呈赤红色，便是那些分支枝叶，也是呈赤红之色。

　　仙域之中，只要是有些常识的都是可以认出，这正是那仙域中极为罕见的火栗树！

　　火栗树，乃是提取火木的唯一途径，而那火木，更是一种极好的炼器材料，由这火木炼制的仙器，不管是在那坚韧度，还是在与天地间本源奥义力量的契合方面，都是比一般仙器好上许多。

　　所以，这火木在仙域之中，也是极为畅销。

　　而当初，在知道自己的父亲竟然将火木庄划给了自己的二弟之后，那公孙炎却是羞怒非常，不过他也不敢明目张胆硬来，只敢暗地里捣乱。

　　“你们，快点收取火木！”

　　一个脸上挂着一抹凶狠的中年男子，指使着带来的十多人，砍伐着这后山之中的火栗树。

　　这十多人，砍伐火栗树却都是没有使用任何的工具，只是从各自的百纳戒中，取出那璀璨的仙器长剑，刹那间无数剑光横贯后山，一棵棵火栗树应声而倒。

　　而之后，这些人更是将那倒地的火栗树分成了数段，收入了各自的百纳戒中。

　　“哼！二少爷现在不在，等他回来也是只能吃个暗亏！”

　　凶狠中年男子，看着手下人忙碌的身影，嘴角却是划过一道冷笑。

　　他也是从自己追随的公孙家大少爷的口中，知道最近二少爷出门了，才敢带人过来捣乱的，要知道，虽然那公孙家二少爷公孙睿在家族内的地位不高，但却是极为受家主器重的，毕竟不管是他展现出来的哪方面的天赋，都是家族的直系子弟中最强的！

　　这点，即便是那身为嫡长子的大少爷也是比不过。

　　“谁说我不在！”

　　突然，一道冷若冰霜的声音，却是陡然自那凶狠中年人背后响起。

　　闻言，中年人脸色骤然大变，哪里还有一丝凶狠之色，脸带惧意的看着眼前满脸煞气的青年男子，说的话都不是那么利索了，“二……二少爷……你，你不是出去了么……”

　　“哼！要是我再不回来，这千年才成长起来的火栗树，恐怕一棵都不剩了吧！”

　　公孙睿，脸色深沉。

　　此时，他的目光也是完全掠过了后山上的火栗树。

　　在这火木庄后山上面，却也不全是火栗树，还混搭着一些普通的树木，火栗树的数量，也就那么百来棵而已，可就是这百来棵，也是花费了千年的时间才成长起来的。

　　本来，最近一段时间，公孙睿也是准备将这些火栗树出手，可是最近因为忙碌其它的事情，也是无暇分顾。

　　可没想到，这次一到来，这火栗树却是已经被砍伐了大半！

　　若是自己再慢来几步，恐怕这火栗树已经不剩分毫了吧？

　　冷眼扫过那些如今已经停下手的十来人，公孙睿脸上恍若已经叠上一层冰霜，“放下百纳戒，或许死！”

　　公孙睿，虽然平时表现得极为柔和，可也不是没有脾气的人。

　　这一次，竟然让这些公孙家的下人在他产业所在的火木庄放肆，他如何也是咽不下这口气，一时间那璀璨的长剑也是已经被他从百纳戒取出，提在了手上。

　　看到公孙睿震怒，那中年男子最先一哆嗦，随后低沉对着后面的十来人喝道：“还愣着干什么，把百纳戒都放下！”

　　那十来人，顿时都是纷纷放下百纳戒。

　　不过，在将百纳戒丢在地上的同时，他们中大多数人的脸上，却是划过了难看之色。

　　那些百纳戒中，可不只是有火木存在，还有他们的其它东西。

　　“二少爷，他们都……”

　　中年男子，看到手下人将那些百纳戒解除认主扔到地上，顿时讪笑地想要讨好公孙睿。

　　“还有你的呢！”

　　公孙睿怒目一瞪，低沉道。

　　中年男子脸上一阵苦涩，他可是冤枉啊，自始至终他都是没有出过手去砍伐火栗树，以及收取那火木……不过，看到公孙睿那一对没有任何流光的眸子，他心底却是升起一阵寒意，随后直接听话地将百纳戒解除认主放在了脚下。

　　“是谁让你们来的？”

　　公孙睿的身形，骤然一动，人已经到了那中年男子的身前，一手卡着他的脖子将其提了起来。

　　中年男子，脸色顿时涨得通红。

　　他的修为，虽然没有公孙睿高，但也是差不了多少，可是眼前的公孙睿是什么身份，虽然或许在公孙家中他的地位远没有自己跟随的大少爷高，可是比起他，却是高了太多太多！

　　面对这么一个人，他如何敢动手？

　　他相信，若是自己敢动手，或许等消息一传回公孙家，他便要面临公孙家执法队的追杀！

　　公孙家执法队，那可是一对铁血之师，据说里面最弱的也是蓝月仙人层次巅峰武者，最强的队长，甚至于已经一脚踏入了域主层次！

　　他完全敢相信，若是自己现在敢还手，他绝对不可能活着离开玄灵岛。

　　“说不说？”

　　公孙睿面容冷峻，虽然他心里知道那幕后之人，可此时却是已经打开了那记忆晶石，想要将这一幕录制下来，日后可能还可以派上用场。

　　“是……是……呃……”

　　中年男子，看到公孙睿那毫无感情的双眸，完全相信若是自己不说，他绝对会没有丝毫迟疑地扭断他的脖子，在死亡的震慑下，他终于是松口了，只是这还没来得及开口，一道璀璨的剑光却是直接穿过了他的脑袋，而他更是直接地身陨。

　　“谁？！”

　　公孙睿脸色铁青，四眼张望，想要找出那出手之人。

　　而就在这时，随着寒风四扫，一道青色的身影也是缓缓自空中落下，正是一个长相有些粗矿的青年男子。

　　这青年男子，虽然第一眼看过去觉得他极为粗矿，可是只要认真地观察，却是可以发现他那一双眸子间，不时地闪过一道睿智，显然也是心机非常之人。

　　“大哥？”

　　看到来人，公孙睿脸色先是微变，不过随后还是叫道。

　　公孙睿万万没有想到，这出手将自己手上的人直接击杀的，竟然会是自己的大哥……这身陨之人，不是大哥手下最亲近的心腹吗？

　　此时，感受到自己大哥的手段，公孙睿不由感到有些不寒而怵。

　　“大少爷！”

　　此时，那另外被中年男子带来的十余人，看到眼前这公孙家大少爷公孙炎的手段，也是脸色微变。

　　这次的事情，他们都心知肚明，也知道是谁指使的！

　　可是现在看到那自己等人的头，眨眼间就死在了大少爷的手下，他们如何还敢开口？


第四十四章 愤怒与怨恨

　　“哈哈！二弟，这孟秋竟然敢私自出手，到你这火木庄来捣乱，真是不知死活……大哥为你惩罚他，你可满意？”

　　公孙炎，粗矿的脸上挂满笑容。

　　如果不是公孙睿早就知道自己这大哥的本面目，恐怕还真会被他所欺骗。

　　不过，想到自己大哥竟然连心腹手下都可以直接斩杀，他心底对于这个大哥的忌惮，更是深了几分。

　　同时，这可激发了他进一步积聚出更强的自保力量的决心！

　　这等凶狠之人，若是公孙家真让他掌了权，那自己和自己的母亲，必然会受到无尽的羞辱与残害。

　　“自然满意！”

　　不过，虽然公孙睿心里忌惮，但是口上却是依旧客气非常。

　　“二弟，是什么时候回来的？”

　　公孙炎看着公孙睿，笑着问道。

　　同时，他的一对双眸也是微微地眯了起来，以他之前的推断，结合以前公孙睿出行的时间，他也是以为公孙睿会在三天后才回来。

　　而此次猜测失败，他自然心里也是极为不爽。

　　孟秋，作为他手下的老人，让他亲自出手斩杀，他心里如何不难受？

　　只是，一想到再过数月的时间，便是玄灵岛举行那武斗会的日子，他心里更是活跃了几分，他可不希望在这时候因为公孙睿的原因出了任何的乱子！

　　若是这一次被公孙睿拿到证据去自己的父亲面前告上一状，少不得自己要被自己的父亲关上一段时间的紧闭！

　　如果真是那样的话，他还如何能参加那武斗会，在武斗会上一展身手，乃至取得良好的名次，获得一次让老祖宗指点的机会？

　　公孙睿似乎不想继续与公孙炎做作，也是拱了拱手，“大哥，那既然这边事了，我也该回去了！”

　　说着，在公孙睿转身的时候，他还不忘将那十几个百纳戒收在了手中。

　　“哼！还不走！”

　　看着公孙睿远去的背影，公孙炎双眸间划过一道厉色，顿时低吼地看向后面的十来个手下。

　　那十来人，自然是战战兢兢地跟在公孙炎的后面走了出去。

　　看到自己少爷走了出来，乃至发现了后面灰溜溜的一行人在一脸阴沉的大少爷后面跟了出来，火木庄内此时受伤倒地的诸人，如何不知道这次交锋是自家少爷胜了，顿时，他们都是满脸笑意。

　　目送那公孙炎离去，公孙睿却是淡淡地看了地上的众人一眼，“咸四，带他们去治疗一番！”

　　“是！”

　　那个报信让公孙睿过来的中年男子，顿时点头。

　　公孙睿在之后，也是直接跨门离去。

　　“四哥，刚才后山发生了什么事情，我怎么没看到那孟秋？”

　　“是啊，我看那大少爷一脸阴沉，应该是他吃了大亏吧？”

　　“四哥，你倒是快说啊，不忙带我们去，我们只是一些皮外伤而已，不妨事……哎呦喂，你就给我们说说呗！”

　　……

　　看着这些平日里一起的兄弟急切的眼神，咸四无奈，顿时也是跟他们说了刚才发生的一切。

　　“什么？！大少爷，竟然杀了那孟秋？”

　　“不是吧，那孟秋不是大少爷手下的第一狗腿子，平时深受他器重么？”

　　“这大少爷，真是够狠！唉，还是我们少爷好……”

　　听到咸四的叙述，这些人脸色都是微变，同时也是唏嘘不已。

　　公孙炎，带着手下人回了自己的府邸，自然是免不了对他们一阵喝斥。

　　而刚才看到自家少爷斩杀他们的头孟秋的情景，这些人都是战战兢兢，丝毫不敢露出一股不满，知道公孙炎的身影远去，他们才小声议论开来。

　　“唉，在大少爷手下做事，难免有些心惊胆战，我打算再过一段时间，主动申请去家族外围做事了……那里，虽然苦些，但却是不需要这么心惊胆战的！”

　　“是啊，我也觉得，平时孟秋大哥在大少爷手下，那可是没少出力，可大少爷为了让二少爷消气，竟然直接将其斩杀了！”

　　“哼！我之前可是听孟秋大哥说了，这都是大少爷吩咐的事情……”

　　“这个，还用听说？若不是大少爷吩咐，再借孟秋大哥几个胆子，他也不敢去招惹那二少爷……你们又不是不知道，二少爷虽然看起来温顺，但是真要怒起来，可就是一脱缰的野马！”

　　“是啊，三十年前那件事情，我可是记得一清二楚！”

　　说到这，这些人都是只感觉背心冷汗升起。

　　三十年前，公孙睿的母亲并非是住在他自己的四人府邸中，而是住在公孙家主殿。

　　一天，公孙睿正好去见他的母亲，却是看到几个旁系子弟正在母亲的院落之内，训斥着他的母亲，仔细一听，竟都是一些难听的话，什么野女人什么的……

　　顿时，公孙睿怒火四涨，平时的儒雅当然无存。

　　公孙睿直接出手就将那几个旁系子弟击杀，甚至于直接将他们几个的尸体吊在了公孙家大门口，以示警戒！

　　对此，公孙家的那些长老虽然心底不满，但也是知道公孙睿师出有名，自然不敢有什么多余的话说，而公孙家家主从公孙睿的口中知道了这件事情的来龙去脉后，更是直接以家规处置那几个旁系子弟的至亲！

　　那一次，整个公孙家都是震动了！

　　那一刻，许多公孙家的人才知道，原来一直在人前展现得极为儒雅的二少爷，竟然也有这般狠辣的一面。

　　想起那几具鲜血淋漓，皮肉绽开挂在公孙家大门好几天的尸体，他们就感觉到胃里一阵翻涌，那几人，显然之前也是受到了极为恶劣的酷刑！

　　自那件事情之后，即便是公孙家的大少爷公孙炎，也是被吓到了！

　　之后，虽然依旧和公孙睿不合，但他却也是不敢去招惹公孙睿的母亲了……因为只有他知道那件事情的真相，那几个旁系子弟都是收了他的好处才去为难公孙睿的母亲的。

　　虽然他不知道那几个旁系子弟在死之前，有没有说出是自己指使，但是每当他想起当初公孙睿看向他的眼神，他就感觉到一股毛骨悚然的感觉自心底升起。

　　要知道，他在修为上可是稳压了公孙睿一头啊！

　　而在那次之后，即便是公孙家的那些长老，也是再不敢小看公孙睿，至于其他人，在那一段时间里，见到公孙睿的时候，却是无一脸上不是挂着惊惧之情。

　　那一次之后，公孙睿直接向自己的父亲，公孙家当代家主请求，接出他的母亲到自己的府邸去。

　　而公孙家家主，也是深感这些年来对公孙睿母子有愧，直接就答应了。

　　“哼！”

　　公孙炎，回到自己的院落，脸上却是划过一道恨意，一巴掌更是直接拍在了那石桌之上。

　　“咔咔——”

　　顿时，那石桌直接四分五裂。

　　“公孙睿，公孙睿……就让你再蹦达一段时间，等我成为了公孙家家主，我看你还怎么跟我横！”

　　公孙炎的语气间，满是憎恨。

　　公孙炎，作为公孙家的嫡长子，在公孙睿诞生之前，便是公孙家最为璀璨的一颗明日之星，平时更是受尽了家族内父亲和各个长老的宠爱。

　　可是这一切，在他的二弟公孙睿出现后，却是完全变了！

　　虽然他的二弟出生于一个丫鬟肚中，但终究还是他父亲的亲生儿子，虽然表面看起来自己的父亲对其极为冷淡，但是公孙炎却是知道，自己的父亲，疼他并不比自己少多少。

　　特别是在公孙睿长大之后，展现出超然的武学天赋以及那管理天赋，似乎他父亲看向公孙睿的目光，更是柔和了几分。

　　公孙炎相信，若不是有他这个嫡长子的存在，恐怕他的父亲早就给公孙睿挂上了下一代家主继承人的名头！

　　而公孙炎也知道，在当年，自己的爷爷正值壮年的时候，便已经直接给自己的父亲，也是他爷爷的嫡长子挂上了下一代家主继承人的头衔，而他的父亲最后也是顺利地坐上了家主之位！

　　而现在，他的父亲比起当年他的爷爷，还要年长许多，可却是迟迟没有给他一个正当的名分！

　　顿时，他心里急了。

　　他，自然知道这一切的原因所在，所以心底对于那个二弟公孙睿的憎恨更是多了几分。

　　这些年来，每当家族会议的时候，长老会提出让自己成为下一代家主继承人，可是他的父亲却是以各种理由搪塞了，什么他的修为尚低，管理能力有限，尚且需要磨练……

　　狗屁！都是狗屁！

　　公孙炎在听到自己父亲每一次这些重复的推脱之言的时候，心底却是冷笑，“说我修为低？当初爷爷将你立为家主继承人的时候，似乎你才是一个蓝月仙人层次武者吧？而我，可是早在许久前，就跨入了紫月仙人层次！”

　　“至于管理能力有限，现在公孙家最为赚钱的几个产业，哪个不是我在管理？哪个不是每一年，都给公孙家赚来不断创造新高的利润？”

　　公孙炎清楚，这一切，都是自己的父亲的借口。

　　自此之后，他便连自己的父亲也开始憎恨起来，同时他心底也是慢慢地活络。

　　他可是清楚，在这个公孙家中，可不是自己的父亲最大！

　　这个公孙家，说到底身份最高的，还是那个他至今都没有见过面的老祖宗……


第四十五章 公孙家的传奇

　　公孙家中，似乎有着恒古以来就存在的规矩。

　　在公孙家，每一代家主就位的时间，都是局限在那三千万年。

　　每一代公孙家的家主，在就位满三千万年之后，却是都需要传位给自己的儿子，而自己，更是会被老祖宗传唤，进入公孙家的禁地之中。

　　而几乎每一个进入了禁地的公孙家家主，日后都是几乎没再露过面。

　　有人说，他们是在研修老祖宗传授的法则之道，感悟那域主层次的奥妙；也有人说，他们在公孙家禁地郁郁而终。

　　在公孙家，上有家主，下面却是设立着长老会！

　　长老会，由二十个成员组成，而这二十个成员，却全都是那紫月仙人层次以上的武者，特别是那为首的几个长老，更是已经一脚跨入了域主层次！

　　而在长老会之下，却是那公孙家的执法队了！

　　在执法队中，虽然只有一个紫月仙人层次武者的存在，可这个作为队长的紫月仙人层次武者，即便是公孙家大长老，也是不敢说能稳胜他。

　　而在执法队之下，却是公孙家的各个卫队了！

　　这些卫队，比起执法队来说，却是弱了许多，平时负责着玄灵岛上的一些巡逻事物，以及一些其它事情。

　　不过，虽然说这些卫队是比执法队差，可是他们的实力放在外面，却也是不弱，每一个卫队，几乎都有着那么几个蓝月仙人层次武者坐镇。

　　公孙家的实力，即便是放在那烟岚域中，也是不差那些顶尖势力分毫！

　　特别是，在公孙家之中，更是有着一个至强者的存在！

　　这个至强者，不是别人，正是公孙家的第一代家主，也被公孙家的后代子弟奉为老祖宗，而这个至强者，据说更是那上古时期存活下来的人。

　　老祖宗有多强，现在的公孙家之人鲜少有人清楚。

　　只是，在公孙家世代传下来的手札中，却是曾经有记载过一件事情，那便是在九千万年前，因为玄灵岛中出了一件宝贝，引起了外界势力的争夺，那一次，几乎烟岚域中所有势力的域主层次强者都来了！

　　那些域主强者，来到玄灵岛后，才发现玄灵岛的奇特，顿时有三个域主层次武者都是升起了贪婪之心，企图霸占这玄灵岛。

　　毕竟，公孙家掌控玄灵岛的同时，展现出来的实力最强的也就是那紫月仙人层次的家主以及诸位长老！

　　就在外来围观之人，都以为公孙家要覆灭的时候，公孙家的那一代家主，却是直接亲自到后山禁地，请出了公孙家的老祖宗，那个神秘的上古时期强者。

　　而只是简单的一招，那三个对玄灵岛意图不轨的域主层次武者，尽皆化作了飞灰！

　　一招，将三个域主层次武者，完全抹杀！

　　这，是何等实力？

　　正当同来的那些域主层次武者，心有余悸暗叹自己等人没有起贪念，对那公孙家老祖宗客气对话之后，他们才知道，原来公孙家老祖宗的实力，并没有跨入那九天玄仙层次！

　　不过即便如此，那些人也是不敢有丝毫的小觑！

　　一招抹杀三个域主层次强者，甚至于有两个还是当时在烟岚域极为出名的强者，这等实力，就算不是九天玄仙层次强者，也差不了多少了吧？

　　而那个时候，现在烟岚域的天火宗和地火宗还没有分裂，那两宗前身天地宗的宗主正好也在场，见证了这一幕。

　　在之后，烟岚域中的人都是清楚，在烟岚域中，并不是那西方联盟势力是一个不能招惹的存在，便是这小小的玄灵岛公孙家，也是不可以招惹的恐怖存在！

　　公孙家在那时候，一时间也是名扬四方，甚至于传遍了整个火之大陆。

　　那等强者，恐怕就算是在域主层次强者中，也是堪称巅峰的存在吧？

　　那件事情过后，自然也有一些域主层次强者上门来挑战，可是没有任何意外地，全部落败，即便是四千万年前那龙族中的亚龙长老雅斯特，也是败在了公孙家老祖宗的手中！

　　在雅斯特落败之后，却是再没有域主层次武者敢前往挑战了……

　　龙族中的亚龙长老雅斯特，可是火之大陆的一大传奇，在域主层次武者中更是罕逢敌手，这等强者都败了，那些其他域主层次武者，自然不敢再来玄灵岛公孙家找晦气。

　　而只有龙族中的几个人才知道，在雅斯特落败回去之后，更是足足养了百万年的伤，才完全康复！

　　在康复之后，他对于那公孙家老祖宗的评价，却是只有四个字，“深不可测！”

　　而同时，他也在龙族族长“皇乾”和龙族大长老“皇叶”面前，说过一句话，“那公孙家的老家伙，恐怕也只有大长老，能否与其一比高下了！”

　　不过，龙族大长老皇叶虽然因为雅斯特的一句话直接想要上公孙家与那公孙家老祖宗战一番，可最后却是因为种种原因，这事情便落了下来。

　　自从雅斯特都败在公孙家老祖宗的手上之后，公孙家一时间也是成为了火之大陆中，最为耀眼的存在。

　　而玄灵岛，更是吸引了许多人前往……

　　便是不能看到那公孙家的老祖宗，但是能看到隐居着那般强者的岛屿，他们已经深感不虚此行，而且这玄灵岛的景色，也是极美。

　　只要是公孙家的人都知道，公孙家中，地位最高的还是那个几乎不出面的老祖宗！

　　“三个月后，我一定要夺到前三的名额……据父亲和大长老所说，那武斗擂前三，都是会被老祖宗传唤，更是可以得到莫大的好处！”

　　公孙炎，双眸间流光闪烁，显然对于三个月的武斗擂前三，势在必得。

　　因为公孙炎清楚，这是自己的一个机会！

　　一旦自己获得前三，不只是能否见到那自己自小就敬佩的老祖宗，而且有机会得到他的指点……最为重要的是，到时候他可以在老祖宗面前提一下父亲选择继承人的犹豫！

　　毕竟，那选择继承人的规矩，也是老祖宗传下来的，他自然不可能不管！

　　而到那个时候，在老祖宗面前处处显得优秀的自己，必然也会被直接推荐，到时候，他就不相信自己的父亲还会用借口推辞。

　　公孙炎的心里，已有打算。


第四十六章 担忧

　　公孙睿的府邸所在。

　　“唉……”

　　公孙睿，喝下杯中酒，突然间叹了口气。

　　而凌青衍看着公孙睿满脸忧愁的表情，却是眉头微掀，随后笑问道：“公孙少爷，又遇到什么难以解决的事情了吗？”

　　如今，距离凌青衍一行人来到这玄灵岛，已经足足过了两个多月。

　　而在这两个多月里，凌青衍四人也几乎逛遍了整个玄灵岛，而他们依旧留在玄灵岛的原因，自然是为了那玄灵岛万年前就开始设立的武斗大赛。

　　武斗大赛，在武斗擂举行，而武斗擂，却是在玄灵岛西边群山之中，那里完全被公孙家建立成一个可以容纳数万人观看的擂台。

　　此时，距离那武斗大赛也是已经只剩下一个月时间，可凌青衍却是发现，最近公孙睿的心情却是越来越差。

　　“凌兄弟，我们玄灵岛的武斗大赛，你应该知道吧？”

　　公孙睿，突然问道。

　　闻言，凌青衍点了点头，“这武斗大赛，在烟岚域也算是极为有名，万年就举行一次，而那取得前十者的人中，更是会诞生数位名誉执事……”

　　“是啊。”公孙睿点了点头。

　　“这武斗大赛，每隔万年就举行一次，那名誉执事，也是直接为那大赛前三名的武者占据！然而，这一次武斗大赛，却是有些特殊……”

　　公孙睿说到这，眉头皱起。

　　“哦？”

　　凌青衍双眸一亮，显然对此也是极为感兴趣。

　　公孙睿缓缓道：“这武斗大赛，自那数千万年前，我玄灵岛名声鹊起之后，便被那一代的公孙家家主以及长老会确认下来，随后每万年都是举行一次！”

　　“而每一次，武斗大赛获得前十的人，都是可以得到公孙家丰厚的回报，那回报或是珍贵的域主层次武者对战记忆晶石，或是一些珍惜的材料，反正都是一些极为正规的东西……”

　　听到这，凌青衍双眸也是陡然发亮。

　　域主层次武者对战记忆晶石？

　　还有那什么珍惜的材料，竟然能和那记忆晶石一起拿出来，显然不是凡物！

　　没想到，这公孙家竟然这般财大气粗。

　　“而那武斗大赛的前三名，更是成为我公孙家的名誉执事，这名誉执事的有效期，却正是那每两次武斗大赛间隔的万年，也就是说，我公孙家自始至终，都是只有三位名誉执事，新的武斗大赛诞生出三个名誉执事，也就意味着那上一次的三个名誉执事被罢免！”

　　“呃，这还要罢免？”

　　凌青衍一怔。

　　“当然！”

　　公孙睿继续道，“如果想要继续担任那名誉执事也不是不可能，只要在下一场武斗大赛继续获得前三，就行了……而这样的事情，也不是没有发生过！”

　　“那名誉执事，有很大的特权？”

　　凌青衍闻言，顿时也是觉得那名誉执事，既然公孙家那么看重，显然也是有一定的特权，而这特权，即便是公孙家，也不是特别舍得。

　　“特权？自然有！”

　　公孙睿一对眸子，逸散出股股炙热，“只要成为我公孙家的名誉执事，在这一万年中，都是可以选择我公孙家禁地内的四个密室，并进入到里面修炼！”

　　凌青衍，听到这显然也不知道有什么特殊。

　　“你可别小看那四个密室，”公孙睿，看着凌青衍不置可否的表情，自然知道他在想些什么，顿时道：“把四个密室，相对对应风火水土四大本源直到……而每个密室之中，都是有着上千记忆晶石，里面尽皆录制着相对本源一道强者的对战影像，这里面的强者，下至紫月仙人层次武者，上至域主层次巅峰强者，应有尽有……”

　　公孙睿的语气间，显然极为眼馋这四个密室所在。

　　即便他是公孙家的二少爷，如果没有通过武斗大赛取得前三名额，也是根本没有机会进入那几个密室中的任何一个，因为那几个密室，都建在公孙家的禁地之中，由那公孙家最为神秘的老祖宗掌管！

　　所以，虽然极为眼馋，公孙睿也是知道自己想要进入那些密室，少不得还要一段时间的努力。

　　“上千记忆晶石……而且是对应本源之道力量？”

　　凌青衍的一对眸子，亮光陡现。

　　此时，凌青衍心里，甚至于涌现出参加那武斗大赛的想法，因为据之前听到的消息传闻，这参加武斗大赛的人比较强的，几乎就是一些紫月仙人层次武者，至于域主层次武者，最起码到目前为止，却是从来没有出现过。

　　不过想想也是，那域主层次武者，何等高傲，自不会放下身段，参加公孙家举行的这武斗大赛。

　　“而我这次，最为担忧的却是我那大哥，会进入那前三！”

　　公孙睿旋即，却是苦笑。

　　“嗯？”

　　凌青衍一愣，“他进入前三，又能如何？”

　　这些天来，凌青衍几乎也已经从公孙睿的口中完全了解到他和他那大哥公孙炎的矛盾，同时心里也是为公孙睿抱打不平，此时听到他这样说，顿时也是疑惑。

　　“若是以前，倒是没什么，只是这次不知道因为什么原因，我们公孙家的老祖宗，竟然指明要亲自面见那前三的武者……要知道，这还是老祖宗第一次提出这样的要求！”

　　“虽然，这武斗大赛以前那前三的奖励，也是当初老祖宗定下来的，可那些人都是没有见过老祖宗……”

　　公孙睿苦笑道：“甚至于，有我公孙家的长老猜测，老祖宗似乎是要找几个亲传弟子！”

　　唰！

　　凌青衍，脸色微变。

　　公孙家的老祖宗，即便还没有到这玄灵岛来的时候，凌青衍就已经有所耳闻，也知道那是属于什么样的存在……

　　或许，凌青衍不对成为这公孙家老祖宗的弟子感兴趣，可是，他却是知道那公孙炎取得了前三后可能带来的影响！

　　现在，那公孙家家主，隐隐间也是偏袒公孙睿一些，才让公孙睿能在公孙家立足，而若是那本来就得到长老会支持的公孙炎，成为了那公孙家老祖宗的亲传弟子，那后果……

　　凌青衍可以想到，如果真的发生了那样的事情，公孙睿会被公孙炎压成什么样子！


第四十七章 展现实力

　　“你那大哥，有机会取得前三名额？”

　　凌青衍眉头皱起，问道。

　　公孙睿苦笑，道：“这武斗大赛，倒也是有着一些运气成分在里面，有时候参加的紫月仙人层次武者多些，可是有时候，却是比较少……”

　　“而且，这过去参加的紫月仙人层次武者，却也是没有几个真正强大的存在！我公孙家的那些长老，是都不屑参加的，只有像我大哥这样的后辈子弟才会去参加！”

　　“而在过去，我那大哥也偶尔能取到前三的名额，就是不知道这一次参与的人，整体实力如何了……我也受到消息，似乎千年前，我大哥又有所突破了！”

　　凌青衍，可以感觉到公孙睿嘴角蕴含的那抹苦涩。

　　“可惜，我没有可以拿得出手的强者朋友！”

　　公孙睿，显然有些不甘。

　　“嗯？”

　　凌青衍眉头一皱，“这就算是进入那前十，你手上有人比你那大哥强，也不一定遇得上吧？毕竟，那不是取得第一才有成为你们公孙家老祖宗弟子的机会，那前三都有机会！”

　　“我自然知道，”公孙睿笑了笑，随后道：“可是，谁又说我不能在抽签的时候做下手脚呢？近百万年来，几乎都是我一个旁系的叔伯在主持那武斗擂大赛，那个叔伯与我关系也会极好……”

　　凌青衍，顿时愕然。

　　紧接着，凌青衍也是从公孙睿的口中，知道了这武斗大赛的参赛者，乃是通过抽签来决定对手的，即便是进了那十强，也是依次会决出五强，三强！

　　而从公孙睿的口中，凌青衍也是知道他可以在那抽签上做手脚。

　　“我参加吧！”

　　沉默片刻，凌青衍却是突然冒出这么一句话。

　　“嗯？”

　　公孙睿先是一怔，随后却是笑看着凌青衍，“凌兄弟倒是可以参加，不过从过去的岁月看来，却是没有几个金仙层次武者会上去，就算是有金仙层次武者，那也是一些融合了本源奥义的金仙层次武者……不过即便这样，到最后进入十强的，基本上都是蓝月仙人层次以上的武者，甚至于全是紫月仙人层次武者！”

　　“不过，就算是不为那十强，凌青衍倒也是可以去玩玩，不过那武斗擂之战，也是拳脚无眼，凌兄弟若真要参加，也千万不要太过于冲动，不敌就直接认输！”

　　“一旦认输，那就代表着那场战斗的终止，若是有人敢在对方认输后还动手，却是会招来我公孙家执法队的插手！”

　　公孙睿，双眸间流光闪烁。

　　此时，公孙睿只以为凌青衍是对于那武斗大赛有些兴趣，起了参加的心，所以他也是顺水推舟地介绍道，毕竟在那武斗大赛中，只要醒目点，几乎不会受到什么伤害。

　　虽然只是两个多月的相处，但是公孙睿却也是看出凌青衍几人并不是因为他的身份而对其不同的那种人。

　　对于这份淡淡的友谊，公孙睿心里也是极为看重。

　　凌青衍听到公孙睿苦口婆心的一番话，顿时苦笑，也是反应过来。

　　深吸了口气，凌青衍笑看向公孙睿，“如果我说，我能进入前十，乃至可以制止你那大哥公孙炎进入前三呢？”

　　呼！

　　微风扫过，但是院落之内却是一片寂静。

　　许久，公孙睿才愕然地回神，“凌兄弟，你刚才说什么，你说你可以制止我那大哥进入前三？”

　　“嗯。”

　　凌青衍，淡淡地点头。

　　看到凌青衍一对眸子间的自信，公孙睿却是皱眉迟疑了，“凌兄弟，不是我怀疑你，只是你要清楚，我那大哥好歹也是跨入了紫月仙人层次的武者，你一个金仙层次武者，如何……”

　　凌青衍却是笑笑，没有多说。

　　在公孙睿府邸后面依靠着的，也是一片小山林，而此时，在这小山林中的一片空地之中，却是赫然站立着两道傲然身影。

　　赫然正是两个青年男子，其中一人，一袭紫袍，而另一人，却是一袭青袍。

　　“凌兄弟，我要出手了，你可要小心！”

　　那青袍青年，陡然间站前一步，一股恍若无形的力量，直接就在他的身周凝聚，而随后，一股恍若流纹般荡散的涟漪，更是在他的手上跳动。

　　这两人，不是别人，正是凌青衍与那公孙睿。

　　在凌青衍说了自己可以应付那公孙炎后，公孙睿自然是一万个不信，随后更是直接邀请凌青衍到后山切磋，而这一幕，却正是他们刚来到后山丛林空地的一幕。

　　一袭青袍的公孙睿，出手间自也是非同凡响，身为蓝月仙人巅峰层次的他，一手水质本源奥义更是到了如臂驱使的境界，出手间自有一股风雷声传来。

　　“嗯？”

　　看到公孙睿出手，凌青衍也是双眸一亮。

　　特别这公孙睿，竟然还是一个水之本源一道修炼者，对此，凌青衍嘴角也是划过一道笑意。

　　公孙睿的实力，或许可以完全压制一个修炼火之本源一道蓝月仙人巅峰层次武者，但是对于凌青衍，却是还差了许多……

　　凌青衍本身，那阳之力融入火之本源单一奥义力量展现的实力，便几乎是一般蓝月仙人武者的七、八倍；而公孙睿这蓝月仙人层次巅峰的实力，比起那一般蓝月仙人层次武者，最多也就强上那么一些而已，甚至于不到一倍的程度。

　　两者的差距，差得太多太多。

　　“噗！”

　　凌青衍此时，只是轻轻地伸出了右手食指，一股火之本源力量也是凝聚在其中，同时凌青衍意识海中麒麟图腾猛地晃荡，一股阳之力直接逸散而出，融入了那食指上所凝聚的爆之奥义力量之中。

　　下一刻，凌青衍手指上的那一抹赤红色的光点，直接脱手而出，迎上了公孙睿扑来的那一掌。

　　此时，公孙睿已经从原地腾空而起，手掌上水之本源一道中的柔之奥义与黏之奥义融合的奥义力量，混杂着仙力直接凝聚成一股掌影，铺天盖地地向着凌青衍所在拍下。

　　这时候，看到那动作缓慢的凌青衍，公孙睿甚至于担心伤到凌青衍。

　　不过一想起凌青衍之前展现的自信，以及让他全力施为，他又是咬了咬牙直接挥掌印了下来，可是当看到凌青衍单指弹出来的那股光点时，却是一怔。

　　他不会以为，这小小的火之本源奥义力量光点，就能挡住自己的全力一击吧？

　　可是下一刻，事实却是证明了凌青衍实力的强大！

　　在被那股光点碰上的时候，公孙睿以为那光点会被自己手掌上凝聚的融合奥义力量毁灭……可谁知道，在碰到那光点的时候，那光点却是直接炸散开来，一股澎湃的威力也是直接荡散而出。

　　公孙睿的身体，就像是断了线的风筝，远远地飞了出去。

　　一口鲜血，直接自公孙睿的口中喷出，公孙睿再次站稳的时候，看向凌青衍的目光中却是再没有了丝毫小觑之意，有的，只有那浓浓的炙热。

　　“你没事吧？”

　　凌青衍皱了皱眉，刚才那一指，他已经适时地收手了，里面蕴含的力量也是只有那么三层左右，可没想到公孙睿还是受了伤。

　　“没事，”公孙睿摇了摇头，随后看向凌青衍，“没想到，凌兄弟你竟然隐藏得这么深，你的实力，恐怕也是已经跨入紫月仙人层次了吧？”

　　闻言，凌青衍一怔。

　　这时候，他如何不知道公孙睿完全误会了，不过他也是没有所说，只是不置可否地点了点头。

　　而公孙睿看到凌青衍点头，还以为凌青衍这是默认了，顿时满脸笑意，“哈哈！这次，有凌兄弟帮助，我那大哥，想取得前三，也不是那么容易的事情了！”

　　说到这，公孙睿的双眸间，一股惬意升腾。

　　这些天来，他的心几乎都是提心吊胆的，他完全可以想到若是自己的大哥，若是真的取得了这武斗擂的前三，那自己的处境必然也是变得极为糟糕。

　　现在公孙家中，虽然还是他的父亲做主，而他的父亲隐隐间也是偏袒他，但是他知道，即便他的父亲再如何欣赏他的天赋，公孙家终究不是他父亲一个人的公孙家，就因为他的出身，他也不能与他大哥公孙炎争。

　　而那长老会，却是支持他大哥的！

　　多少次家族大会，那些长老的嘴脸，每当想起公孙睿的一对眸子间便腾现出滔天的怒火，“一群老顽固！”

　　回过神，公孙睿就想招呼凌青衍离去。

　　而凌青衍，眉头微掀，却是摇了摇头，“公孙少爷有事就先去办吧，我闲来无事，又第一次到这后山，到处看看也不错……”

　　“那我就先走了。”

　　公孙睿，也确实有事情要去办，此时知道了凌青衍的实力，他的心却是有些活跃了起来。

　　而看着公孙睿的背影远远消失在视线范围内，凌青衍却是抬头看着竹林上空，眉头微掀，“既然都来了，为何不出来……”

　　“哗啦啦~~”

　　而此时，随着竹林动荡，一道漆黑的身影也是缓缓地从高空落下，站在凌青衍身前不远处。

　　看着眼前之人，凌青衍的目光却是陡然一凝。


第四十八章 竺阴的问题

　　“没想到，青衍你竟然还能发现我……”

　　降落下来的黑色身影，看着凌青衍，满是惊讶。

　　“柳姨！”

　　看到出现的来人竟然是熟面孔，凌青衍顿时有些不好意思地摸了摸鼻子。

　　这眼前出现的人，不是别人，正是那公孙睿的母亲柳姨。

　　这两个月的时间里，知道柳姨底细的凌青衍，时常也是到她的院落里坐坐，与其聊天，所以两人也是已经极为熟络，称呼间也是较为随意。

　　“没看出来啊，青衍你隐藏得这么深。”

　　柳姨，大有深意地看了凌青衍一眼。

　　刚才他自己儿子与眼前青年之间的交手，他自始至终都是看得清清楚楚，其实她倒不是有意看他们交手，而是她本来就独自一人在后山之中散着步。

　　可没想到，凌青衍和他儿子之间的战斗，却是将她吸引了过来。

　　当他看到自己的儿子全力出手，心里暗骂的同时，她也是准备救下凌青衍，毕竟凌青衍在她的眼里，也是一个好孩子，最起码这两个月来，都是陪着她说了许多话。

　　可没想到，这个即便在她面前也是只展现出金仙层次实力的青年，竟然轻易地就将自己的儿子击败。

　　在自己儿子吐血的时候，她却是没来由地紧张了一些，不过却是没想到竟然被凌青衍那明锐的仙识给察觉到了……

　　看着眼前的女子，凌青衍摇了摇头，“柳姨，要说藏得深，我可是远远比不上你……只是我不懂，你有这样强大的武力，为何还要看着公孙少爷他为了保护你而这般拼命地奋斗……”

　　柳姨，嘴角划过一道苦笑，“我自然有我的苦衷，不过青衍你可千万不要告诉他我的事情。”

　　“没柳姨开口，我自然不会说。”

　　凌青衍闻言，顿时点头答应。

　　这两个月来，凌青衍也是已经知道这眼前柳姨是一个域主层次武者的事情，那公孙睿并不知道，而且从公孙睿的口中，凌青衍更是知道这柳姨，即便是在整个公孙家，也没有一个人知道她的实力！

　　由此，可以知道这柳姨隐藏之深。

　　虽然不知道这柳姨，为何有域主层次修为，还会成为公孙家的一个小小丫鬟，之后更是与那公孙家家主发生了关系，生下了公孙睿，但凌青衍却是清楚，这一切，必然有着它的原因。

　　与柳姨道别之后，凌青衍却是没有直接回去，看着柳姨向着那府邸所在的背影，凌青衍也是若有所思。

　　回头，看着这后山繁茂的竹林，以及那山山水水，凌青衍双眸间不由划过一阵柔和，眼前的情景，与崇武大陆如今的凌家后山，又有什么差异呢？

　　虽然只不过离开崇武大陆两年，但是凌青衍心里却是极为想念自己的父母和妹妹。

　　他们，也不知道现在怎么样了……

　　不过，凌青衍心里却是清楚，崇武大陆间有自己留下的关系在那，凌家必然成为了一个超然的存在，不会有任何不好的事情发生。

　　一道窈窕的身影划过凌青衍的脑海，凌青衍嘴角含着一抹苦笑。

　　染翎，希望你这两年，已经碰上真正适合你的人了吧……

　　“小子，刚才那你天赋图腾逸散出来的那股阳刚之力是怎么回事？”

　　突然间，在凌青衍的意识海中，一道苍老的声音直接响起。

　　凌青衍先是一怔，随后皱眉问道，“怎么了？有什么不妥么……”

　　这几个月来，凌青衍也是习惯了自己意识海中的那个外来灵魂的存在，而且对方在灵魂一道方面的研究也是极深，这两个月来因为他的缘故，凌青衍对于那灵魂攻击一道，更是有了进一步的了解。

　　凌青衍这才知道，原来所谓的灵魂攻击一道，并不完全是纯粹的仙识延伸在加上那本源奥义的感悟，一定程度上，却是需要一定地锤炼仙识！

　　而据这自称为竺阴的灵魂力量是所言，即便是他，具有现在这样的灵魂力量，也是当初无数年锤炼的结果。

　　顿时，凌青衍却是感到有些气馁了。

　　毕竟，根据竺阴的口中所言，那灵魂攻击一道的修炼，不只是需要经过一定的手段磨练仙识，也就是灵魂，而且需要很是漫长的岁月，才能与那本源奥义力量我安全融汇在一起，进行攻击。

　　这，根本就无法取巧。

　　“我刚才可是看清楚了……”

　　竺阴的话语间，显然有些难以置信，“你所实战的那股力量，最多也就是一般金仙层次仙力加上那火之本源中的奥义力量而已，按理说，那股力量即便是比起一般玄仙层次武者，也是弱上了许多，可是刚才，在你天赋图腾力量的融汇下，却是一举爆发出那等恐怖的力量，甚至于直接将那公孙家的小子击败！”

　　凌青衍笑了笑，不置可否。

　　“你的这两个天赋图腾，其中一个我倒是能认得出来，应该是那上古凶兽‘煞血蟒’，不过经历这么多悠久的岁月，以及天灾人祸，这煞血蟒一族几乎已经灭族于历史场合之中……不过，这煞血蟒虽然现在只是一天赋图腾，可是它的能力在所有天赋图腾者中，估计都能排在上游！”

　　竺阴的语气间，有些羡慕。

　　竺阴，身为擅长灵魂攻击一道的强者，对于灵魂的研究早已经到了一股狂热的地步，特别是对于那天赋图腾，更是花了好一段时间去研究。

　　而到了后来，他对于天赋图腾的研究也是到了一种极深的地步，知道天赋图腾者天生灵魂，便比他们这些一般武者强上许多，算得上是最适合修炼灵魂一道的武者！

　　甚至于他有时候在想，若是他是一个天赋图腾者，凭借着天赋图腾者的天赋，或许他已经打破了那最后的一层桎梏，进入了九天玄仙层次了吧……

　　竺阴的心里，有着一个仙域中极少人知道的隐秘，便是在这仙域之中，那些神秘的九天玄仙强者，要么就是天赋异禀的仙兽和奇异生命，要么就是天赋图腾者，至于一般生物，却是寥寥无几可以跨入九天玄仙层次！

　　听到竺阴夸赞自己的煞血蟒图腾，凌青衍嘴角也是露出一抹笑意。

　　“不过，这白色的走兽图腾……我却是认不出来，这图腾的脑袋，与那龙族几乎一般无异，而那身体，却是与一般骏马无异，而且这对小羽翼……这，到底是什么妖兽！”

　　即便竺阴自问在仙域之中，已经几乎没有他认不出的妖兽，可是面对眼前的白色图腾，他还是有些哑口无言。

　　凌青衍仙识，沉侵进意识海中，这才发现果然那麒麟图腾不知道何时，背部已经生出了一对小小的羽翼，虽然不明显，但却是确切存在。

　　顿时，凌青衍的脑海中又浮现起上一世东方古老国度中，对于麒麟的叙述，“成年麒麟，龙头，马身，有翼……”

　　看来，这麒麟图腾又成长了一些。

　　不过，对于竺阴的疑惑，凌青衍心底却是暗笑。

　　这麒麟，可是自己上一世所在东方古老国度的瑞兽，而这仙域更是没有这种妖兽的存在，他不知道自然不足为奇。

　　“小子，你还没说，那股阳刚之力，到底有什么作用？”

　　竺阴的话语间，显然有些急切。

　　凌青衍翻了翻白眼，直接道：“也没什么大不了，就是将我的那奥义力量随便增幅个七、八十倍而已……”

　　“我靠，这还没什么大不了？”

　　竺阴的喝骂，直接在凌青衍意识海中传来。

　　同时，他上气不接下气，“这到底是什么鬼东西，竟然这么恐怖，即便是我知道的天赋图腾中，它也算是最恐怖的存在了……你现在才是金仙层次武者，若是你跨入玄仙层次，成为紫月仙人层次武者，那不是意味着你的实力直接飙升到域主层次巅峰了？”

　　凌青衍摇了摇头，道：“不会，你别忘了，到了玄仙层次，那空间法则之力的感悟也是极为重要的……那域主层次，想必更是依赖空间法则之力！”

　　“没想到，你连这个也知道。”

　　竺阴经过凌青衍提醒，终于也是想到了这点，“是啊，那空间法则之力，只有玄仙层次武者才能感悟……你现在虽强，恐怕如果真与那玄仙层次生死争斗，恐怕也是不好取胜！”

　　而竺阴话音刚落，却是感受到一股不是很强的空间法则之力，直接自凌青衍的身上散发而出。

　　“我靠！你小子不会真是怪物吧？”

　　而凌青衍此时，却是不顾竺阴的吼叫，一对眸子凌厉地看向前方，在前方，赫然多出了一道火红色的小小身影，而刚才，凌青衍正是因为发现了这小东西，才施展那空间法则之力去禁锢它。

　　在火之大陆的这段时间，凌青衍每当闲下来，都是没有停止过对那空间法则之力的研究，所以现在，对于一般玄仙层次武者才能施展的“空间禁锢”，他也是如臂驱使。

　　“咦，这是什么妖兽？”

　　凌青衍看着眼前火红色似狐似鼠的妖兽，不由惊疑。

　　“竟然是它！”

　　而同一时间，凌青衍意识海中的竺阴显然也是注意到了外面的情况，当他看到这被凌青衍禁锢的火红色妖兽后，却是不由低吼一声。


第四十九章 诛仙貂

　　“你认得它？”

　　凌青衍蹲下身，看着眼前被自己禁锢住的火红色妖兽，不由问竺阴。

　　此时，在凌青衍的目光之下，这眼前火红色似狐似鼠的妖兽，竟然是丝毫没有惊惧之色，虽然如今它的身体被禁锢，可是那一对圆溜溜的灵动瞳孔，还是闪烁着一丝好奇，看着凌青衍。

　　看着这有些熟悉的眼神，凌青衍不由又是想起了当初在崇武大陆的时候，第一次看到小黑的时候，小黑可不也是这般眼神？

　　顿时，对于眼前的小东西，凌青衍心底一软，直接撤去了那空间法则之力。

　　不过，即便凌青衍撤去了空间法则之力，这小小火红色的妖兽却也是没有离开，而是直接慢慢地爬近凌青衍，用那小脑袋磨蹭着凌青衍的右脚。

　　凌青衍会心一笑，直接将这小家伙拿在了手里。

　　看着手中的小家伙，凌青衍这才有机会完全看清楚他的样子，这小家伙的脑袋远远看去似狐似鼠，可是靠近一看，却是偏近于狐狸一些，不过却是少了那狐狸的几分阴恻。

　　这小东西，看起来极为可爱。

　　“真的是它……”

　　竺阴的声音，此时略显兴奋。

　　“它是什么妖兽？”

　　凌青衍问道。

　　“诛仙貂……这是诛仙貂啊……哈哈！没想到，在我有生之年，竟然能够见到诛仙貂，不枉此生，不枉此生啊……”

　　竺阴苍老的声音中，甚至于带着些许癫狂。

　　诛仙貂？

　　凌青衍，脸色也是微微一变，差点就下意识将手中的小东西甩到了地上，不过当看到眼前那对灵动温和的瞳孔时，凌青衍还是没有抖手。

　　不过，此时凌青衍脸上虽然古今无波，但是心底却是掀起了惊涛骇浪。

　　诛仙貂，他自然知道那是什么妖兽！

　　还在雷之大陆的时候，在那如来城，在秋无意所借阅的那部关于妖兽记载的典籍中，几乎记载了仙域中的所有妖兽，而其中，却似也有着数十种是没有图鉴的，据书籍里面所言，却是连那作者都未曾见过那些种类的妖兽！

　　那些妖兽，据说即便百万年，也是难得一见。

　　而这诛仙貂，赫然正是那数十种没有图鉴的妖兽中的其中一种！

　　“诛仙貂……”

　　凌青衍的脑海中，不由浮现起当初在那典籍中关于诛仙貂的记载，虽然只有那么寥寥数句，可却是特别地阐述出了诛仙貂的可怕。

　　诛仙貂，极为鲜少的擅长灵魂攻击的妖兽，自身皮毛更是坚硬无比，成年的诛仙貂，即便是紫月仙人层次武者全力施为，也是无法在其身上留下丝毫印痕！

　　而诛仙貂，成年之后，那灵魂攻击除了一些强大的域主层次强者之外，却是再没有可以轻易地承受！

　　诛仙貂成年，便拥有紫月仙人层次巅峰的实力！

　　而即便那成年的诛仙貂没有跨入域主层次，它的实力也是丝毫不容小觑，一般域主层次武者，根本就不是他的对手。

　　而且，在传闻中，那上古时期，更是曾经出现一只域主层次的成年诛仙貂，据说那诛仙貂实力极为强横，九天玄仙层次强者之下，完全罕遇敌手，而最后，还是一位神亲自出手，才将那诛仙貂收复带在身边，仙域中减免了一番生灵涂炭。

　　在之后，虽然仙域中每隔一段悠久的岁月，都是可以听到诛仙貂的传闻，但是那些诛仙貂，却是都再没有到达当初上古时期的那只诛仙貂所到达的高处。

　　“它，真的是诛仙貂？”

　　凌青衍看着手中可爱的小家伙，显然有些难以置信。

　　因为根据那典籍中记载，诛仙貂可是属于妖兽中的凶兽，脾气变幻无常，实力更是诡异莫测，一般武者根本就不敢轻易招惹它。

　　而眼前可爱的小家伙，凌青衍却是根本察觉不出它是什么凶兽。

　　他隐隐间感觉，手中的诛仙貂似乎对他有着些许眷恋。

　　“哼！我怎么可能认错，我这一生，研究最深的便是灵魂一道以及灵魂一道天赋强横的妖兽，这诛仙貂，当年我也是有幸见过一次，不过那却是成年的诛仙貂……”

　　竺阴的话，缓缓响起，同时有些感慨，“那是当年我在烈焰域闯荡的时候，亲眼看到三个武者围攻那成年诛仙貂，那三个武者，两个是域主层次武者，而一个则是紫月仙人层次巅峰武者……”

　　“可是那结果，却是诛仙貂重伤，三人陨落！”

　　凌青衍闻言，脸色微变，“诛仙貂，真的这么恐怖？”

　　“那是自然！”

　　竺阴理所当然道：“当初，也幸好我没有出手，那诛仙貂只是看了我一眼，就离开了……你手上这只，应该是诛仙貂的幼兽，可是这诛仙貂幼兽，怎么可能出现在玄灵岛呢？”

　　竺阴眉头皱起，心底满是疑惑。

　　“这诛仙貂幼兽，即便刚生下来，脾气也是极为暴躁，除了他的母亲之外，几乎不再近任何人……可是这，完全不合常理啊！”

　　看着那在凌青衍的手中，舒服地滚动身体的诛仙貂幼兽，一时间竺阴也是有些头疼。

　　凌青衍，却是没怎么理会竺阴，看着手上滚动身体的小家伙，眼中全是柔和。

　　他，似乎又看到了当初在崇武大陆的时候，也是这般年幼的小黑。

　　片刻后，凌青衍却是站起身，小心翼翼地将诛仙貂放到了地上，温和道：“小家伙，虽然不知道你是从哪里冒出来的，可是你最好躲好一点啊……”

　　将诛仙貂放回去后，凌青衍却是毅然转身。

　　“嘿嘿，小子，那诛仙貂幼兽这般迷恋你，为何你不干脆将它带在身边好了，要知道，这诛仙貂一旦成长起来，那可是极为恐怖的，即便比起那传说中的神兽，也是不遑多让……”

　　竺阴显然有些不理解凌青衍的做法。

　　在他看来，既然那诛仙貂幼兽对凌青衍这般友善，那凌青衍完全可以将其带在身边，也是顺理成章。

　　凌青衍闻言，却是摇了摇头，“天地间，万物皆有灵性……这诛仙貂幼兽，显然还小，我冒失将它呆在身边，或许对它并不是一件好事！”

　　“万物皆有灵性，万物皆有灵性……”

　　竺阴，却是缓缓咀嚼着凌青衍的这句话，随后似乎想通了什么，没有继续地劝凌青衍。


第五十章 公孙家禁地！

　　玄灵岛东边区域尽头所在，却是一片荒山野岭，而这里面，时不时却是有着几队身着公孙家制服的巡逻卫士走过，显然防备也是极为森严。

　　在荒山椰林之中，有着一座极为奢华的宫殿，宫殿完全镶嵌在那高大的山林之中，倒是别具一番韵味。

　　不过，这座奢华的宫殿方圆数里，却是杳无人烟，那些公孙家的众多卫士，也只是在那周边来回地巡逻着，似乎在防备有人进入里面一般。

　　而这宫殿，只要是公孙家的人都清楚，这里是公孙家的禁地！

　　公孙家禁地，每一代公孙家家主担任家主期满后，卸甲归田所到的地方！

　　此时，在这座奢华的宫殿之内，一个幽雅中显得极为大气的楼阁之上，赫然正站着三道身影，这三道身影一前两后，倒是显得极为分明。

　　为首一人，乃是以满脸虬髯的中年男子，中年男子身体壮硕，脸上不怒自威。

　　而在中年男子身后，却是有着一男一女两个青年人，这两个人之间，显然关系非常，不经意对眼的时候，双眸深处甚至于划过一阵柔和与爱怜。

　　“你们夫妇，都这么多年来，还是这么黏在一起，也不腻么……”

　　站在前面的中年男子，突然冒出一句。

　　顿时，那后面站着的貌美女子，脸上一红，而那青年男子，却也是讪讪一笑，“老师，您就别取笑我和嫣儿了……”

　　“你们两个，是不是对我之前做的决定心存困惑？”

　　虬髯中年男子笑了笑，却是没有多说，直接问道。

　　顿时，气氛变得沉默起来。

　　“看吧……”

　　虬髯中年男子，似是不急后面的那对年轻夫妇回答，右手直接在身前一伸，顿时一幅生动的图像，也是出现在三人的眼前，这幅图像最大的特点，却是会动！

　　而如果凌青衍现在在这里，却是可以一眼看出，这，可不就是他之前与那诛仙貂幼兽相遇的画面？

　　“这……”

　　看着那图像之中，那诛仙貂幼兽竟然一点也不怕生地缠着那紫袍青年男子，在虬髯终年后面的那个青年女子，脸上却是划过一道惊疑，“貂儿它，竟然对这青年人这般友善……”

　　而女子旁边的青年男子，目光此时却是完全汇聚在那个一脸温和的紫袍青年身上。

　　那诛仙貂幼兽，乃是他和身边的爱妻经过百万年的时间，才堪堪生下来的孩子，到现在，不过就只有一岁多大……不过，对于身前老师的决定，他却是不敢有丝毫违背。

　　可是，当那画面一转，看到那紫袍青年，竟然将诛仙貂幼兽放回去，之后更是直接离开，虬髯中年身后的青年夫妇，却是完全呆了。

　　从先前的图像，以及那紫袍青年的反应看来，显然对方也是已经知道了他们孩子的身份，可是对方面对他们孩子的迷恋，却是没有将其带在身边？

　　“这……”

　　青年女子，脸上满是惊讶，“这人，难道不知道我们诛仙貂一族，成长起来是多么大的助力么？”

　　“这年轻人，不简单……老师，或许您的决定是正确的！”

　　青年男子，突兀地冒出一句话。

　　而青年男子旁边的青年女子，此时也是反应过来，也是赞同地点头，“一切凭老师安排！”

　　“放心吧，我保证，你们的孩子以后的成就，绝不会比你们低……”

　　虬髯中年高深莫测一笑，随后却是直接将空中的图像收拢。

　　而凌青衍，自然不知道自己之前看到那诛仙貂的场景，已经被人所窥探，此时的他，径自下了山，向着自己所在院落方向行去。

　　“咯吱——”

　　凌青衍，直接走进了院落之中，进了房间里面。

　　盘坐在床上，凌青衍闭着双眸，两股完全不同的阴阳之力，此时却是缠绕着凌青衍的身体，缓缓地腾升而起，而这两股力量，隐隐间却是夹杂成了一个球体，笼罩在凌青衍的周身，赫然是那太极图！

　　早在两个月前，一个偶然的机会下，竺阴便告诉凌青衍他在凌青衍意识海中的发现。

　　便是，凌青衍每次那太极印中散发出那股阴柔力量，在之后都是会得到一定的提升，而竺阴也是明锐地发现了这一点，顿时及时提醒凌青衍。

　　而凌青衍知道这点后，顿时也是试验起来，却是发现果然有效。

　　故此，在这两个月里，每当凌青衍盘坐修炼感悟的时候，都是会首先分散出一股仙识进入那太极印中，将太极印中的两股力量荡散出来围绕周身。

　　而两个月过去，在凌青衍身前凝聚成太极图……准确地说应该是太极球的两种力量，也是凝实了几分。

　　“吱吱……”

　　不知何时，凌青衍被这奇异的声音清醒，睁开眼，凌青衍才发现外面的天色，已经进入了夜晚。

　　低头一看那声音发出之处，凌青衍却是双眸一瞪。

　　这小家伙，怎么会在这里？

　　这在凌青衍身旁趴着看向他的小东西，可不就是白天凌青衍在后山中遇到的那只诛仙貂幼兽？

　　“小家伙，怎么调皮跑下来了，这里可不安全……这样吧，明天我再送你上山！”

　　凌青衍看着诛仙貂，笑道。

　　而诛仙貂，似乎听懂了凌青衍的话，顿时猛地摇晃起它的那小脑袋，似乎是在拒绝凌青衍。

　　“你不想回去？”

　　凌青衍，似乎懂了诛仙貂的意思，不由问道。

　　而果然，诛仙貂听到凌青衍这个问题，猛地也是点头。

　　“果然不愧是诛仙貂，真是有灵性……”

　　而这时候，竺阴那感慨的声音却是自凌青衍的意识海中响起，同时也是对凌青衍道：“小子，既然这诛仙貂不愿意回去，那也是只能便宜你了！不过，你可要小心点，这诛仙貂最好不要让人认出来，不然免不了引起一番争夺……”

　　“不过也不用担心，这能认出诛仙貂的武者，现在域主层次之下，几乎没有几个了……”

　　凌青衍，自然知道这个道理，顿时也是连点头。

　　其实，这诛仙貂，白天在后山之中第一眼看到的时候，凌青衍便极为喜爱，可是他也不愿意强迫它跟在自己身边。

　　而现在，这诛仙貂主动要跟着自己，凌青衍自然也是极为高兴。


第五十一章 黑白双煞到来

　　“哼！小家伙，小心我一巴掌直接拍飞你！”

　　凌青衍的院落中，小黑气急败坏的声音直接响起。

　　“噗哧！”

　　而在小黑身旁，兰芷若却是捂嘴轻笑，此时即便是旁侧的凌青衍和念晴，嘴角也是挂上了一抹笑意。

　　看着那在凌青衍的怀中肆意地张开嘴巴的诛仙貂，小黑却是满脸无奈。

　　凌青衍也是感到奇怪，这诛仙貂，自从跟在他的身边后，对于旁边的人倒是极为友善，可是对于小黑，却是极为仇视，恍若小黑是他的天敌一般。

　　对于这个原因，凌青衍自然猜不出来。

　　而小黑，在看到诛仙貂的时候，却是不觉得其有什么特别，可是在对方仇视他，乃至处处让他难堪后，对于这个小东西他无奈的同时，也是不敢对其怎样。

　　兰芷若自第一眼看到诛仙貂，便被它可爱的外形所吸引，每次看到小黑想要动手，兰芷若都是直接拦下小黑……

　　对于兰芷若，小黑还是不敢招惹的。

　　“好了，别闹了！”

　　凌青衍，笑着打圆场。

　　随即，他又看向了怀中的诛仙貂，心底划过一道疑惑，“难道之前所看到的那典籍中，记载诛仙貂的那一段是正确的……只要诛仙貂，碰到天赋不比它差的妖兽时，都是会表现出非同寻常的仇视！”

　　凌青衍这些天来，也是知道了自己怀中的这诛仙貂，丝毫没有那典籍中记载的凶狠，由此也是认为它不同寻常。

　　可是在其对小黑的态度看来，却是极为恶劣。

　　而小黑，说有什么不同，那也就是他本尊并非是正宗的人类，而是要妖兽天獒化形而来，至于小黑在天獒一族中是属于怎样的存在，凌青衍自己倒是不清楚。

　　不过可以肯定的是，他早就觉得小黑不是一般的天獒！

　　而此时，怀中诛仙貂的反应，更是应证了他的这一猜想。

　　“老大，你真要参加那武斗大赛？”

　　小黑的双眸亮光陡然，看向凌青衍兴奋道，似乎完全忘记了先前的不快。

　　凌青衍闻言，点了点头，“那武斗大赛的前三，奖励却是有些丰厚，或许，我能够从中找到突破的契机也不一定……而且，也可以顺水推舟帮那公孙睿一番！”

　　“嗯，”小黑点了点头，“那公孙睿，为人倒是不错！”

　　这两个月来，凌青衍一行人对于公孙睿的感觉都是不错，隐隐间也真正地将其当作了自己等人的朋友。

　　而且，公孙睿的事情他们也都是清楚，对于公孙睿的处境他们也是深表同情，不过他们虽然同情，但显然也是无法插上手，如今凌青衍可以出手相帮，他们自然也是赞同。

　　……

　　玄灵岛举行的武斗大赛，只差一个月便要举行，顿时玄灵岛中的人也是多了起来。

　　而许许多多的仙梭也是相继地停在了玄灵岛的外滩之上，一波波人流直接涌入了玄灵岛中，一时间那玄灵岛的酒楼位置几乎全被订满。

　　而就算是一些居民的房子，也是被租用！

　　这，就是武斗大赛的魅力所在。

　　玄灵岛每一次武斗大赛，都是吸引了许多武者前来参加与围观，而这些人的到来，也是给玄灵岛的经济带来了莫大的收益，可以说玄灵岛中最为繁荣的日子，便是这武斗大赛举行其间。

　　一黑一白两道身影，直接降落到玄灵岛的外滩。

　　“这，就是玄灵岛？”

　　黑衣男子显然对眼前的岛屿极为好奇，双眸发亮地看着四方。

　　而在他旁边，那道白色身影也是同时看着这里，“早就听闻这玄灵岛风景秀丽，灵气逼人，如今一看，果然也是不同寻常啊……”

　　旋即，这白色身影似是想到了什么，猛地看向旁边的黑衣男子，“老二，在这玄灵岛，你最好给我收敛点你的脾气，招惹了外来人还没什么，这玄灵岛公孙家的人，你可要顾及着点。”

　　听到自己大哥警告的话，黑衣男子一笑，“大哥，这个我知道，我那水准我自己清楚，在烟岚域外面还能横行一时，可是在这玄灵岛的主人面前，可是根本不够看的！”

　　“你知道就好……要知道，即便是那龙族的亚龙长老雅斯特几千年前，也是在这玄灵岛的主人面前惨败！”

　　白衣男子，听到自己的兄弟答应，显然有些放下心来。

　　他的脑海中，不由又是浮现出几个月前那道苍老的身影，背心一抹冷汗不由油然升起。

　　“嗯！”

　　黑衣男子点了点头，随即额头上也是微微溢出几滴冷汗，显然他也是想到了什么。

　　“黑小子，白小子！”

　　突然间，一道苍老的身影直接在前方数十米外出现，来人看着黑衣男子和白衣男子，笑着叫道。

　　“影前辈！”

　　看到来人，白衣男子微微一躬身，语气间满是攻击。

　　而此时，即便是那桀骜不羁的黑衣男子，也是低下了他那高傲的头，跟着大哥恭敬地对眼前的老者称呼一声。

　　这老者，或许现在实力已经不如他们，可是在他们的心里，这个老者的地位却是极高。

　　当年，若不是因为这个老者出手相救，他们兄弟恐怕早已经死在那盗匪组织之中，更不可能有现在的修为……救命之恩与受益之恩，他们今生都是难以忘记。

　　而这次，他们之所以来到这里，也是受到了这眼前老者的通知，说有一段大机缘！

　　“不错不错，这么多年过去，你们的修为更是精进了不少了，比我这个老家伙，可是强多了。”老者看着眼前的两个男子，不由感慨。

　　他的脑海中，同时又是浮现出当年的那两道少年身影，没想到这么多年过去，当初那实力低下，尚且需要他出手相救的一对同胞兄弟，如今已经有了这等成就。

　　想起他们两人如今在烟岚域中闯出来的“黑白双煞”之名，老者就是不由一阵感慨，当初的他，还真是没有看错人。

　　这黑衣男子和白衣男子，不是别人，赫然正是当初与凌青衍几人一起护送那货物到燕云城的黑白双煞，黑无常与白无常，只是不知道他们，这会儿竟然也出现在了玄灵岛。

　　“走！”

　　在这老者的带领下，黑衣男子和白衣男子径自走向了玄灵岛里面。

　　随着时间的流逝，三人也是已经进了一连串建筑群落，只要是玄灵岛的人都清楚，这些建筑群里面居住着的，都是公孙家的人。

　　而时而走过的那些卫士，在看到老者之后，却是都恭敬地对着他行礼，“三长老！”

　　这老者，竟然是公孙家的三长老！

　　不过，此时看黑白双煞的脸色，却是没有丝毫的惊讶，显然也是早已经知道了老者的身份。

　　老者带着黑白双煞两人，直接进了自己的府邸。

　　大堂之中，黑白双煞坐在下首，恭敬地看着上首的老者。

　　“影前辈，你这次叫我们二人来，是为了那武斗大赛？”

　　白无常，恭敬地问道。

　　老者闻言，点了点头，“不错……”

　　黑无常眉毛一挑，“影前辈，据我所知，这公孙家举行的武斗大赛，每隔万年举行一次，却是未曾有多少强者参与其中啊……这次，你为何要我们前来？”

　　“这次不同。”老者摇了摇头，道。

　　“嗯？”

　　白无常和黑无常闻言，顿时都是双眸一亮。

　　他们当年为老者所救，之后更是接受了老者许多的帮助，所以对于老者他们心底始终心存感激，而之后更是没有断了联系，再后来一次偶然的机会，他们更是知道了这老者原来是那玄灵岛公孙家的长老！

　　而这次，他们却是同时接到了老者的邀请帖，前来这玄灵岛。

　　“这次……”

　　老者眉头一挑，双眸间一道炙热猛地升起，“这次武斗大赛，与往年倒是没有多大的不同，只是这一次，我们公孙家的老祖宗却是传出一个消息……”

　　老者话没说完，却是戛然而止，随后拿起桌上的一杯茶慢慢地喝了起来。

　　而那黑白双煞，猛地听到关键时刻，却是被打断，自然不肯罢休。

　　那公孙家老祖宗是何等的存在，他们自然知道，此时听到那武斗大赛这次的前三，竟然关系到这公孙家老祖宗，顿时他们都是上心了。

　　“呼！”

　　气氛，一时间有些沉闷。

　　公孙影，好笑地看着眼前的两个男子，双眸间划过一道慈祥，他的一生，都在追求那武学的巅峰，也是至今未娶，所以早就当眼前的两人是自己的孩子。

　　只是眼前的两个孩子，脾气都倔得很，宁愿自己在外闯荡，也不愿意到公孙家来。

　　不过在现在看来，这两个孩子的选择却是对了，如果他们一早就跟着自己来到公孙家，那必然不可能有现在这样的成就，现在的他们，甚至于超越了自己。

　　可是这次，公孙家中秘密传出的消息，却是让他第一时间想到了这两个孩子。

　　看到眼前黑衣男子和白衣男子眼中的疑惑，公孙影终究是缓缓开口道：“这一次，我公孙家老祖宗传出话来，这次武斗大赛的前三，将成为他的弟子！”

　　唰！唰！

　　霎时，黑白双煞两人脸色完全变了。


第五十二章　纨绔子弟

　　“公孙家老祖宗，收为弟子？”

　　黑白双煞脸色霎时涨红，随后猛地看向公孙影，似乎还想要确认一般。

　　“嗯。”

　　公孙影看着眼前两人，笑着点头。

　　虽然整个长老会都是支持那大少爷能够成为家主，而这次机会也是大少爷成为家主继承人的契机，但是公孙影本能地，却是想到了黑白双煞两兄弟。

　　在他心里，这两人就如他的孩子一般无异，几乎是他看着成长起来的，比起那大少爷只因为公孙家的规矩，他却是偏向于这两人。

　　“这算不算内部消息？”

　　黑无常，此时却是嬉笑道。

　　在这个如同父亲一般的前辈面前，他也是完全像是一个孩子，完全没有之前的冷酷神色。

　　“算吧，”公孙影一笑，随后道：“若是这个消息传出去，那恐怕整个烟岚域都会震动……”

　　对于公孙影的话，黑白无常两兄弟深以为然。

　　公孙家老祖宗，那是什么样的存在？

　　那可是轻易就能将亚龙长老雅斯特击败的存在，甚至于有传闻说，这公孙家老祖宗极为擅长灵魂攻击一道，在灵魂一道上的造诣，早已经到了巅峰的地步！

　　白无常，此时虽然没有多说话，但是其一对眸子，却是亮光闪烁。

　　他，本就擅长灵魂攻击一道，这时候有机会得到公孙家老祖宗的指点，他自然也是极为兴奋，别说成为公孙家老祖宗的弟子，便只是几天的指点，他也会对这次武斗大赛趋之若鹜。

　　“多谢影前辈！”

　　黑白双煞，陡然间站起身，向着公孙影行礼。

　　虽然，他们也知道他们与眼前老者的关系完全不必如此，但是这次的机会对于他们两人而言却是太重要了，他们也不得不激动万分。

　　而公孙影，却是坦然受了他们的一礼。

　　“你们可要小心点，这次不只是我，便是那其它几个长老，也在外面叫了人，”公孙影一眼严肃，道：“所以你们兄弟两，在武斗大赛的时候，也要谨慎行事！”

　　“是！”

　　白无常和黑无常，连点头。

　　于此同时，在那公孙家大少爷公孙炎所在的府邸，院落之中，公孙炎双眸间流光闪烁。

　　“之前，我还以为老祖宗只是亲自觐见那武斗大赛前三而已，没想到这老祖宗身边的人又传出消息，竟然是老祖宗要收徒！”

　　公孙炎眸子间，亮光闪烁，“看来，只要我取得那前三，这家主继承人的位置，是十拿九稳了。”

　　此时的公孙炎，根本不知道，公孙家长老会的那些长老，虽然在继承人的这件事情上支持他，可是或多或少都是通知了外界比较熟悉的人过来参加那武斗大赛。

　　毕竟，即便公孙炎成了那老祖宗的弟子，他们也是没有什么实际的好处，而若是他们外界的人得到了好处，他们自然也是能沾光。

　　此时，距离那武斗大赛还有二十多天的时间，可是玄灵岛中的外来人却是增加了许多。

　　这些人中，大部分都是蓝月仙人层次武者，而紫月仙人层次武者相对而言，却是少了很多，不过即便如此，可是引起了玄灵岛的一番震动。

　　公孙睿府邸之内。

　　“哈哈！老大，我们出去看看吧，这几天这玄灵岛，可是极为热闹的……”

　　小黑一大早，就过来找凌青衍。

　　凌青衍刚刚起床吃完早餐，此时看到小黑兴奋地过来，也是一怔，随后晃了晃尚且有些昏沉的脑袋，“好吧，我们就出去走走……”

　　而之后，凌青衍抱着诛仙貂，和小黑还有兰芷若，念晴一同出了这公孙睿的府邸。

　　如今，在这府邸内呆了两个多月，所以凌青衍一行人对于这府中的那九曲十八弯长廊，也是极为熟悉，轻车熟路便来到了外面。

　　出去之后，凌青衍几人也是来到了那闹市之中。

　　凌青衍，也曾经来过几次这里，可是今天却是发现这闹市之中，多了许许多多陌生的面孔，显然都是为了那武斗大赛而来。

　　“看来，那武斗大赛，也是吸引了许多人啊。”凌青衍不由感慨。

　　“是啊！”

　　小黑，也是点头，“这来的人中，有许多都是那蓝月仙人层次的雇佣兵，也有一些紫月仙人层次的……看来，这玄灵岛公孙家举行的武斗大赛，还是挺吸引人的！”

　　兰芷若和念晴跟在凌青衍和小黑身后，也是指指点点看着四周。

　　虽然仙域之中，美女极多，可是气质却是与生俱来的，虽然念晴和兰芷若在这外面的女人中算不上绝色，可是那清新的气质，还是吸引了许多男子偏偏侧目。

　　“两位小姐，不知道在下可否请你们吃顿饭？”

　　突然间，一道声音自凌青衍几人身后响起，在他们回头之后，也是知道这来人的目的是兰芷若和念晴。

　　此时，在凌青衍几人的目光汇聚之下，一个脸色苍白，极为消瘦的青年男子却是缓步走了过来，这男子，一看就知道平时纵欲过度，没有丝毫节制！

　　而在青年男子身后，却是跟随着一个浑身笼罩在黑袍下的老者，以及一个壮硕的中年男子。

　　这两人并肩站在一起，却是极为不对称。

　　看着这出现的三人，凌青衍眉头不由皱起，而小黑，却是一脸怒意地看着来人。

　　“不好意思，我们没空！”

　　兰芷若，皱眉看了看眼前的几人，待得见到他们似乎也不是善茬，顿时直接开口道。

　　而念晴，却只是皱眉看了看来人，没有丝毫的反应。

　　“呃……”

　　这青年男子见兰芷若竟然直接拒绝，脸上顿时有些挂不住了。

　　“哼！”

　　而青年男子后面的那个浑身笼罩在黑袍下的老者，却是冷哼一声，随后直接道：“我家少爷看得上你们，是你们的服气。别不知好歹！”

　　老者话音一落，他旁边的那中年男子却是皱了皱眉，不过似乎有所忌惮，没有多说什么。

　　而凌青衍此时，听到这老者的话，顿时眉头皱起。

　　至于小黑，此时却是完全暴跳了起来，“你们说什么？”

　　看到小黑这么一个金仙层次武者竟然敢出头，那青年男子却是笑了，“说什么，你们不是都听到了么？怎么，难道你一个小小金仙层次武者，也想在这两个小姐面前逞英雄？”

　　那浑身笼罩在黑衣之下的老者，也是冷冷一笑。

　　看着这几个金仙层次武者，青年男子冷哼一声，“两位小姐，还请跟我们走一趟……”

　　话语间，青年男子的双眉间甚至于多了不屑。

　　显然，他根本没将凌青衍和小黑放在心里。

　　“哼！”

　　凌青衍知道，如果现在自己再不出来，恐怕小黑会直接暴跳冲上去。

　　这眼前的三人，尽皆都是玄仙层次武者，凌青衍一开始便看出来了，不过，在看到那皱眉的中年男子时，凌青衍却是微微凝目，这人，似乎与旁边两人有些不同啊。

　　看到这眼前金仙层次的紫袍青年竟然也敢跑出来，那青年男子顿时嗤笑，“怎么，你也想出头？”

　　凌青衍即便脾气再好，如今心底一股怒气也是不由升起，“这位少爷，还希望别上了和气，这里是玄灵岛，可不是你们的地盘……”

　　此时凌青衍也是看出来了，眼前三人应该也是为了那武斗大赛而来。

　　“哈哈！”

　　看到凌青衍竟然这般开口，那青年男子不由大笑，“小子，别装！你一个小小金仙层次武者，只要我或者我后面的两个供奉撤诉后，你绝对十死无生！”

　　青年男子，确实是来自于外界，但他好歹也是一个大家族的少爷，此时看到凌青衍竟然这般说，也是不由怒极反笑。

　　在他看来，这眼前的金仙层次武者，就是在找死。

　　“哼！”

　　而青年男子后面浑身笼罩在黑袍下的老者，这时候却是身形一动，显然是已经出手了，一股阴柔的水之本源一道力量，猛地凝聚在他伸出的右爪之中，直接抓向了凌青衍。

　　老者，好歹也是一个蓝月仙人层次武者，对凌青衍出手竟然是全力施为，显然是想彻底将其格杀！

　　可是，他如何想得到，凌青衍的实力可不是表面那么简单。

　　看到老者竟然出手，凌青衍怒极反笑，随后就要出手。

　　可是就在这同一时间，老者身旁的中年男子身形却是动了，一股厚重的土之本源力量自其手中荡散而出，直接凝聚成一股厚重的波浪，席卷向了老者的右爪所在。

　　“噗！”

　　一声轻响，老者甚至于后退了几步。

　　显然，这中年男子的实力，比起老者更是胜了一些。

　　而凌青衍，此时也是愕然，他即便再怎么想也是想不到，这出手的竟然会是这眼前青年男子的自己人，顿时，对这个中年男子，凌青衍的心底也是升起一股好感。

　　而另一边，青年男子也是愣了。

　　那老者，被击退之后，看着中年男子，语气间却是恍若一头暴跳的狮子，“石壮，你到底想要干什么？别忘了，你现在是殷家的供奉！”


第五十二章 黑无常来了

　　“石壮，你别忘了你的命当年是谁救的！”

　　老者的声音，极为阴沉。

　　石壮，脸色陡然大变，显然也是想到了什么，随后一脸歉意地看了凌青衍一眼，退到了一旁闭上双眸，显然表示不再插手这件事情。

　　“石壮，回去后，我会告诉爷爷这件事情！”

　　那青年男子，脸色也是微变，他没想到家中的供奉竟然敢阻拦自己，顿时心底的怒意也是腾升而起。

　　他所在的殷家，在烟岚域虽然实力不及那付家，但也是差不了多少。

　　而他的爷爷，更是一个紫月仙人层次巅峰的强者，当年更是救了这石壮的性命，他没想到，这石壮此时竟然吃里爬外，帮起外人来。

　　“随意！”

　　中年男子，却是眉头一掀，直接道。

　　“你……”

　　青年男子气急，不过随后他也知道他不能对这中年男子怎么样，也是没再继续说。

　　他清楚，即便他到自己爷爷面前告状，自己的爷爷也不会真的对眼前的中年男子如何，毕竟在他爷爷的眼中，这中年男子对于家族的重要性可谓是极大。

　　这中年男子的实力，他也清楚，已经跨入了紫月仙人层次！

　　“放心！”

　　而凌青衍，此时却是对那中年男子淡淡一笑，双眸间充满了自信。

　　中年男子，自然是注意到了凌青衍的眼神，顿时对其也是产生了极大的好奇，毕竟不是每一个金仙层次武者，在面对两个玄仙层次武者的时候，都能这般反应的。

　　“哈哈！你还装？”

　　那纵欲过度的青年男子，不屑地看着凌青衍，随后直接对后面的老者道：“药老，这小子就交给你了！”

　　“是！”

　　那浑身笼罩在黑袍之下的老者闻言，顿时跳了出来，随后更是直接出手，一股股水质本源的奥义力量，直接被施展开来，化作数道水龙席卷向凌青衍的所在。

　　而凌青衍面对这老者的攻击，却是淡淡一笑，随后身形骤然间也是一动，右掌直接平伸而出。

　　一股爆之奥义的力量，直接在凌青衍右掌之中荡散，随后凌青衍更是将意识海中麒麟图腾上的阳之力溢入了几分进内，顿时，那爆之奥义的力量也是直接暴涨开来。

　　“轰！”

　　随着凌青衍右手舞动，那掌上的爆之奥义力量直接迎上了老者施展的水之本源一道力量。

　　“嗤！”

　　那浑身笼罩在黑袍下的老者，不由嗤笑一声，道：“别说火之本源本身就被水之本源克制，你一个小小金仙层次也敢施展这火之本源与其抗衡？”

　　那老者身后的青年男子，嘴角上更是挂着一抹得意，眼睛却是瞄向了念晴和兰芷若的所在。

　　不过此时念晴和兰芷若的目光，显然都是在凌青衍的身上。

　　“小黑，大哥不会有事吧？”

　　兰芷若担心地问道，此时他也是看出了那个老者不好惹。

　　小黑，却是摆了摆手，道：“放心吧，那个老头，不是老大的对手！”

　　至于念晴，此时虽然没有说话，可是其那一对眸子间，却也是充满了担忧之色。

　　不知何时，这闹市之中已经人流汹涌，直接将凌青衍几人围在里面看起了热闹，看着那金仙层次的紫袍青年竟然敢出手与那玄仙层次老者对战，顿时有些人都是唏嘘不已。

　　“看来，这小伙子要倒霉了！”

　　“真是不知所谓啊，难道他不知道，金仙层次与玄仙层次的力量，完全是不可能比拟的么？”

　　“唉……这差距也太大了吧？”

　　……

　　围观的人，显然都极为担心凌青衍。

　　可是下一刻，他们的嘴巴却是几乎都猛地张开，看着那股火之本源力量直接将那水之本源力量击碎，甚至于让那老者一口鲜血直接喷出，他们都是感觉呼吸要停住了。

　　唰！唰！唰！

　　在场之人，除了凌青衍一行人之外，几乎全都色变。

　　即便是那个打算不插手的中年男子，此时也是已经完全呆滞了……

　　“怎么可能？！”

　　在场的人，几乎全是这个想法的。

　　在他们看来，凌青衍不过是一个小小的金仙层次武者，又怎么能够与那玄仙层次的老者比拟，不过眼前发生的一切，却是让他们感到不可思议。

　　金仙层次武者，一招击伤玄仙层次武者，若不是亲眼所见，恐怕打死他们也不愿意相信。

　　而此时，那纵欲过度的青年男子，脸色也是完全变了，不过他变脸的同时，脸上却是闪过一道惊惧，他完全没想到，这眼前的紫袍青年，竟然能否击败他手下的药老。

　　药老的实力，他可是一清二楚的，虽然比不上石壮，但是在蓝月仙人层次武者中，也算是巅峰的存在！

　　而就是这么一个人，竟然直接被眼前的紫袍青年击败？

　　青年的心底，升起一股畏惧。

　　他却是不清楚，在这之前，即便是公孙家那修为不下于他手下老者的二少爷公孙睿，也是直接一招落败在凌青衍的手中。

　　看着那老者一口鲜血喷出后，直接昏倒在地，凌青衍却是猛地跨前一步。

　　而那纵欲过度的青年，看到凌青衍上前，却是脸色大变，随后猛地看向那中年男子，“石壮，你别忘了我爷爷吩咐你的事情，这次出来你要保证我的绝对安全！”

　　中年男子，脸色微变，随后叹了口气站了出来，“这位兄弟，这事，就这么算了吧？”

　　看到中年男子竟然站出来，凌青衍眉头顿时一皱。

　　这中年男子，说实在地凌青衍对其印象也是蛮好，最起码对方不是那种仗势欺人之辈，可是此时，这眼前青年的作为，却是让他心底的怒火已经完全升起。

　　熟悉凌青衍的人都清楚，一旦凌青衍被激怒，那事情也是没有任何婉转的余地了。

　　凌青衍此时，心底却是在纠结着。

　　“哈哈！”

　　而陡然间，人群之外一声大笑传了进来，随后两道身影一白一黑却是直接走了进来。

　　看着来人，凌青衍不由一愣。

　　“竟然是他们！他们怎么会在这？”

　　看着来人，凌青衍不由惊愣。

　　而小黑三人，此时也是呆滞地看着进来的两人，这两人，他们一眼就认出来了，可不就是那之前曾经偶然遇到过的黑白无常？

　　只是不知道他们两人，为何会出现在这。

　　“石壮，什么时候你竟然成了这殷家的走狗了！”

　　黑无常走进来后，揶揄看着那中年男子石壮，笑道。

　　而石壮，看到黑无常顿时也是一怔，没想到这黑无常竟然也会出现在这里，不过当他看到黑无常后面跟着走出来的白无常，脸色却是完全变了。

　　“他们两个，怎会出现在这，难道也是冲那武斗大会而来？”

　　石壮难以相信，这两个雇佣兵界的传奇，竟然也会出现在这……

　　石壮本人，原本就是雇佣兵中的一员，只是因为一些事情，成为了那殷家的供奉，不过对于殷家，他却也是极为无奈，毕竟他欠那殷家家主一个人情。

　　虽然他不屑于与这殷家少爷为虎作伥，但是也只能冷眼看着。

　　此时，听到黑无常的取笑，他的一张老脸顿时涨得通红。

　　黑无常走进来后，却是笑看着凌青衍，“你尽管好好照顾这殷家少爷，石壮若敢动手，我会插手！”

　　凌青衍，自然知道此时黑无常的用意，顿时也是微微一笑，随后跨前两步，走向了那青年男子的所在，而那个青年男子，看着凌青衍走近，脸色顿时也是大变。

　　“石壮！”

　　青年男子，不由冷冷地看向石壮。

　　石壮苦笑看着这青年男子，“少爷，这个是黑白双煞中的黑无常，他要出手，我自然无法抗衡！”

　　“什么？！”

　　青年男子，此时后悔的要死了。

　　他没想到，现在竟然冒出了一个黑无常，而且对方显然要帮助这个可恶的紫袍青年，顿时他心里也是充满了恐惧，随后看向凌青衍，道：“你不要乱来，我是烟岚域殷家的人，你若敢懂我，殷家不会放过你的！”

　　而凌青衍，却是轻轻一笑，殷家，那是什么，他还真没听说过。

　　不过此时他却是知道自己该做些什么，身形骤然一动，他已经直接来到了那青年男子的身旁，同时右手间本源一道力量腾升而出，直接将那青年男子笼罩在内。

　　“啊——”

　　青年男子凄厉的声音，直接响起。

　　顿时，周围的人都好似毛骨悚然，虽然他们看不出这眼前的紫袍青年对那纵欲过度的青年做了什么，但显然不会是好事。

　　而石壮，此时看着那青年，却只是叹了口气。

　　此时，他也是毫无办法，毕竟那黑白双煞就在旁边，而且明显两人也是要帮助那紫袍青年男子，此时虽然他也想出手，但却是知道即便他出手，也是丝毫讨不到好处，顿时，他也是选择了沉默。


第五十三章 竺阴的手段

　　青年男子，本就因纵欲过度显得萧条的身体，此时在凌青衍施展出的力量中更是摇摇欲坠。

　　“哼！”

　　没有人知道凌青衍此时在做些什么，只有凌青衍自己才知道，此时他，正运用那太极印中的两大灵魂之力，威慑着这青年男子，让其自心底升起畏惧。

　　也是凌青衍收敛了，不然但是那太极印中散发出来的灵魂之力，顷刻间就能将这青年男子灭杀。

　　“小子，你不杀他？”

　　在凌青衍的意识海中，竺阴的声音响起。

　　凌青衍一怔，随即才想起这竺阴也不是什么好人，顿时翻了翻白眼，“我倒是想杀他，只是他身边的这个男子是条汉子，我也不想给他带来麻烦！”

　　“你这样吓他，未必能起到想要的结果吧？”

　　竺阴的声音，再次传来。

　　凌青衍一怔，随即道：“那你说怎么办……”

　　“嘿嘿，我跟你说……”竺阴的声音，慢慢地变小，只是随着时间的流逝，凌青衍双眸间的目光却又是一变，从惊愕，到兴奋，到古怪。

　　“这方法，真的行？”

　　凌青衍有些质疑问道。

　　“靠！你试试不就知道了？不过等两个月后，你若想知道是否行，恐怕就要去一趟这小子所在的家族了……”

　　竺阴的声音中，显然有些不乐意了。

　　他，堂堂一个擅长灵魂一道的域主层次巅峰武者，此时竟然被凌青衍这么个金仙层次武者质疑，他自己的心里自然也是极为不爽，所以话语间也是有些不善。

　　“哈哈！行，我试试……”

　　凌青衍目光一转，随后却是直接将那青年男子周边的力量收敛，不自觉间，一道肉眼根本看不到的力量，直接自凌青衍意识海内的太极印中荡散而出，进入了那青年男子的意识海中。

　　“你走吧！”

　　凌青衍看着眼前的青年男子，摆了摆手。

　　而顿时，周边的人包括小黑三人，以及那黑白双煞都是一怔，这事情，就这么算了？

　　而就是那个名为石壮的中年人，此时也是有些惊愣，一时间没有反应过来，不过当他听到眼前紫袍青年对其说的一句话，心里却是有些感动。

　　“这位大哥，你这便带这位少爷离去吧，这里，不是他该来的地方！”

　　凌青衍友善地对中年人笑了笑，随后却是这般说道。

　　虽然凌青衍此时没有明说，但是周围人包括石壮自己，都以为凌青衍是看在石壮的面子上才放过那纨绔子弟，一时间周围的噪杂，变得沉静下来。

　　“多谢小兄弟！”

　　石壮，感动地对凌青衍拱了拱手，“我这便带着少爷回去……”

　　随后，石壮也不由分说，一手抓起青年男子，一手抓起那昏迷过去的老者，身形一动，几个起落间已经完全消失在人群之中。

　　这一次，殷家之所以来人，其实也是因为殷家的那个小少爷好奇这玄灵岛内的武斗大赛，而那殷家家主禁不住自己爱孙的请求，终于是让家族内的两个供奉跟着爱孙到这玄灵岛来。

　　其中一个供奉，更是多年前他机缘巧合下帮助过的一个紫月仙人层次雇佣兵！

　　在殷家家主看来，有石壮在，自己的孙子几乎万无一失。

　　只是，此时若是他知道即便是石壮，也是只能灰头土脸地离开这玄灵岛，恐怕他会惊得掉了下巴。

　　“黑白双煞，他们两个，是黑无常和白无常！”

　　此时，在那石壮离开后，人群更是开始散开，可是在黑无常背后的白无常站前一步，与黑无常一起走向凌青衍的时候，却是有人认出了他们的身份。

　　“什么？！黑无常和白无常？”

　　“这……他们怎么会出现在这里，难道他们也是为了那武斗大赛而来？”

　　“不可能吧，那武斗大赛的奖励虽然丰厚，但黑白无常应该不放在眼里才对……”

　　……

　　围观的人，尽皆议论纷纷。

　　看到周围的人开始议论起自己，黑无常眉头不由一皱，随后看想看四周，淡淡道：“各位这就散去吧，我们兄弟二人还要和朋友聚下！”

　　听到黑无常语气间的不满，围观的那些人自然不敢再呆在这里，纷纷离开。

　　只是，现在的他们却是要赶着回去告诉自己的同伴，这玄灵岛武斗大赛其间那黑白无常竟然出现在这里，显然是有些不寻常了。

　　“哈哈！我们又见面了！”

　　黑无常走了过来，跟凌青衍几人打着招呼。

　　“黑先生，白先生！”

　　凌青衍几人，都是对着黑白双煞微微一笑，虽然他们与黑白双煞算不上多么熟悉，但最起码相互之间都是有些好感，言语间也是极为客气。

　　“这里不好说话，我们到酒楼去！”

　　黑无常，笑道。

　　而在这边，最近的赫然就是那龙凤楼，进了龙凤楼内，那龙凤楼掌柜癞老三第一时间就认出了凌青衍一行人，顿时也是直接上前，“凌少爷，小黑少爷，还有两位小姐，你们请！”

　　掌柜的，直接将凌青衍几人往二楼包厢带。

　　而黑白无常，却是有些惊讶，凌青衍之前展现的实力，他们虽然也觉得奇怪，但却是没怎么放在心上，毕竟当初在白无常的灵魂攻击“震慑”对凌青衍造不成任何负面效果后，他们两人对于凌青衍的实力便感到奇怪。

　　此时，见到这龙凤楼的掌柜，竟然对凌青衍几人这般客气，他们顿时惊讶了。

　　身为那公孙家长老公孙影当作孩子一般看待的黑白无常，自然也是从公孙影的口中知道玄灵岛一些产业的分布，知道这龙凤楼正是公孙家的产业。

　　进了厢房之内，那掌柜癞老三为凌青衍几人倒好茶，便退出去准备起饭菜。

　　坐下之后，黑无常却是最先坐不住，看着凌青衍问道：“凌兄弟，你跟公孙家是什么关系？”

　　凌青衍闻言，顿时一怔，随后似乎也知道黑无常为何这般问，顿时笑道：“我跟公孙家倒是没什么关系，只是那公孙家的二少爷，我与其倒是有一番交情！”

　　“公孙家二少爷，公孙睿？”

　　白无常，却是难得地开口了。

　　“是！”

　　凌青衍点了点头，对于白无常知道公孙睿的身份，显然并不感到惊讶。


第五十四章 记名弟子

　　黑白双煞，既然是这烟岚域中佣兵界的顶尖人物，那他们对于玄灵岛的了解自也不是一般人所能比拟，所以对于白无常能说出公孙睿的名字，凌青衍不觉得有何惊讶。

　　“这龙凤楼，现在是那公孙睿的产业？”

　　黑无常，也是惊讶。

　　从公孙影的口中，黑无常自然也是知道公孙睿在公孙家的处境，而且公孙影口中隐隐间对于这个二少爷也是有些无奈，毕竟公孙影也是那公孙家长老会的一员，长老会几乎全都支持那公孙家大少爷，他自然也是不好不同。

　　而且，在公孙影看来，虽然或许公孙睿的天赋比那公孙炎还高，可毕竟他们的身份差距摆在那，根据公孙家的规矩，那家主继承人之位还是要留给当代家主的嫡长子的。

　　“凌兄弟，你不会是想在公孙家的继承上插一脚吧？”

　　黑无常，突然看向凌青衍，双眸间亮光一闪。

　　“黑先生说笑了，”凌青衍摇了摇头，“我与那公孙少爷，也是萍水相逢，说帮助他做那事，倒是有些冤枉……毕竟，这公孙家中的家规，可不是其它什么东西可以推翻的！”

　　黑无常闻言，顿时点头。

　　显然，他从公孙影的口中也是知道了关于公孙家的一些事情。

　　“黑先生和白先生这次来，不会是冲着那武斗大赛而来吧？”

　　凌青衍，突然问道。

　　而小黑和兰芷若还有念晴三人，显然也是有些好奇黑无常和白无常的目的。

　　毕竟，这眼前两个男子的身份他们也是已经知道，特别是他们的实力，在紫月仙人层次武者中也算得上是巅峰存在，这两人若是真的参加了那武斗大赛，显然取得那前三名额也是十拿九稳。

　　“不错！”

　　黑无常还没开口，那旁边的白无常却是已经点了点头。

　　“嗯？”

　　凌青衍惊讶了，随后看向黑白无常两人，道：“据我所知，虽然武斗大赛前三的奖励还算丰厚，可是如果你们二位感兴趣恐怕早就来了，也不会等到现在……而显然，你们是不会对那些奖励感兴趣！”

　　“那是以前……”

　　黑无常摇了摇头，随后直接道“这次，却是有些特殊了，那前三的奖励，可是已经改了！”

　　黑无常高深莫测道。

　　而凌青衍皱了皱眉，不过最终还是没有问出声，毕竟既然黑无常没有明说，他也是知道对方有所顾忌，如果自己不识趣一昧地追问，倒是显得自己死缠烂打了。

　　跟黑白双煞在这龙凤楼厢房内呆了会，吃了饭之后凌青衍和小黑四人便先行告辞离开了。

　　在到那柜台前准备结账的时候，那掌柜的癞老三却是打死也不敢收凌青衍的钱。

　　毕竟，消息灵通的他最近可是受到了消息，眼前的四人现在可是住在他那主子的府邸之内，他那主子的个性他自然清楚，不过不是交心的朋友是绝对不会带回家的。

　　而面对这样的几个人物，他如何敢收钱？

　　若是被他主子知道他竟然收了眼前几人的钱，那他还不直接被踹死？

　　由于那殷家的纨绔少爷那么一闹，在龙凤楼吃过饭后的凌青衍一行人也是没有继续逛下去的兴致，直接回了那公孙睿的府邸。

　　一路上，凌青衍眉头却是皱起，显然对黑无常的话始终感到有些不解。

　　他不知道，到底是怎样的诱惑，带能让黑白无常联袂参加那武斗大赛。

　　然而，刚刚在院落里面的石桌前坐稳，敲门声便直接响了起来，凌青衍不由微微偏头，“门没关，进来吧……”

　　原本凌青衍还以为这敲门之人是小黑或者念晴，可是当目光移动过去的时候却是发现，公孙睿慢慢地走了进来，不过看他的脸色，却是有些兴奋。

　　“哈哈！凌兄弟，好消息啊……”

　　公孙睿此时，似乎极为兴奋。

　　“什么事？”

　　招呼公孙睿过来坐下，凌青衍为其倒了杯茶，问道。

　　这两个多月的相处，公孙睿的性格凌青衍隐隐间也是有了一定的了解，知道其不是那种喜形于色之人，而此时他竟然直接将欣喜挂在脸上，显然那什么好消息，也是非同凡响。

　　公孙睿，喝了口茶，随后才缓缓道：“我从家族内的几个老家伙口中，旁推侧敲知道了一个消息，那便是这次武斗大赛的前三，我们公孙家的老祖宗放出话来，会亲自收那三人为记名弟子！”

　　“嗯？”

　　凌青衍，猛地一怔。

　　随即，凌青衍又想起了先前在那龙凤楼内，黑无常一副高深莫测的样子，那这么说来，那黑无常不是也知道了这个消息，只是，他这是哪里知道的呢？

　　“这小子，你现在才知道？”

　　凌青衍，不由问道。

　　“嗯。”

　　公孙睿点了点头，随后道：“这消息，也就我那父亲和长老会的人都知道，其他人，除非从他们口中得知，不然是不可能知道的……”

　　凌青衍眉头，微微皱起，“这……之前，我在外面，遇到了黑白双煞！他们二人，几个月前与我也是萍水相逢，这次他们来，隐隐说明也是为那武斗大赛而来！”

　　而奇怪地，公孙睿却是没有露出一抹惊讶，反而满脸兴奋，就差直接抓起凌青衍的双手问话了，“你说的是真的？那黑白双煞，都来了？”

　　“嗯。”

　　凌青衍点了点头，不过他却是想不透，为何这公孙睿在知道这个消息后，这般兴奋。

　　“哈哈！看来我猜的果然不错……”

　　公孙睿，看着凌青衍，道：“之前我便听那几个老家伙私下讨论说，让他们在外界认识的一些亲近之人来参加那武斗大赛，也是秘密进行……”

　　“而我早就听说，我公孙家三长老公孙影与烟岚域中的雇佣兵黑白双煞，有着千丝万缕的关系，看来这黑白双煞的到来，显然与其也是有一定的关联！”

　　凌青衍此时，大概也听懂了一些。

　　便是这公孙家的长老们，在知道这次武斗擂前三会成为那公孙家老祖宗的记名弟子后，心底却是活络了起来，纷纷联系起外界亲近的强者！

　　而那黑白双煞，正是在这种情况下的产物。

　　“哈哈！我那大哥，现在恐怕还在做梦向着如何进入前三吧……”

　　公孙睿，嘴角划过一道阴冷的笑意，随后道：“恐怕他现在都不知道，那些支持他的老家伙，在知道那武斗大赛前三可以成为老祖宗的亲传弟子后，却是直接不顾他了！”

　　对于这点，凌青衍却是看得透。

　　即便公孙家长老会的那些人，平时看似支持那公孙炎，其实也不过是他们遵守那公孙家的家规而已。

　　而这次，这么好的机会，他们自然也不会放过！

　　“这次，公孙炎还想获得前三？简直是做梦！”

　　公孙睿的心情，显然极好。

　　而凌青衍，这时候也终于是知道为什么公孙睿进来的时候那般兴奋，原来是因为他收到了这样的消息，不过这样的消息对于现在的他来说，却是如同福音一般。

　　“对了，凌兄弟，我帮你报名了……不过如果你不想继续参加，也可以不去，会自动被示为弃权……”

　　突然，公孙睿似是想到了什么，看着凌青衍道。

　　先前，在他看来，凌青衍之所以参加这武斗大赛，完全为了帮助他的缘故。

　　而在现在这等情况下，他知道凌青衍或许实力比他强，甚至于比他那大哥公孙炎强，但是在那些紫月仙人层次巅峰人物的手中，恐怕却也是讨不到任何好处。

　　“没事，我对那前三也是感兴趣的很，而且我之前，也不是全为了帮你……”

　　凌青衍，却是笑道。

　　公孙睿，心里感动，他自然以为凌青衍这说的只是安慰他的话，但也是因为这点，他心中对凌青衍的感激更是深了几分。

　　在他看来，这辈子能交到凌青衍这样的朋友，已经不枉此生了。

　　看到公孙睿的神色，凌青衍却是摇了摇头，也没有多作解释。

　　其实先前决定参加，固然有帮助公孙睿的成分在内，另外凌青衍对于公孙家禁地中那所谓的四大密室也是极为好奇，毕竟现在的他，火之本源一道可是完全卡在了那蚀之奥义上面。

　　有这样的机会进一步了解那蚀之奥义，凌青衍自然也是不会放过。

　　而现在，虽然凌青衍听到公孙睿带来的消息，以及那黑白双煞联袂而来的场景，一股压力陡然出现，但是凌青衍心头却是更为活跃了起来。

　　这公孙家的老祖宗，实力极为强横，他早就听说过。

　　而这次，那武斗大赛前三竟然可以成为他的记名弟子，虽然只是记名的，但是那得到的好处必然也是不会少……那等强者，或许随便指点凌青衍一下，凌青衍也是可以突破那蚀之奥义的束缚，跨入玄仙层次！

　　因为，凌青衍从一些侧面传闻中，也是知道这公孙家的老祖宗，据说当年出手的时候，施展的便是那火之本源一道奥义力量！

　　或许，成为这公孙家老祖宗的记名弟子，也不是什么不好的事情。


第五十五章 太极球

　　“啪！”

　　一道摔杯子的响声，直接在那公孙家大少爷公孙炎的院落内响起。

　　此时，距离那武斗大赛举行的时间，已经只有三天，可是就是这几天的时间里，十来个外界闻名的紫月仙人层次武者，却是纷纷联袂来到了这玄灵岛。

　　这其中，更是有一些烟岚域外界势力的强者！

　　此时，若是公孙炎还看不出端倪，他也就真的是蠢货了，这几天来，看着那些即便在烟岚域中也是叫得上名号的强者纷纷联袂而来，甚至于报名参加那武斗大赛，公孙炎便感觉到一股绝望从心底升起。

　　虽然在以前的武斗大赛上，公孙炎也不止一次地取得过前三的成绩，可是他心底也是有自知之明，他之所以可以进入前三，完全是那参加武斗大赛基本上没有几个真正的强者！

　　有时候，那前十之中，更是有几近大半是蓝月仙人层次武者！

　　而这一次，看到那些外界强者的到来，公孙炎绝望了……他的实力，他自己清楚，虽然最近也有所突破，但最多也就稳压那些刚刚跨入紫月仙人层次的武者而已，面对那些外界成名的紫月仙人层次强者，他根本没有任何信心。

　　“天火宗的流星长老，地火宗的邀月执事，还有那付家的家主付天彪，青家的上一代家主青落雨……这些人，哪个不是在我出世之前，就名扬烟岚域四方的存在？”

　　口中缓缓蹦出一个个名字，公孙炎的嘴角苦笑却是愈深。

　　他完全没想到，自家老祖宗记名弟子的诱惑竟然是这么大，便连那些外界势力中的高层，也是放下了架子纷纷前来参加……这其中，若说差的，恐怕也就是没有那域主层次强者的存在！

　　不过公孙炎心里也是清楚，一般跨入域主层次的武者，都是心高气傲的主，自不会愿意成为同为域主层次武者的公孙家老祖宗的弟子！

　　公孙炎的苦涩，凌青衍自然不知道，而那外界出名实力高层的到来，凌青衍自然也不知道。

　　此时的他，正呆在公孙睿府邸后面的后山之中，研究着那意识海中的太极印，因为自上次竺阴发现他太极印其中力量的特殊后，凌青衍便感觉到太极印展现出来的那两股截然不同特性的力量，似乎除了施展出那灵魂攻击之外，还有其它作用。

　　那灵魂攻击，施展出来虽然强横，可是也需要付出一定的代价！

　　就像上次凌青衍融入仙识击杀你牛头山山谷驻地内的野狐组织首领金胜杰后，灵魂在之后的一个多月中便完全陷入了一阵萎靡，若想再让太极印展现出先前的威力，却是需要好好休息个数月时间才行。

　　当然，这一切都是因为那金喜善是紫月仙人层次武者的原因！

　　便想之前，来到这玄灵岛前，那几个不长眼的雇佣兵，即便凌青衍施展太极印中的灵魂力量击杀了他们，也是没有损耗多少的灵魂力量。

　　跨级杀敌，自损八百！

　　凌青衍，深深地感受到了那坏处……

　　凌青衍在后山竹林之中，身形骤然晃动起来，那被寒风吹得摇摇欲坠的竹林，顿时也是随着他身形的动荡动了起来，同时，在凌青衍的周身之外，一股略显透明的光罩，却是陡然出现。

　　这光罩，看起来却是极为奇怪，一半呈透明白色，一般呈透明黑！

　　这两者结合在一起，合成的可不就是一个类似于太极图案一般的太极球？

　　“隆隆隆——”

　　突然间，这太极球却是猛地涨散开来，原本直径只有三米来宽的它，直接便将直径扩张到五米多宽，随后那变化的速度却是慢了下来。

　　当完全停下，那太极球的直径却是已经足有六米来宽。

　　“这是我现在所能涨散的极限了……”

　　凌青衍，心里暗道。

　　同时，随着凌青衍意念一动，在左侧最为靠近他的地方，赫然有着三根碧绿色的翠竹，而随着他眉头一掀，一股力量却是陡然在太极球之中荡散而出。

　　“轰！”

　　一声巨响，那三根翠竹却是被什么压迫了一盘，直接卷在了一起，甚至于散出了许多碧绿色的翠竹丝线。

　　这翠竹，就像是被人直接由上而下，直接辗压下来了一般！

　　而此时，笼罩翠竹方向的，却是那太极球一变的透明白色的阴阳鱼，这阴阳鱼中的力量凌厉而霸道，充满了真正阳刚之地，那辗压的力量，也是极为纯粹。

　　看到那三根翠竹变成这样，凌青衍却是浅笑一声，随后意念一动，那另一边呈透明黑的阴阳鱼却是直接笼罩向那三根已经被摧残得不成人样的翠竹！

　　“哗啦啦~~”

　　恍若是被一股无形力量牵扯一般，那漫天翠竹化作的碎屑开始在凌青衍周身的太极球里面来回晃动，随后似乎是倦了，凌青衍眉头一条，那些碎屑顿时落在了地上。

　　自此，凌青衍将那太极球完全收拢，那两股形成太极球的力量，也是直接回到了太极印中。

　　“小子，看来你真的成功了！”

　　竺阴那苍老间略带嫉妒的声音，却是缓缓在凌青衍的意识海内响起。

　　“这一般功劳，还要多亏了你。”凌青衍，此时的声音中略带激动，不过却是极为客气，这在以前，可是不常见。

　　想以前，他跟竺阴交流，要么就是极为不客气，要么就是怒意腾升，什么时候曾经有过这样的怒气？

　　“我可不敢当……”

　　竺阴的声音，缓缓响起，“现在，我的小命可就在你身上，只要你一个念头，我老家伙瞬间就化作了飞灰……”

　　凌青衍眉头一皱，随后却是道：“竺阴，你要清楚，并不是我要让你呆在我意识海中的……而现在，我们最多也就是互利而已，不过一旦我拥有了自保的力量，我保证解除你灵魂上的烙印便是！”

　　“真的？”

　　竺阴此时的声音，却是有些兴奋。

　　这几个月来，经过凌青衍太极印中力量的帮助，竺阴的灵魂力量却是已经恢复了一些，这在竺阴的眼里看来，可是无尽的曙光，似乎那完全痊愈的日子，距离现在也是已经不远了。

　　“哼！我有必要骗你么……”

　　凌青衍低哼一声，随后却是之际跨步向着山下走去。

　　竺阴，似乎也是察觉到了凌青衍此时的情绪，顿时也是没再接口。

　　之前，那太极球的出现几乎都是得益于竺阴的提醒，凌青衍因为这个，心里对其也是有些感激的，可是现在竺阴的那口气，却是让他很是不舒服。

　　似乎他凌青衍，是刻意要去害他一般！

　　原本有些兴奋的心情，在这一刻却是消散了许多。

　　回到自己的院落之内，凌青衍却是发现有些不对了，此时自己的院落之内，小黑，念晴还有兰芷若，赫然坐在其中。

　　而此时的念晴，眼睛却是通红，似乎刚刚哭过，而他旁边的小黑和兰芷若，显然是在安慰她。

　　看到这情况，凌青衍眉毛一掀，一股煞气也是直接荡散。

　　这几个月来的相处，对于这个酷似上一世璃儿模样的女孩，凌青衍也是完全将其当作是自己的妹妹一般，自己这一世的妹妹尚且在那下等域位面崇武大陆，所以凌青衍对于这个身世可怜的女孩，也是极为疼惜。

　　如今，看她竟然这般模样，顿时心底也是不由一怒。

　　“出什么事了？”

　　凌青衍，直接走了进来，看着三人，问道。

　　而念晴，似是完全没有看到凌青衍一般，自顾自低着头看着那石桌桌面，不知道在想些什么。

　　“小黑！”

　　凌青衍，低喝一声。

　　小黑闻言，顿时苦笑，随后站起身来到凌青衍的身边，“老大，我们也没想到，我们三人本来就打算出去逛逛，可是谁知道，那付家的家主付天彪，竟然也在这玄灵岛！而且，也被念晴看到了……”

　　“刚开始，我们看念晴表情不对，还以为他身体不舒服，可随后却是从她的口中知道了那付天彪的身份……”

　　“付天彪？”

　　凌青衍听到这个名字，顿时眉毛也是一掀。

　　对于知道念晴来历的他，对于这个名字自然也是不会陌生，这个人，不就是那个在念晴小时候便对其很好的大伯？也是现在将自己的亲弟弟一家杀了后，成为付家家主的付天彪？

　　对于这样的人，凌青衍心里是十分憎恨的！

　　在他看来，这个世界上，最为重要的还是那亲情，若是没有亲情，那一个人几乎也是完全没有了任何的存在意义……这付天彪，为了那一时的权势，竟然连自己的亲弟弟都下得了手！

　　“他，竟然也来到了这玄灵岛？”

　　凌青衍双眸微眯，缓缓问道。

　　“嗯，”小黑点了点头，“那付天彪，是从那报名参加武斗大赛的地方过来的，我猜他这一次，显然也是想要参加这武斗大赛……只是，这玄灵岛的武斗大赛，真有这般吸引人么？”

　　凌青衍心底此时却是一震。

　　又是那武斗大赛！

　　这付天彪，难道也从哪里收到了那公孙家老祖宗要收武斗大赛前三武者作为记名弟子的消息？

　　不然，凌青衍可不信身份堂堂付家家主的付天彪，会来参加这武斗大赛。


第五十六章 付天彪之死

　　“念晴，你没事吧？”

　　看着念晴在兰芷若的劝慰下，缓缓地恢复过来，凌青衍不由关心问道。

　　“没事，”念晴摇了摇头，随后看到凌青衍和小黑等人关心的笑容，强笑道：“让你们担心了……”

　　而凌青衍，此时眉头却是微微皱起。

　　他知道，念晴现在的心情绝对没有这般简单，而且看念晴此时双眸深处划过的那道厉色，显然她对于那付天彪的怒意，也是极为深刻的。

　　“看来这两天，要注意点了，念晴虽然外表温柔，但是她的性子倒是很好强！这付天彪，竟然出现在玄灵岛，念晴肯定会做些事情。”

　　凌青衍，心里暗自留意起来。

　　那付天彪，虽然也是属于紫月仙人层次武者中比较强大的存在，但凌青衍因为太极印的原因，对其却是并不如何忌惮，或许真要与其一战，凌青衍还有必胜的信心。

　　一天无话，夜晚降临后，几人又聚在一起吃了顿饭，便自顾自回到自己的院落中。

　　月明星稀，几个院落的灯光几乎完全陨灭。

　　而就在三更时分，其中一个院落之内，一道窈窕的身影却是直接腾空而起，瞬间便消失在院落之外，飞行速度极快。

　　在这道身影消失后片刻，又一道身影从旁侧的院落内腾升而起，这道身影比起先前那道，却是有了很大的不同，这后面之人显然是个男子。

　　“看来，念晴还真的想做些什么……”

　　男子低囔一声，随后却是顺着女子消失的方向掠去。

　　在玄灵岛中，几乎所有的酒楼都是已经住满了人，而在玄灵岛北面的一连串住宅区内，却也是住了许多外来的武者，这些武者中，不乏强大的存在。

　　窈窕的身影，直接落入这片区域。

　　随后，似是知道路线一般，窈窕身形直接轻声走过这片住宅区内的巷道，停在了一个不大不小的四合院面前。

　　站在这个四合院前，窈窕身影显然有些激动。

　　“进来吧！”

　　就在这时，一道略显沧桑的声音却是自里面传来，声音中甚至于夹杂着几股怜爱。

　　若是以前，窈窕身影听到这声音自然会脸带笑容，可是此时四合院内灯光亮起之后，照在这身影的脸上，却是满脸的愤怒与煞气，显然这女子已经愤怒到了极致。

　　“咯吱——”

　　院门，突然被打开。

　　而窈窕身影，也是没有丝毫迟疑直接进了其中。

　　此时，在这个四合院内，仅有的一个房间中却是灯火明亮，之前的那道声音显然也是从里面传来，“晴儿，进来吧……”

　　外面的窈窕身影，听到这声音，终于忍不住了，猛地低喝：“你还有脸这么叫我？”

　　“唉……”

　　里面的男子，终是叹了口气。

　　窈窕身影此时，却也是已经进入了那房间之内。

　　而几乎在同一时间，一道壮实的男子身影却也是已经到了这个房间之外，偏侧着脑袋透过薄薄的窗户纸看向了里面，此时，这男子眉头微皱，暗自嘀咕，“这念晴，也太大胆了吧，竟然一个人跑来见那付天彪！”

　　显然，这男子赫然正是凌青衍，而先前进去的窈窕女子，可不就是那念晴？

　　早在白天的时候，凌青衍便感觉念晴的不对劲，所以也是留了心，没想到果然，念晴在当晚就独自一人到了这里。

　　而且，来见的还是她的杀父仇人！

　　“你是不是很恨我？”

　　里面的中年男子，突兀地转过身，看着念晴，嘴角蕴含苦笑，不过一对双眸间，却是夹杂着一股怜惜。

　　这份怜惜，是绝对做不得假的！

　　看到中年男子的表情，凌青衍眉头微皱，“难不成，真跟我先前猜想的一般，这个付天彪对念晴的感情是真的，他刻意不将念晴牵扯进去，也是真心？不过，那在之后他对念晴发布的雇佣兵任务，又算什么？”

　　“难道，我不该恨你？”

　　念晴，到了这一刻，看着眼前满脸柔和的中年男子，似乎又回到了当初与其嬉闹的岁月。

　　那一段日子，即便是他的父母，也是没有他和眼前的男子亲近。

　　他，也曾是她喜欢的大伯！

　　可是这一切，在那件事情过后却是完全颠覆了，这眼前本来疼爱她的大伯，瞬间也是升级成为了她不共戴天的仇人，甚至于让她家破人亡。

　　“晴儿，你知道我这辈子最后悔的事情是什么吗？”

　　中年男子，也就是付天彪，突然开口问道。

　　念晴冷哼一声，却是没有回话。

　　“我这辈子，最后悔的就是，当年在你爷爷抱回你的时候，我没有主动要求抚养你……”

　　付天彪的言语间，带着一抹苦涩。

　　在他看到，若是当年他接过念晴抚养，那与念晴之间也就多了份父女联系，即便他这件事情继续多了，最多也是就被念晴骂几下，也不至于闹成这般，恍若他成了念晴不共戴天的仇人。

　　“付家主，难道你对于杀死你的亲弟弟，就没有丝毫的后悔么？”

　　念晴的话，如刀子般直接射出。

　　付天彪闻言，微微一愣，随即叹了口气，道：“说实话，我确实是后悔了……只是，既然当年都失足了，那这件事情迟早也会发生，即便我不动……”

　　说到这，付天彪的声音却是戛然而止。

　　而念晴，却是皱眉，“即便你什么？”

　　“没什么……”

　　付天彪摇了摇头，显然是打定主意不像让念晴完全知道整件事情的真相。

　　而在房子之外，那贴着窗户看着里面的凌青衍，却是微微一愣，他从刚才付天彪的眼神中，看到了一股无奈，顿时他心里也是一动，“难不成，这付天彪当日的所为，也是有苦衷？”

　　“今天，你叫我来，就是想杀了我灭口吧？既然我来了，你还不动手，说那么多干什么……”

　　念晴，突然间看着眼前的中年男子，双眸间闪过一道决然。

　　本来在念晴心里，自逃出付家之后，他日日夜夜都想着能一刀送进付天彪的心窝，从而为她的父母报仇，可是在真正再次见到付天彪的时候，念晴却是发现，这个念头再也升不起。

　　由此，在付天彪同样发现她，并且仙识传音让她晚上一叙的时候，她也是鬼使神差地答应了下来。

　　而在这个时候，她最先想到的，竟然是身陨解脱！

　　付天彪，看着眼前的念晴，苦笑，“你知道的，我是不可能对你动手的……”

　　“那你为什么还要让付家子弟四处搜寻我，乃至在雇佣兵协会下紫级任务擒获我？”

　　念晴此时，完全爆发了，情绪浮动极大。

　　就在这时候，一道大笑声却是直接在房顶响起，同时一道声音陡然响彻，“好一对不是父女更胜似父女的伯侄啊……那我就直接送你们两个一起上路吧！”

　　随着声音响起，这房间屋顶也是直接被人锉穿，一道消瘦的身影却是直接出现在房内。

　　来人，乃是一个阴柔的青年男子，一头长发极为柔顺，甚至于不差那些女子多少，不过诡异的是这个男子的手上，竟然还拿着一朵带刺的血玫瑰。

　　妖！

　　这是凌青衍看到这人的时候，第一时间心头冒出的词。

　　凌青衍万万没想到，因为自己聚神看着房中的一切，竟然没有发现那屋顶多了个人，顿时背心也是伸起一股冷汗，如果这人不是出现在屋顶，而是在他身后，那他有十条命恐怕也不够死啊！

　　“邀月护法！”

　　付天彪，看到来人后却是脸色大变，随即紧张地看着念晴的所在，“邀月执事，付天傲之女我已经找到，付天彪一脉等我回去后也会直接全部拔出，给地火宗一个礼物！”

　　“不用了！”

　　那邀月执事，却是摇了摇头，随即嘴角划过一道冷笑，“你们，今天都要死！”

　　唰！

　　付天彪脸色陡然大变，“邀月执事，你别忘了，我还是地火宗的名誉长老……”

　　“你也说了是名誉长老，好了，你安心去吧！”

　　邀月执事，似乎极为不耐，手中的玫瑰陡然也是荡散而出，同时一股凌厉的风之本源波动，也是直接出现在那朵玫瑰之上。

　　付天彪，见这邀月执事竟然说打就打，顿时也是猛地凝聚本源力量，想要防御并与其一拼！

　　“哼！”

　　看到付天彪作防御的姿势，邀月执事却是身形一动，那朵蕴含风之本源奥义的玫瑰更是直接划过一道完美的弧度，掠向了念晴的所在。

　　而念晴，因为刚才激动的缘故，却是根本没反应过来，愣愣地看着这道攻击的到来。

　　“不！”

　　付天彪此时才知道，原本这邀月执事的第一目标，并不是他，而是念晴。

　　顿时，他的身形动了。

　　有人说，一个人只有在绝地余生的时候，才能够发挥出所有的潜力，而付天彪此时，明显却正是这样，只见他的身体恍若瞬移一般，转眼就已经到了念晴的身前。

　　“咻！”

　　血色玫瑰，在撞上付天彪身体的时候，却是猛地化作数道利刃，直接将付天彪的身体斩成了数段，随后更是趋势不见底掠向了念晴的所在。

　　“大伯！”

　　看着为了救自己而被斩成几段的大伯，念晴的口中终于叫出了这个许久没有喊过的两个字。


第五十七章 邀月执事“血玫瑰”

　　“大伯！”

　　什么仇恨，此时都在付天彪为自己挡刀的刹那消散。

　　念晴此时，脑海中更是不断浮现出种种画面，里面的大伯，即便是比起父亲，还要更疼爱自己几分吧？

　　看着死在自己身前的大伯，念晴只感觉天都塌了。

　　一直以来，虽然念晴极为痛恨自己大大伯害死了父母和两个哥哥，可是在另一面，她又是如何也对这个大伯狠不下心来，这个大伯当初带给她的快乐，可是丝毫不比他的父母少。

　　为什么？

　　为什么啊，大伯……

　　念晴此时，万念俱灰，面对那一朵仿佛随时可以化作无数利刃的玫瑰，脸上却是多了一份洒脱与笑意。

　　只要一死，就解脱了……

　　“哼！”

　　而就在这千钧一发之际，随着一声冷哼响起，一道快如闪电的身影却是直接在那朵玫瑰之下救下了念晴，伸手就将其扛在了肩膀之上，身形一动，已经出了房屋。

　　“谁？！”

　　那邀月护法，看到自己嘴边的肉竟然被人救走，顿时大怒。

　　这来人速度他也看清楚了，差他却是许多许多，身形一动，他猛地就追了上去。

　　可是渐渐地，他便发现了不对，每次只要当追到那前面的紫色身影六、七米之处，却是有一股强大的斥力将其轰开，这股力量，即便是以他速度的冲击力，也是无法彻底地破碎。

　　“这人，有古怪！”

　　邀月护法的眸子间，夹杂着一股惊疑。

　　“凌大哥！”

　　看到救下自己的人，念晴一时间不由呆了，不过旋即想到刚才自己大伯的死，念晴直接便哭了起来。

　　“念晴，我知道你大伯的死你很难受，甚至于刚才萌生了死志……可是你要想清楚，别说你大伯，就算是你父母的死也是有蹊跷，如果不查清楚，你真的要去死么？”

　　凌青衍的话，恍若锤子般直接狠狠地敲过念晴的内心。

　　念晴的一对眸子，随着凌青衍话音响起，却是猛地亮了起来，“是啊，我不能死！我还有许多事情要做，很多不明白的事情我要查清楚！”

　　“为什么，为什么大伯在提起自己父母和哥哥的死的时候，会露出那等无奈的表情？难道，大伯也是受到了威胁？”

　　“还有就是大伯，竟然愿意以一死保护自己，那他自然不会真的想要杀我！”

　　“不能死！我不能死！”

　　念晴的生志，完全被凌青衍激活了过来。

　　看到念晴此时的神色，凌青衍松了口气，不过察觉到后面紧紧相逼的那什么邀月执事，他顿时也是低沉道：“念晴，一会到了前面分叉路口，你就往左边逃，我会把那人引开……记住，不要回头！”

　　“那你呢！”

　　念晴，却是一脸担心。

　　那个邀月执事的实力，他也看出来了，即便是自己大伯在他面前，也是没有任何的信心。

　　“放心吧，我不会有事。”

　　凌青衍却是自信一笑，同时心里暗自补了一句，“有事的，只会是那个什么邀月执事……”

　　“嗯。”

　　念晴知道，凌青衍从不会无的放矢，顿时也是放下心来。

　　在接近前面黑暗分叉路口的时候，凌青衍却是陡然加速，随后将念晴抛向了左边，整个人向着右边急速射出，速度极快。

　　整个动作，不过在转瞬之间。

　　邀月执事，并没有发现凌青衍的动作，只看到凌青衍向着右边逃，顿时也是直接冷哼一声，追了上去。

　　两道身影，直接划过夜空。

　　自然也有人，察觉到了他们两人，不过本着不多管闲事的想法，他们自然也是没有任何动作。

　　此时，正是那武斗大赛前夕，若是真的在这等关头受了伤，可就得不偿失了。

　　凌青衍和那邀月执事，直到来到北方一片竹林之内，才停下了脚步。

　　此时，看着凌青衍那空空的肩膀，邀月执事脸色也是完全变了，此时他自然知道自己被凌青衍耍了，想起先前那黑暗短暂的一幕，显然那时候对方就将那付家余孽放走了！

　　不过，此时他却也是没有急着回去找那付家余孽，看着眼前的紫袍青年，他一对眸子间怒火却是猛地腾升而起。

　　“小子，你就不怕死，竟然拿敢插手我地火宗的事！”

　　邀月执事，声音冷厉，看着凌青衍。

　　对于眼前一脸悠闲的紫袍青年，说他心里不忌惮那是假的，毕竟这一路上，虽然他的速度胜过这青年许多，但是却被一股无形的力量阻挡在外面，显然这紫袍青年不是一般金仙层次武者那么简单。

　　不过刚才毕竟是在飞行，施展出的冲击力也是有限，此时想到自己的实力，一股自信又是在邀月执事心里升起。

　　一个金仙层次武者，就算是再诡异，能诡异到哪里去？

　　“地火宗？”

　　闻言，凌青衍心里又是一惊。

　　之前那付天彪死前留下的一番话，凌青衍可是听得清清楚楚，里面也是涉及到了地火宗这个烟岚域的顶尖宗门，只是凌青衍猜不透，这顶尖宗门地火宗，为何还要插手那付家的事情？

　　“你是地火宗的人？”

　　凌青衍看着阴柔青年，问道。

　　“哼！我就是地火宗两大执事之一，邀月执事‘血玫瑰’！”

　　阴柔青年，脸上有着傲然。

　　其实这也不怪他，这阴柔青年作为地火宗两大执事之一，其实力更是可以和地火宗最强的几个长老比拟，在地火宗内，实力更是可以名列前五！

　　“血玫瑰？”

　　看着眼前的阴柔青年，凌青衍脸色一阵古怪，他还真没想过，竟然还有男人会取这么一个名字。

　　邀月执事，也就是血玫瑰，自然注意到了凌青衍的脸色，顿时怒意也是猛地腾升。

　　“小子，就凭你，也敢取笑我？”

　　终于，血玫瑰还是出手了，那朵恍若从血海浮出的血玫瑰，直接化作了一道血芒，同时一股凌厉的风之本源奥义也是在其中腾升而起，轰向了凌青衍的所在。

　　“来得好！”

　　看到这血玫瑰，凌青衍却是眉头一挑，随后那太极印中的两股力量也是逸散而出，直接在凌青衍的周身形成了一个太极球，瞬间，这太极球就暴涨到了极致！

　　“嗡——”

　　一股激动，随着太极球微微晃动，那朵血色玫瑰本来快速无比的身形，却是猛地一滞，随后更是直接在凌青衍身前两米处停住。

　　看着其间风之本源力量完全被那股阳刚之力辗压成渣，化作飞灰，凌青衍笑了笑，伸手就将那玫瑰拿在了手中。

　　“这是什么材料制成的，竟然能否挡住太极球内阳刚之力的辗压！”

　　凌青衍的双眸间，闪过一道骇然。

　　而此时，若说最为震惊的是谁，却是莫过于那邀月执事血玫瑰，此时看到自己的那上品仙器玫瑰就这样落在了对方的手中，他脸色也是完全变了。

　　“哼！”

　　凌青衍低哼一声，感受到手中那朵玫瑰的挣扎，幽冥长剑直接出现在他的手上。

　　“咻！”

　　一道黑色的剑光，直接掠过，而那朵才在血玫瑰控制下脱开凌青衍手的玫瑰，却是直接断作了两截，随后“兵乓”两声落到了凌青衍的脚边。

　　“噗！”

　　血脉项链的仙器，就这般被破坏，邀月执事血玫瑰口中一口淤血却是直接喷出。

　　“怎么可能？！”

　　邀月执事，看着凌青衍手中的幽冥长剑，大骇。

　　她的那仙器玫瑰，是用什么材料制成的他自己清楚，那可是火之大陆极北之地，那幽深的火谭之中百万年才出现一小块的“火纹石”炼制而成的啊！

　　这青年手中的长剑，竟然能直接斩断那玫瑰，甚至于没有丝毫损坏！

　　顿时，邀月执事看向凌青衍手中幽冥长剑的目光，却是化作一道贪婪。

　　“嗖！”

　　邀月执事，身形陡然一动，在贪婪与怨恨的情绪下，他终于是施展出全力，三奥义融合的风之本源力量，直接在他的右手成型，甚至于化作了一朵实质的玫瑰。

　　凌青衍，看着邀月执事身形动荡而至，先是一凛，随后看到那朵由风之本源凝聚而成的玫瑰时，脸上却是划过一道古怪神色，“这血玫瑰，不会就是那什么玫瑰控吧……在上一世，听过大叔控，萝莉控，可是没听说过什么玫瑰控啊，长见识了，长见识了……”

　　虽然在上一世，凌青衍是一个地下势力的头目，可是也不代表他信息落后……

　　那网络上流行的词语，他可都是一清二楚。

　　看着邀月执事的身影掠过来，以及他手上那股风之本源奥义力量的狂暴，凌青衍也是认真了起来，毕竟这是紫月仙人层次武者全力的一击。

　　也不知道，那太极球内的力量能否将其拦下！

　　“嗡——”

　　邀月执事血玫瑰，在靠近凌青衍那太极球的时候，也是再次感受到了那股斥力，不过此时他一紧全力施为，片刻便直接进入了那斥力散发的球体之内。

　　“啊——”

　　不过，在他的身体入内之后，却是只感受到一股白芒闪现，随后一股源自四面八方的压力也是直接作用在了他的身上。

　　“这……”

　　凌青衍看着这一幕，也是一呆。


第五十八章 灵魂虚脱

　　“啊——”

　　邀月执事血玫瑰凄厉的嘶喊响彻竹林之间，而他的皮肤表面也是开始逸散出血迹，特别是那张原本就显得阴柔的脸庞，此时夹杂着毛孔中逸散出的血丝，更是显得妖异无比。

　　“这，是什么力量？”

　　血玫瑰此时后悔的要死，早知道破入那围绕眼前紫袍青年六米范围的空间后会造成这样的影响，那打死他也不会愿意进来。

　　此时，看着凌青衍的双眸间，血玫瑰已经带上了一股畏惧。

　　“嗤！”

　　血玫瑰手中，那朵由风之本源三奥义融合的力量，在血玫瑰身体一顿，仙力无法支持的时候，也是微微荡散开来，随后在这片被莫名力量压迫的空间之内，消失殆尽。

　　“没想到，这消耗竟然这么大……”

　　凌青衍，感受着那邀月执事血玫瑰进入了太极球后，自己那灵魂之力的消耗，脸色也是微变。

　　“小子，你不要命了，赶快放松那种压迫力，不然不用多久，你的灵魂之力便要完全消耗殆尽了……你这灵魂之力形成的小型空间，可不是让你这么用的！”

　　竺阴苍老间带着喝斥的声音，直接在凌青衍意识海内响起。

　　凌青衍闻言，脸色也是微变，随后放轻了那股阳刚之力的压迫，而同时，那血玫瑰也是只感觉周身一松，脸上一喜，他明显感受到那股让他心悸的压迫之力陡然减轻许多，虽然现在那股压迫之力还在，但是最多也是只能影响到他的速度了，以及无法再让其像先前那般痛苦。

　　“呼！”

　　血玫瑰根本不敢有丝毫停留，直接身形一动，人已经瞬间出了凌青衍周身太极球的范围之内。

　　而血玫瑰出去后，却是脸色变换，不过却是不敢继续靠近凌青衍，猛地回头甩下一句狠话，“小子，插手了地火宗的事情，你以后不会有好日子过的……”

　　血玫瑰的身影，直接划过一道残影，向着远处迸射而去。

　　此时的他，对于凌青衍可是惊惧得要命！

　　看到血玫瑰竟然想逃，而且对方还是地火宗的人，一旦他活着回去地火宗，那不是说自己以后在这火之大陆中，便将多了一个势力敌人，而且这个势力还是烟岚域的顶尖势力？

　　没有丝毫迟疑，凌青衍直接将周身太极球力量收拢，一股澎湃的阴柔之力也是陡然自太极印中延伸而出，射向了那血玫瑰逃去方向的所在。

　　“咻！”

　　灵魂攻击，无声无息，但是血玫瑰身份紫月仙人巅峰层次武者中的佼佼者，自然可以清晰地感受到这股攻击。

　　“灵魂攻击！”

　　血玫瑰脸色大变，同时心神也是完全凝聚在自己的意识海内。

　　“噗！”

　　那道灵魂攻击，没有丝毫迟疑地直接破入了血玫瑰的意识海中，和血玫瑰已经早准备好防御的仙识撞在了一起，顿时也是掀起了一阵灵魂波动涟漪。

　　“噗！”

　　一口淤血，直接自血玫瑰口中喷出，此时血玫瑰清晰地感应到自己的灵魂在那撞击下已经受到了轻伤，同时他心底也是万分惊惧，虽然他不擅长灵魂攻击一道，但是他的灵魂比起一般紫月仙人层次武者，却是凝练了许多！

　　毕竟，他已经是一只脚踏入了域主层次的武者！

　　这么一个金仙层次武者，不但能够施展出那等奇异的空间保护自己，而且灵魂攻击竟然能够伤害到自己……血玫瑰丝毫不敢有保留，全速脱逃！

　　“竟然……让他跑了！”

　　凌青衍脸色铁青，不过随即灵魂上一阵空虚却是让他身体不自觉地一顿，单膝跪在了地上。

　　刚才的消耗，显然也是极大，让凌青衍甚至于有些脱离了。

　　“哼！小子你真是不知好歹，那个什么血玫瑰进入你那灵魂之力形成空间后，你竟然想要将其直接残杀在里面，那消耗的灵魂之力你知道需要多么庞大么？”

　　竺阴怪责的声音，直接响起，“那等消耗，你或许没来得及将他绞杀在里面，你自己就已经灵魂崩溃了……灵魂之力，那可是一个人的根本，你……”

　　竺阴一时间，根本不知道怎么继续训斥凌青衍了。

　　因为此时，他也是感受到凌青衍灵魂的虚弱，或许刚开始在凌青衍及时收拢那太极印中两大灵魂之力形成的空间之时，他的灵魂之力消耗的还不算太多，可是在其后施展灵魂攻击追击那血玫瑰，甚至于与血玫瑰那强大凝练的仙识来了次触碰之后，却是直接将灵魂之力消耗地只剩下不足一层！

　　虚弱，可是在情理之中。

　　“竟然没有杀了他，真是可惜……”

　　凌青衍的双眸间，厉光闪烁，显然有些不甘。

　　“哼！那个小家伙，虽然不是主修灵魂攻击一道，但是从其施展的本源奥义的控制之力看来，其灵魂修为也不会太弱，你要知道，这利用奥义力量完全形成那精致的玫瑰，是需要多高的灵魂掌控之力！”

　　“恐怕，就算你灵魂之力全盛时期，全力之手也未必能将他直接击杀，最多让他重伤而已！”

　　竺阴的话，锵锵作响。

　　凌青衍嘴角暗含苦笑，是自己最近都顺风顺水过头了么……

　　之前，在刚来到火之大陆击杀了那牛头山山谷驻地野狐组织的那个首领金胜杰后，凌青衍便自信满满地认为自己运用太极印中的两大灵魂之力，应该可以击杀紫月仙人层次武者了！

　　而现在，凌青衍却是知道自己错了！

　　那金胜杰，就算是在紫月仙人层次武者中也是属于那种最低等的存在，而且对方受到他灵魂攻击的时候，根本就没来得及反应，不然对方若是有所防御，凌青衍那一击绝对无法将其击杀！

　　而这地火宗的邀月执事血玫瑰，显然又是不同，他比起那金胜杰，可谓强了太多太多，凌青衍即便全力施为，恐怕也讨不到好去。

　　“幸好那血玫瑰多疑，若是现在他只藏在旁侧，直接就能发现我的不对……现在的我，根本就提不起丝毫的灵魂力量了！”

　　凌青衍心底，暗自心俱，同时也是有些庆幸。

　　经此一役，凌青衍也是知道了自己诸多的不足，对于那紫月仙人层次的武者，再没有了任何的小觑之心……不过，想起现在自己的消耗，再想到那武斗大赛就在几天后举行，凌青衍嘴角苦涩。

　　以自己现在的这情况，或许就算是在那武斗大赛遇上那公孙家大少爷公孙炎，也是讨不到任何好处吧？

　　不过，一想起这次玄灵岛来了许多诸如黑白双煞的强者，凌青衍心底又是暗自放下了心。

　　即便自己不能进入前三，那公孙炎想进入也是痴人说梦！

　　公孙炎，虽然也是紫月仙人层次武者，不过他的实力恐怕最多也就是与当初凌青衍遇到的那金胜杰一般吧，比起黑白双煞那等层次的强者，根本不在一个层次！

　　“那付天彪，还有刚才离去的地火宗邀月执事血玫瑰，应该也是为了那武斗大赛而来！”

　　凌青衍双眸间，流光闪烁，“就是不知道那血玫瑰，还会不会继续参加……”

　　在凌青衍虚脱的同时，念晴也是已经悄然地回到了公孙睿的府邸，只不过心不在焉的她，在翻墙进入的时候，却是被几个巡逻的卫士给发现了。

　　“谁！”

　　巡逻的五个卫士，直接将刚刚跳进来的念晴围了上去，不过当他们手中的灯火照亮念晴的脸颊时，他们顿时也是收起手中的兵刃，“念晴小姐！”

　　“嗯。”念晴看着围上来的五个玄仙层次的卫士，脸上苦涩一笑，随后在他们几人让开的路上，走进了里面。

　　看着念晴远去的背影，那五个卫士中的一人皱眉疑惑，“这念晴小姐，大半夜到底干什么去了？”

　　“这不是我们所能问的，我们只要知道这念晴小姐是少爷的好朋友就行了。”另一个似乎是这五个卫士的头的中年卫士，掀眉道。

　　五个卫士，没有继续瞎聊，自顾自地再次巡逻起来。

　　他们都清楚，他们的少爷公孙睿，虽然看起来为人随和，但也是一说一不二的主，当年在公孙家发生的血案，便可以看出他们少爷的血性！

　　对于少爷能够带回家中的朋友，他们也是恭敬非常。

　　念晴没有直接回自己的院落，而是来到了凌青衍的院落之内，坐在石桌前，念晴的一对双眸间，闪过了担忧。

　　而在念晴刚刚进屋的时候，那轻轻的敲门声却是直接传来。

　　念晴脸上一喜，顿时走过去打开院门。

　　不过，当看到外面敲门的不是凌青衍的时候，她脸上的笑意却是直接凝住，看着来人，她不自然地笑了笑，“柳姨……”

　　来人，正是公孙睿的母亲柳姨。

　　此时的念晴，根本就没有任何地怀疑，毕竟她现在的心全在担忧凌青衍的安危，根本就没有怀疑到，为何她的动静没有惊醒公孙睿几人，而却是惊动了这个看起来没有任何修为的柳姨！

　　“丫头，这么晚还没睡……”

　　柳姨，似乎丝毫不奇怪念晴在凌青衍的院落之内一般，随即看了看那房间之内，“怎么，不叫醒他？”

　　念晴苦笑，“他现在不在这……”


第五十九章 神秘柳姨

　　“悉悉……”

　　一步一拐地，凌青衍缓缓走在这玄灵岛北边万千竹林之中，源自灵魂的虚脱，让他无法凝聚任何的仙力。

　　“哼！这次受到教训了吧，凡事留一线，日后即便你碰到再强的几人，也要顾忌那灵魂之力的消耗……灵魂，乃是一个人的根本，一个人只有灵魂完全消失在天地间，才算是真正的陨落！”

　　“至于那身体，只是一个外在的宿体而已，当灵魂强大到一定的程度，便能够脱离宿体生存！”

　　竺阴的话中，满是教诲之意。

　　凌青衍闻言，点了点头，“我知道了！”

　　似乎察觉到凌青衍此时的失落，竺阴也是不继续打击，“你个小家伙，修炼到现在的时间还短，有现在的实力已经算是逆天了……恐怕就算是那天才辈出的上古时期，也是难以找到像你这样的小怪物！”

　　“你的优势，比很多武者都要强，即便是比起那些天赋异禀的仙兽，也是不差多少……我可以预见，只要你不陨落，日后绝对能达到那巅峰的高度！”

　　听到竺阴的话，凌青衍自然知道他在安慰自己，却是暗自翻了翻白眼。

　　你老人家也说了，不陨落……

　　在仙域之中，天才无数，随着时间的流逝，只要不陨落，自然会达到极为高深的修为层次，这几乎是不言而喻的……只是，在仙域之中，生存的法则却也是极为残酷！

　　便像现在，无形之间，凌青衍就已经结下了地火宗这么一个敌人。

　　想起地火宗，这个属于烟岚域中顶尖势力的所在，那宗主更是域主层次武者，凌青衍的心头，就像是被压上了一块大石头一般，极为压抑。

　　灵魂，一个人的根本，强大了一定程度，能够脱离身体存在……

　　想到竺阴刚才说到的话，凌青衍又是不由想到了竺阴，这个一直以来在他眼里显得神秘叵测的老者，之前到底是什么样的身份，修为又有多高呢？

　　不过随即，凌青衍却是摇了摇头，毕竟现在的竺阴，灵魂上已经被他种下了烙印，却是不可能对其产生任何杀意的！

　　“有人来了！”

　　突然间，竺阴的声音猛地响起，甚至于有些凝重。

　　凌青衍闻言，脸色顿时微变。

　　“是那血玫瑰回来了？”

　　凌青衍的声音中，夹杂着一股忌惮。

　　“不是，”竺阴否认道，随后语气间更是带上了一抹忌惮，“不过这股仙识的强度，比起那血玫瑰，还要强上了不少……”

　　闻言，凌青衍脸色骤变。

　　“难道是地火宗的人？”

　　凌青衍苦涩笑道，随即道：“可那地火宗中，似乎也就那宗主是域主层次武者，难不成这次那地火宗的宗主，也来到这玄灵岛了？”

　　那血玫瑰，已经是紫月仙人层次武者中的巅峰存在，那比他还要强的，也就只有域主层次武者了，所以也难怪凌青衍这般猜测。

　　不过，既然知道对方可能是域主层次武者，凌青衍也是知道对方肯定发现了自己，所以也是准备坦然面对了。

　　但是当前面百米之外，在月光映衬之下出现在他的身影印入他的眼帘的时候，他的脸上，却是挂上了一抹笑意，“柳姨……”

　　不错，这陡然出现在的域主层次武者，不是别人，赫然正是公孙睿的母亲，那个神秘的域主层次武者。

　　“你个小家伙，竟然跟地火宗的人杠上了！”

　　这柳姨，出现在凌青衍视线之内后，身影却是猛地晃动，随后直接带动一串残影，眨眼间就来到了凌青衍的身旁。

　　不过在察觉到凌青衍现在的身体状况后，她的脸色却是微变。

　　“那地火宗出手的人，竟然那般强？难不成，是那酒老鬼亲自出手了？”

　　感觉到凌青衍此时的虚脱，柳姨脸色却是大变。

　　“酒老鬼，那是谁啊？”

　　凌青衍，却是疑惑。

　　柳姨摇了摇头，“难道不是么……那酒老鬼，便是地火宗现在的宗主‘酒半仙’！”

　　看到柳姨提起地火宗宗主时脸上的随意，凌青衍却是有着一种错觉，这柳姨后面的身份，似乎也是非同一般啊……不过，既然这柳姨不说，凌青衍也是没有多问。

　　“那地火宗的人，是他们的邀月执事血玫瑰！”

　　凌青衍苦笑。

　　“是那个阴阳人啊！”

　　柳姨闻言，脸色却是有些古怪，“不过那个阴阳人，应该还不能让你成了现在这般吧……而且，以那阴阳人的性格，你成了这般，他还会放过你？”

　　面对柳姨的疑惑，凌青衍却是不知道怎么说了。

　　难道告诉她，是我自己不知道好歹，大肆地运用灵魂之力，才让自己变成这样？

　　“柳姨，你怎么会出现在这？”

　　凌青衍，不由疑惑问道。

　　“自然是念晴那丫头告诉我的，你们离开，别人或许没有察觉到，可是我能察觉不到？”

　　柳姨脸上，似笑非笑。

　　凌青衍闻言，顿时双颊微红，确实，柳姨可是域主层次武者，对于自己和念晴的小动作，自然可以看得一清二楚。

　　“之前我虽然奇怪，也没有多想什么，只以为是你们小辈自己的事情，可是念晴丫头回来后的反应，我却是感觉到事情并不像想象中的那么简单了……”

　　柳姨的脸上，挂着一抹淡笑。

　　“念晴？”

　　凌青衍闻言，顿时道：“她没事吧？”

　　“没事，”柳姨摇了摇头，“我这也是旁推测桥，大概地知道了整件事情的经过，不然你以为我那么容易找到你？”

　　柳姨，此时不由白了凌青衍一眼。

　　对于柳姨，凌青衍始终存着一股敬畏之心，顿时也是讪讪一笑，随后道：“恐怕，你不只是知道了这整件事情的经过，念晴那丫头的事情，你也都知道了吧？”

　　“嗯。”

　　柳姨点了点头，随后脸上却是划过一道不满，“那地火宗的酒老鬼，这些年可是越活越回去了，竟然连付家这样的家族内部之事都敢插手，难道忘了当初分家时两宗之间的约定么？”

　　凌青衍听到柳姨的话，顿时也是一怔。

　　分家？

　　那天火宗和地火宗，似乎欠身便是那天地宗！

　　难道，柳姨口中的分家，便是那天地宗分为这天火宗和地火宗？

　　对于柳姨竟然这么熟悉那地火宗的情况，凌青衍心里也是惊讶，不过却是没有如何多问……他也知道，这柳姨之所以躲在这玄灵岛公孙家，甚至于连她自己的亲生儿子都不知道她那隐藏的修为，也是可以看出柳姨的秘密有多重要。

　　“我带你回去吧，不然你这个样子，真要回去天都亮了！”

　　柳姨直接抬手，将凌青衍凌空托起，随后带着凌青衍便直接划过了天际。

　　带着凌青衍进入了公孙家，来到那院落群内，柳姨便放下了凌青衍，随后对着他眨眼一笑，便回了自己的院落，对此，凌青衍也只能苦笑。

　　现在，这整个府邸之中，恐怕也就知道知道柳姨的底吧。

　　凌青衍，缓缓地退开了自己院落那没有关好的院门，走了进去。

　　进去后，自然也是看到了在那石桌前皱着眉头的念晴，顿时，凌青衍也是心头一暖，“念晴……”

　　“啊！凌大哥，你回来了！”

　　念晴尚且在担心着凌青衍的安危，虽然之前柳姨跟她聊天安慰她的时候她的心微微定了下来，可是柳姨走后，她却又是越想越担心。

　　此时看到凌青衍回来，她顿时也是完全放下心来。

　　“好了，一晚上没睡，你也困了吧，回去睡吧……”

　　凌青衍此时，经过一路的调息，脸色也是重新红润起来，看着念晴笑道。

　　念晴点了点头，虽然她还有很多问题想要问凌青衍，但是看这都快要天亮了，自然知道现在不是时候，告别一声就出了院落。

　　凌青衍苦笑摇了摇头，随后却是进入了房内，坐在床上调息了起来。

　　“柳姨，到底是什么人呢？”

　　坐下来之前，凌青衍心中还是不自觉地闪过一道疑惑。

　　而在凌青衍所在院落不远处的那个角落院落之内，柳姨如今也是已经回到了自己的房间，不过却是没有直接上床睡觉，而是在床头那个床头柜的抽屉之中，拿出了一块黑玉制成的令牌。

　　这块黑玉令牌，陡一看去却是极为寻常，不过只要认真细看，却是可以看出其的非凡。

　　而这黑玉令牌上面，却是雕刻着两个字。

　　天地！

　　“天地宗……”

　　柳姨的嘴角，划过一道苦笑，“或许，当年他们的目的就达到了吧，让天地宗完全溃散，更是让父亲的门下最得意的两个弟子直接翻脸，各自私立宗门！”

　　“只是，他们却是想不到，我竟然能逃出来……这些年来，恐怕他们都是夜不能寐吧，哈哈！”

　　柳姨笑到最后，一对眸子间甚至于散落丝丝泪水。

　　“不过，他们的势力隐秘，而我又有了睿儿……如果这件事情能这么过去，那算了也就算了……”

　　“父亲，不要怪我，您也不愿意您的外孙卷入那无尽的危险之中吧？”

　　柳姨，脸上有着愧疚。


第六十章 西山“武斗擂”

　　几天的时间，转眼就已经过去，而那许多玄灵岛的外来人期待已久的那武斗大赛，也是完全拉开了序幕。

　　玄灵岛西方群山之内，此时已经人流涌动，他们尽皆都是向着那武斗擂前去！

　　而这些人中，自然也是不乏外界不远而来的好手！

　　玄灵岛中，此时即便是在那闹市之内，往来的人影也是寂寥无比，而几乎大部分的人，都是涌向了那玄灵岛西边山脉所在，向着那武斗擂而去。

　　一大早，公孙睿府邸之内的大门便已经被打开，而之后在公孙睿的伴同之下，凌青衍一行人也是走出了大门。

　　“好热闹！”

　　刚刚走出那闹事之内，一眼就可以看到无数的人流向着那西边涌动，顿时小黑也是感慨。

　　公孙睿见状，笑了笑，“这武斗大赛，乃是我公孙家万年举行一次的盛会，所以每一次都是热闹非凡，甚至于有许多资金雄厚的商人，趁机作庄开赌起来！”

　　随后，公孙睿又是大有深意地看了凌青衍一眼，“过去中，参加的金仙层次武者也不是没有，只是几乎都是一个照面就被淘汰，而这次，出了凌兄弟这么一匹黑马，我少不得也要赚上一些零花钱用用！”

　　听到公孙睿的话，凌青衍眼中不由露出鄙视。

　　这堂堂公孙家二少爷，竟然还说缺什么零花钱？

　　要知道，虽然公孙睿在公孙家地位不如何，但是他毕竟还是那公孙家家主的亲儿子，自成年后掌管的产业更是几只会生金蛋的母鸡，说他穷，谁信？

　　“哇，还有人做庄啊！”

　　小黑双眸，此时也是发亮。

　　凌青衍，自然知道小黑在想想些什么，自两年多以前来到了这仙域，小黑便对仙域的酒楼情有独钟，所以进一步地，小黑对于那仙石也是产生了浓厚的兴趣。

　　虽然现在小黑身上几乎已经有了用不完的仙石，可是有这么一个稳赚仙石的机会，他却是依旧不会错过。

　　“走吧！”

　　凌青衍摇了摇头，随后看着那已经开始寂寥起来的道路，不由道。

　　此时，几乎大部分的人都是已经进了那西山之内，所以原本人流涌动的道路也是变得寂寥了几分，不过这倒也是方便了凌青衍几人的行走。

　　玄灵岛西方山脉之内，一片翠绿葱葱，山水如画，看着这等景色，凌青衍几人也是一时间呆了。

　　不过，随着公孙睿自豪的介绍，凌青衍等人渐渐地也是了解了这西方山脉乃是公孙家特意加入了人力开发的自然山脉，也是成了这玄灵岛中的一处特殊存在。

　　许多外来的武者来到玄灵岛，不为什么，就为来这西门一游。

　　毕竟，比起仙域中其它地方的天然山脉，这经过人工可以雕琢的山脉，却是要美丽动人得多。

　　在公孙睿的带领下，凌青衍一行人终究也是来到了那武斗擂的附近。

　　这尚且还没有靠近，一行人已经可以远远地听到里面传出的噪杂之音。

　　“哟，这不是二弟么？”

　　突然间，一道声音突然响起，顿时一个青袍青年带着另一个蓝袍青年，出现在了凌青衍一行人的眼中。

　　凌青衍几人眼亮，一眼就认出了在这青袍青年身后的那个蓝袍青年，可不就是数月前在龙凤楼公孙睿面前吃了小亏的公孙家五少爷公孙羽。

　　顿时，这为首青年的身份，凌青衍几人心中也是有数了。

　　公孙家大少爷，公孙炎！

　　“大哥，你来得倒是挺早的。”

　　看着眼前的青袍青年，公孙睿却是满脸笑意，丝毫看不出虚伪，随后他拱了拱手，“在这里，弟弟我也是先祝大哥你旗开得胜咯！”

　　“承二弟吉言！”

　　听到公孙睿的话，公孙炎顿时受用地点了点头，虽然这次他没有任何把握，但是也知道这时候不能掉了面子。

　　不过，公孙睿下面接着的一句，却是让他原本得意的脸色瞬间一顿，变得狰狞起来。

　　“不过大哥，我听说这次可是来了许多高手啊，那黑白双煞，天火宗，都是来了高手……”

　　公孙睿的话远远传来，此时他却是已经带着凌青衍几人走进了那武斗擂。

　　“你……”

　　看着公孙睿远去的背影，公孙炎满脸涨得通红。

　　“大哥，他只是可以激怒你而已，你怒了，他可就得逞了！”

　　在公孙炎后面的公孙羽，此时却是道。

　　“对！五弟你说的没错，我不能生气，不能遂了他的愿。”公孙炎听到公孙羽的话，脸色陡然恢复，自顾自道。

　　不过，此时公孙炎心底，真的也平复了怒火么？

　　武斗擂中，如今几乎已经人头涌动，难以找到空余的座位了。

　　一路上走过，小黑甚至于可以看到这些观众席位上旁边的位置，也已经站满了人影，顿时他嘴角含着苦笑，“这，我们还能去哪找座位啊……”

　　听到小黑的话，公孙睿却是回头一笑，“放心吧，你肯定是有座位的……”

　　说着，公孙睿将凌青衍一行人带进了北边最为靠近那武斗擂的座位席中，此时，这里的人倒不是很多，还有很多空余的座位。

　　在小黑尚且惊讶为何这里的座位还有那么多空位，那些傻子怎么不过来坐的时候，在这些座位上坐着的一些人，在看到公孙睿过来后，却是不由地站起了身。

　　“睿哥！”

　　“二少爷！”

　　“睿少爷！”

　　……

　　听着这些人对公孙睿的称呼，小黑终于也是明白了过来，原来，这些作为是公孙家私属的位置啊……不过想想也是，这武斗大赛乃是公孙家一手举办，他从这里面谋些私也是在常理之中。

　　“哈哈！小竹你也在啊，你为我好好招待我的朋友，我还要到下面去看看！”

　　公孙睿，突然走到一个青年男子的身边，笑着对他道。

　　言语间，公孙睿也是极为随意，显然这个男子平时跟他的关系也是极好。

　　“睿哥放心，你的朋友就是我的朋友，这三个月来我可是没少听说睿哥你的家里来了几个朋友，今天倒是有缘看到了……”

　　那青年男子，却是拍着胸脯保证。


第六十一章 你种再说一遍！

　　“几位朋友，我叫公孙竹，和睿哥是自小一个裤头玩大的兄弟！你们既然是睿哥的朋友，也就是我的朋友！”

　　那个被公孙睿称作“阿竹”的青年男子，却是客气地对凌青衍四人道。

　　感受到这公孙竹的热情，凌青衍四人对他的好感，顿时飙升。

　　“好了，阿竹，你带小黑兄弟还有两位小姐在旁边找个好位置坐坐，等我送我这朋友下去回来再聊……”

　　公孙睿摆了摆手，随后却是直接道。

　　随后，也不等公孙竹反应，公孙睿便带着凌青衍向着观众席下方走去。

　　看着公孙睿带着凌青衍远去的背影，公孙竹不由一愣，随后看向小黑，问道：“小黑兄弟，那个紫袍的朋友，也要参加这武斗大赛？”

　　“嗯。”

　　小黑点了点头。

　　闻言，公孙竹脸上顿时抽了抽。

　　想他堂堂一个玄仙层次武者都不敢轻易参加的武斗大赛，人家一个金仙层次武者竟然敢跑去参加，顿时心里也是有着一股苦笑。

　　希望他，不是不自量力吧。

　　虽然公孙竹只是公孙家的旁系子弟，但是因为他和公孙睿关系极好的原因，也是知道这次的武斗大赛与往年的不同。

　　而且，他更是受到了消息，那黑白双煞，曾经出现在这玄灵岛的闹事之内。

　　不再多想，公孙竹带着小黑三人找了个视线好的座位，坐了下来，同时也帮公孙睿占了个座位。

　　虽然小黑几人的修为看起来很低，但是公孙竹对他们却是依旧极为客气，丝毫不因为这个而有所小看他们，这也展现出了他的修养。

　　跟在公孙睿的后面，凌青衍也是来打了观众席的边缘栏杆处，那旁侧赫然有着一处阶梯。

　　走下阶梯后，公孙睿直接带着凌青衍拐弯进入了那观众席下面的地下房间之内。

　　此时，随着凌青衍两人进入，凌青衍也是发现这宽大的房间之内，已经站着许多道身影，不过一眼看过去，数百道身影之中，凌青衍却是还没有发现任何一道金仙层次武者的身影。

　　“看来，我倒是成了另类了……”

　　凌青衍摸了摸鼻子，自嘲一笑。

　　“哈！凌兄弟，你这可不叫另外，你这是扮猪吃老虎啊……一会若是遇上比较弱的对手，你可别那么快解决战斗啊，别忘了我还要赚些零花钱呢……”

　　公孙睿，笑道。

　　“呃……”

　　凌青衍没想到，这公孙睿竟然还有这么阴险的一面，不过还是笑着点了点头。

　　“你现在，就在这准备准备，一会会有人召集你们去抽签的，到时候你也能知道这次武斗大赛的规则……这次，各方来的强者不少，我也就没让我那叔叔做手脚了……”

　　公孙睿道。

　　看到凌青衍点头，公孙睿又跟他说了会话，随后却是直接道别离开了。

　　毕竟，现在这里的人已经越来越多，都是参加这武斗大赛的选手，他若是再不走，一会恐怕就难以挤出去了。

　　公孙睿一走，凌青衍也是缓缓走出了这个偏僻的角落。

　　凌青衍发现，这才不过一刻多钟的功夫，原本的几百人却是已经飙升到了千人的数量，顿时，他心里也是感慨这玄灵岛公孙家那武斗大赛的吸引人。

　　不过想想也是，即便除去这一次那公孙家老祖宗承诺的额外的那奖励，便是其它，也足以吸引许多一般武者了。

　　“咦，你们看，那边竟然有个金仙层次武者！”

　　突然，在一群嬉闹的人群之中，一个略显精壮的中年人，似是发现了新大陆一般，指着远处独自一人站在那里的凌青衍。

　　顿时，周围的目光同时看向了那边。

　　“还真是金仙层次武者！”

　　“啧啧！看来现在，这不知好歹的人还是有那么一些，金仙层次武者来这里，不是纯粹找虐？”

　　“唉……又多了个沙包！”

　　……

　　这些人，远远地看着凌青衍，肆无忌惮地讨论着。

　　而凌青衍，本来还在发呆想事情，此时注意到周围那各异的目光，顿时也是皱了皱眉头，迈步走到了另外一边。

　　本来，以为走出了那片区域会多分情景，不过不长眼的人不管是在什么地方，都是从来不缺！

　　“小子，站住！”

　　突然间，一道嚣张的声音在凌青衍身后响起。

　　闻言，凌青衍身体一顿，随即转头看向出声之人，“你叫的是我？”

　　“废话，老子不是叫你，难道是叫你老母啊？”

　　听到这眼前中年男子的话，凌青衍双眸间杀意却是直接闪过。

　　他这一生，若说有什么忌惮，恐怕也就是他的亲人和朋友……而眼前之人，竟然敢辱及他的母亲！

　　“你有种再说一遍？”

　　凌青衍的双眸间，杀意升腾。

　　此时，这里的小风波也是吸引了许多人的注意，毕竟这些选手现在都是在等着那武斗擂工作人员的到来，此时有热闹看，他们自然也是不会放过。

　　看到围观的人越来越多，这出口中伤令亲眼的中年男子，却是感觉脸上一热。

　　什么时候，他曾被一个金仙层次武者如此威胁过？

　　顿时，他一脸煞气地看着凌青衍，“再说你次又如何？叫你老……啊——”

　　中年男子话还没说完，凌青衍人便已经直接一动，幻影般来到了中年男子的身前，直接一拳轰在了他的肚子之上，澎湃的暗惊，摧枯拉朽地灌入了中年人体内。

　　“嘶……”

　　周围，倒吸冷气的声音直接响起。

　　他们此时，倒不是在惊讶凌青衍施展的实力，在他们看来，这个玄仙层次的中年人之所以会被攻击到，完全是因为他大意的原因，而这金仙层次武者，也是偷袭的缘故！

　　不过，面对凌青衍的出手很辣，他们还是不由感到一阵毛骨悚然。

　　将拳头收回，看都不看一眼那如死狗般瘫软在地上的中年男子，凌青衍跨步直接离开了人群。

　　“好狠！”

　　“这一拳，即便是玄仙层次武者，也是不好受吧！”

　　“啧啧！看来，这金仙层次武者，也不是没可取之处啊……”

　　……

　　围观之人，纷纷议论着，随后，他们也是各自散去。

　　至于那一个人寂寥地躺在角落的中年男子，此时双眸间却是暗淡无光，“我的丹田……我的丹田竟然被破了……那绝对不是金仙层次武者该有的力量！”


第六十二章 强者

　　凌青衍每走过一处，几乎都是吸引了许多人的瞩目，对此，他也是皱了皱眉头。

　　不过一刻钟后，凌青衍却是彻底地解脱了这种现象。

　　因为那公孙家中负责武斗擂比斗规则的数十个工作人员，已经慢慢地进入了这里，这些工作人员，尽皆都是玄仙层次武者，或许在场的人中有许多都胜过他们，但是在这等时候，却是没人敢随意破坏规矩。

　　毕竟，这玄灵岛可是公孙家的地盘，在玄灵岛，公孙家可以没有任何顾忌地说：

　　不管你来自何方，在你所在的地方无论你有多强，但是只要你来到了我玄灵岛，那是龙你得给我盘着，是虎你得给我趴着。

　　上千个外来参加武斗大赛的武者，被这数十个工作人员聚集到了一起。

　　突然，这外面缓缓走进一个中年男子，男子长得也是极为俊逸，虽然看起来他已经步入了中年，但还是难以掩藏那股杀伤力……在这上千参赛的武者中，也是不乏女性武者的所在，这些女性武者此时，大多数几乎都是双眸发亮地看着这人。

　　“各位好，我叫公孙弘，也是这一次武斗大赛的最高执行执事！”

　　中年男子，看着眼前的上千人，声音不由锵锵作响，刹那间就传遍千人头顶。

　　显然，这中年男子的修为也是极高，这没有刻意地运动仙力，声音已经夹杂着一股仙识特有的气息传遍了这片区域，让在场众人都是只感觉如雷贯耳。

　　公孙弘？！

　　这时候，自然也有人猜到了这眼前中年男子的身份。

　　“公孙弘？”

　　凌青衍心里也是一怔，对于这个名字，凌青衍并不陌生，这人可不就是当初公孙睿在他面前提起过的那个三叔？也就是当代公孙家家主的三弟？

　　顿时，凌青衍嘴角含笑。

　　而这时候，在远处高台上站着的公孙弘，似也是察觉到人群中一道不同于常人的目光，顿时他也是望过去。

　　两道目光，直接在空中凝聚。

　　看到远处那个紫袍青年一双自信的双眸，以及嘴角蕴含的那股笑意，此时公孙弘却是完全没有因为对方是一个金仙层次武者而小看他。

　　“小兄弟，就是我那侄儿说的那位凌姓朋友？”

　　仙识传音，在凌青衍耳边传来。

　　凌青衍一怔，没想到对方竟然认出了自己，顿时也是传音回道：“你认识我？”

　　“哈哈！果然不凡，不凡呐……”

　　公孙弘的声音，却是突兀莫名传来，倒是让凌青衍为之惊愣。

　　不过随即，那公孙弘的声音却是再次响起，“现在，我们需要开始通过参赛者的名字分组，一千二百六十一人，分为四十个小组，从而在四十个小组中决出这次的前四十强之人，这一切，都是需要在这三天内结束！”

　　“下面，开始由我们的工作人员开始分组！”

　　说完，公孙弘直接退到了一边，而旁边自有四十个人缓缓地走上了这片空地前面的高台，四十人每人手中都是持着一张名单，开始点着下面千来人的名字……

　　“竟然有一千二百六十一人。”凌青衍摇了摇头，显然也是有些感慨。

　　紧接着，凌青衍也是双眸微眯，等着时间的悄然流逝。

　　不过只要是明眼人都是可以一眼看出，此时凌青衍虽然看似没有任何注意高台上那四十人的点名，但是其的耳朵，却是时刻在注意着。

　　“黑无常！”

　　突然间，一道恍若惊雷的声音自那高台上的其中一个年轻工作人员口中传出，说出这三个字的时候，这工作人员的手甚至于有些微微颤抖。

　　此时，这工作人员的身后已经站了二十来道身影，不过之前点名，他却是从没有这等反应。

　　而几乎在这个工作人员颤抖着声音报出这个名字的时候，在他周围的那其余三十九个并排站立的工作人员，此时也是似乎忘记了点名一般，目光同时看向那远处人群中缓缓走出的一道黑衣劲装的身影之上。

　　“真的是黑无常！”

　　此时，人群中一阵震动，显然都是认出了这个走出之人。

　　“黑无常，竟然也来参加了！”

　　“看来，这次的争斗还真要惨烈万分了……幸好我没打算要什么好名次，这次黑无常竟然都出现了，那这次来也是不虚此行了！”

　　“是啊，黑无常作为佣兵界的传奇，可也算得上是一方强者！”

　　……

　　人群之中，议论纷纷。

　　凌青衍嘴角含笑，没想到黑无常的名头能造成这样的影响，不过旋即一想，这黑无常的实力在紫月仙人层次武者中确实也是非凡，被人这般看高也是在常理之中。

　　“这黑无常，我虽然没有与其动过手，但是他的实力，绝不会比那邀月护法‘血玫瑰’低！”

　　“那邀月护法血玫瑰，这次来到这玄灵岛，应该也是为了这武斗大赛而来才对，可是，怎地没有看到他的身影呢……”

　　凌青衍眉头，微微皱起。

　　凌青衍又何曾知道，自从那一晚血玫瑰在凌青衍手下吃了亏，便当晚就直接飞离了玄灵岛。

　　他要回去向地火宗的宗主复命！

　　毕竟，那付家地火宗志在必得，而现在那付天彪又死了，那剩余的付家余孽付念晴竟然还活着，想起付家嫡系一脉在整个付家的号召力，血玫瑰便感到一阵无力。

　　如果不是因为付家这个特殊的特点，当初地火宗又何须去扶持那付天彪？

　　黑无常，慢慢地走到那高台后面，那个年轻工作人员背后的队列站稳，却是没有做出任何反应。

　　看着黑无常走过去了，那年轻工作人员才缓缓舒了口气。

　　点名，继续着……

　　“流星……”

　　……

　　“白无常……”

　　……

　　青落雨……

　　每一个名字间格地出现，都是再次引起人群的一片寂静。

　　流星，或许在烟岚域并不怎么出名，但是在场之中也是不乏消息灵通之辈，自然知道流星可是天火宗最为年轻的长老，虽然他年纪轻，可是在天火宗的威望却是丝毫不低。

　　白无常的出现，倒是在清理中，早在黑无常出现之后，便有有心人发现了他的所在。

　　毕竟，黑白双煞的名头几乎是烟岚域的一块招牌，既然那黑无常都出现了，作为他同胞兄弟的白无常，自然不可能不在。

　　至于这青落雨，却是那青家上一代家主，虽说是上一代的人，但是其年纪比起白无常和黑无常，却是大不了多少。

　　这青落雨，当年在烟岚域的各势力中，也算是一位传奇人物。

　　青家，原先在烟岚域中也不过是一默默无闻的小家族，可是这一切在青落雨这个武学天才诞生之后，却是完全逆转过来，在青落雨成长起来后，更是带着青家横扫了周边那些常年欺压青家的势力，一举跻身于一流势力行列！

　　虽然青家到了那个时候，实力依旧不如天火宗和地火宗，但是比起付家而言，却也是丝毫不差。

　　更让人感慨的是，不仅仅青落雨是个武学天才，他壮年时他妻子为他剩下的儿子，却是也不差他多少，年纪轻轻就跨入了紫月仙人层次！

　　在那个时候，对武学一道突有更深感悟的青落雨，却是决定了将家主之位转交给儿子，而他却是开始闭关修炼起来。

　　事隔多年，都是再无讯息。

　　没想到这一次，他竟然也出现在了这个武斗大会上。

　　不知道是公孙家有意还是无意的安排，这些烟岚域出名的强者，都是没有被分在一个组里面，可就意味着，每组四十来人的争斗中，他们都不会遇上对方。

　　时间，悄然地流逝。

　　就在凌青衍有些不耐的时候，一道恍若雨后春笋般的声音却是响彻凌青衍的耳边，“凌青衍！”

　　猛地睁开一对锐利的双眸，其间亮光闪烁，凌青衍跨步便走向了那个点到自己名字的工作人员身后，在路上，凌青衍也是看到那公孙弘向着自己点头微笑，顿时，他也是回礼点头。

　　这几乎每一个被点到名的人，都会被一些人注意，而凌青衍，自然也是不意外。

　　“我没看错吧，这个紫袍小子，是个金仙层次武者？”

　　一个还没有被点到名的青年男子，使劲地用袖子擦了擦自己的眼睛，不敢置信地问道。

　　“应该是吧，这过去也不是没有这样的例子……不过这一次，就目前为止，似乎就他一个金仙层次武者。”在他身旁的一个中年男子，显然不是第一次参加这武斗大赛，顿时解释道。

　　“啧啧，金仙层次武者参加这武斗大赛，可是需要一定的心理承受能力啊！”

　　“你这话说的，若是他自知不敌，直接认输便是，倒也是没有什么损失！”

　　“哈哈！这倒也是……”

　　……

　　对于这些闲言闲语，凌青衍自然也是听到了一些，不过对此，他却是不屑一笑。

　　谁说，金仙武者的实力就一定比玄仙层次武者差？

　　一群没见识的家伙！

　　站在那队列的最后，凌青衍不顾周围奇异的目光，自顾自地闭目养神起来，恍若周围的一切，都是与他毫不相干一般。


第六十三章 俺叫唐大牛

　　“兄弟，俺佩服你！”

　　凌青衍，尚且在自顾自闭目养神，毕竟周围的目光他极为烦躁，这眼不见心不烦，可这时候，却是有一道声音，在凌青衍的身后传来。

　　闻言，凌青衍眉头一掀，随后微微回头。

　　此时，在凌青衍的身后，却是站着一个一脸憨厚的青年汉子，这汉子看起来尚且有些稚气未脱，不过第一眼看去，凌青衍便对其产生了些许好感。

　　“佩服我？你不觉得我不自量力么……”

　　不知道为何，对这汉子，凌青衍却是有了一种奇异的感觉，顿时嘴角蕴含一抹笑意，问道。

　　“不……”

　　憨厚汉子，使劲地摇了摇头，随后憨厚笑道：“俺娘跟俺说过，凡事不能只相信自己的眼睛，有时候直觉才是最准的……”

　　猛地听到憨厚汉子的话，凌青衍双眸却是猛地眯成一条线，隐隐间里面精光一闪。

　　大有深意地看了这憨厚汉子一眼，可凌青衍却是发现对方的眸子间清澈无比，完全没有丝毫的做作。

　　顿时，凌青衍心里也是疑惑了，难道这话还真是他妈跟他说的？

　　“你娘……也是武者？”

　　凌青衍，突兀问道。

　　憨厚汉子闻言，顿时眉头一挑，其间蕴含自豪，“俺娘，在俺住的那个村子里，可是最强的强者……就算是村东那个陈瘸子，村西那个郭胖子，还有村南那个赵老头，都不是俺娘的对手！”

　　凌青衍闻言，脸色却是微微凝重。

　　“哈哈！你们看，这又是个从乡下来的土包子！”

　　就在这时候，一道尖锐的声音却是从不远处传来，凌青衍定睛看去，赫然正是自己所在队列旁边的那个队列中的一个青年人，此时这青年人前后的几人，顿时尽皆看着憨厚汉子哄笑。

　　“俺娘说，取笑别人不是好孩子！”

　　憨厚汉子，此时脸上的笑意却是完全收敛，一对原本清澈的眸子也是升起一股低沉的怒火，看着远处的那青年几人，一字一字道。

　　不知道为何，在这憨厚汉子声音转变的刹那，凌青衍却是只感觉一阵寒风吹过。

　　这憨厚汉子，绝不简单！

　　凌青衍心里暗道。

　　“你们看，这大块头还教训起我们来……我们就笑你了，怎么着，大块头，黑大块……哈哈……”

　　那青年男子，看到憨厚汉子竟然敢说他们，先是一愣，随即却是大肆地笑了起来。

　　“哈哈……呃……”

　　那青年男子前后的几人，先是也哈哈一笑，不过随即他们的笑声却是戛然而止，因为此时他们都是注意到，随着对面那憨厚汉子一声低哼，那始作俑者的青年男子竟然是直接趴倒在了地上，口中甚至于吐着白沫，两眼一白，显然是受到了莫大的创伤。

　　凌青衍看到这一幕，精光顿时一闪。

　　最近，通过太极印的联系，凌青衍隐隐间对于那灵魂攻击也是有了一定的了解。

　　就在刚才，在他身后的憨厚汉子低哼的刹那，他明显地感应到一道锐利的无形攻击，直接自汉子的眸子间荡散而出，直接破进了那青年男子的头颅之内。

　　这看起来淳朴的憨厚汉子，竟然也是擅长灵魂攻击一道的武者！

　　凌青衍心里，也是万分惊讶。

　　不过对于汉子的实力，凌青衍现在大概也是从其刚才展现的攻击看了出来，应该是介于蓝月仙人层次……也幸好汉子刚才展现出来的攻击力不算太强，不然若他刚才展现的攻击强度在紫月仙人层次，就刚才那么一下，他已经直接将那个青年男子抹杀。

　　静。

　　这里发生的一切，自然也被一些有心人看在了眼中。

　　“这个汉子，灵魂攻击好犀利！”

　　白无常，站在远远的队列之中，不过其的一对眸子似乎不受任何限制一般，直接印在了憨厚汉子的脸上，嘴角也是浮现一抹笑意。

　　那天火宗流星长老，此时也是远远看着，嘴角同样浮现一抹弧度。

　　至于那青家的上一代家主青落雨，自始至终都是未曾睁开眼睛，不过明眼人都是可以看到，在那青年身陨的刹那，他的眉头微微跳了跳。

　　“拖出去！”

　　公孙弘，缓缓地走过来这边，看着那瘫倒在地上的青年男子一眼，却是直接招呼外面的卫士进来。

　　随后，公孙弘大有深意地看了憨厚汉子一眼，道：“朋友，现在是武斗大赛其间，还希望你能给公孙家一个面子……”

　　憨厚汉子闻言，看着公孙弘，一脸认真道：“俺刚才也不是故意的，只是想要稍微警告下他，谁知道他还没有俺们家的花花能扛，俺们家的花花，可是能在我的攻击下制成半个时辰的！”

　　“花花？”

　　公孙弘一怔。

　　“嗯，”憨厚汉子一脸认真地点头，“花花，就是俺们家养的一只小老虎！”

　　这时候，公孙弘的嘴角又是一抽，显然也是知道，憨厚汉子这一本正经地说的，是一只名为花花的虎类妖兽，不过对于这么个活宝，他心里也是无奈，打又打不得，怪又不知道怎么怪！

　　“叔叔，放心吧，俺娘跟俺说了，这次俺到这玄灵岛来，一切都要听仲叔的话，仲叔也叫俺要听话，不能随便惹事……”

　　憨厚汉子憨厚的声音，再次响起。

　　“仲叔？”

　　而公孙弘听到汉子的话，双眸间流光却是一闪，随后问道：“你这个仲叔，全名叫什么，你可知道？”

　　“仲叔的全名……”

　　憨厚汉子摸了摸自己的脑袋，半天才道：“俺听俺娘说，仲叔的全名似乎叫公孙仲，他还有个外号叫什么‘夺命枪’……”

　　听到憨厚汉子的这话，公孙弘脸色却是微变，随即瞳孔猛地收缩。

　　果然是他！

　　作为公孙家当代家主的三弟，公孙家的高层之一，公孙弘对于公孙仲这个名字自然不会陌生。

　　长老会，这个在公孙家全力丝毫不下于家主的存在，几乎都是以大长老的意志为第一，同样也是他和他那大哥以及一众高层忌惮的存在！

　　大长老，即便在公孙家中，也是属于老资格的存在，在当家家主的爷爷还是家主的时候，他便已经是长老会的长老，只不过当时只是二长老而已。

　　大长老的名字，鲜少有人知道，而公孙弘却是恰巧知道。

　　正是叫公孙仲！

　　公孙弘知道，即便是自己的父亲当年还是家主的时候，在私底下也是恭敬地称呼大长老一声“仲叔”！

　　而公孙弘之前之所以在听到憨厚汉子提到“仲叔”两个字的时候，才那么敏感地继续跟憨厚汉子确认，看看两者是不是同一个人。

　　没想到一问之下，竟然完全吻合！

　　大长老，当年纵横烟岚域的时候，可不就是曾经闯下一个外号，夺命枪……

　　当年的公孙仲，恐怕在烟岚域佣兵界的名声，也是一点都不比现在的黑白双煞差，只是后来他却是完全消失在烟岚域之人面前……只有公孙家的一些人才知道，那是公孙仲历练归来，担任家族二长老之位！

　　“看来，即便是大长老，这次也是不愿意放过这个机会啊……”

　　公孙弘，不由感慨。

　　这次突然出现在这里的数个烟岚域知名强者，公孙弘自然知道他们来的原因，也是知道他们或多或少与公孙家的一些长老有着奇异的联系。

　　而公孙弘没想到，大长老竟然在外界也有关系！

　　看来当年大长老在外界闯荡，也不是完全特立孤行，也是结交了一些外界的朋友啊……

　　眼前这憨厚汉子口中的母亲，定然跟大长老的交情也是不浅，不然大长老又怎会将这么重要的机会给了这么个虎头虎脑的汉子呢？

　　“小伙子，你换一队吧？如何？”

　　公孙弘此时知道了眼前憨厚汉子的来历，对其的态度也是完全变了。

　　“不用了吧，”憨厚汉子摸了摸头，随后看了看凌青衍，“俺觉得这位兄弟人很好，俺想交他这个朋友……”

　　听到憨厚汉子的话，凌青衍嘴角却是挂上一抹笑意。

　　朋友么……

　　似乎了解了憨厚汉子的脾气，公孙弘看了凌青衍一眼，随后笑看向憨厚汉子，“那你更要换队了，你要知道，你在这一队中，难免要对这位兄弟交手，那岂不是伤了和气？”

　　“啊……”

　　憨厚汉子，显然也是想起了规则，反应过来，看向公孙弘的目光中，有些急切了，“那你快给俺换个队，俺可不愿意跟朋友打架，不然俺娘会打死我的！俺娘说了，朋友，那是一生的，绝不能跟朋友动手……”

　　听到这憨厚汉子又提到他娘，公孙弘嘴角不由微抽。

　　丫的，这小子不会是自小被他娘虐得有心理阴影了吧，三句话不离他娘……

　　跟在公孙弘身后，憨厚汉子对着凌青衍一笑，“兄弟，俺叫唐大牛，等这武斗大赛结束，俺可要好好和你喝一杯……对了，兄弟俺还不知道你的名字呢。”

　　看着这自称唐大牛的憨厚汉子，凌青衍却是感觉到了一股亲切，随后轻声道：“我叫凌青衍！”

　　“凌青衍，凌青衍……”

　　憨厚汉子唐大牛口中咀嚼着凌青衍的名字，半天才狠狠点头，“俺记住了，你叫凌青衍……”


第六十四章 开幕一战

　　憨厚汉子唐大牛，只是一个小插曲，随着公孙弘带他离开，凌青衍又重新闭上双眸站在那里。

　　不过，经过唐大牛刚才的出手，此时周围的人对于凌青衍都是有些惊惧，而这惊惧的同时带着些许羡慕……这个小小的金仙层次武者，竟然能得到那强大的汉子的友谊！

　　在他们看来，唐大牛最少也是一个蓝月仙人层次以上的武者，不然如何能在无声无息间就将那身为玄仙层次武者的青年放倒？

　　一时间，因为忌惮唐大牛的缘故，他们也是不敢再嘲笑凌青衍，而是将话题重新带入了那武斗大赛之中。

　　而凌青衍，自然也是不知道现在的清静，完全是那憨厚的汉子唐大牛给他带来的。

　　“唐大牛……”

　　不过只要一想起之前唐大牛的作为，凌青衍嘴角却是忍不住露出一抹笑意。

　　“或许，我和他还真有可能对上！”

　　凌青衍双眸间，划过一道流光。

　　那唐大牛，随意展现出来的一道灵魂攻击，便足有蓝月仙人层次武者施展出来的威力，这要是全力施为，又会是多强呢？

　　而且，从刚才那公孙弘的态度看来，以及唐大牛口中说出的那什么“公孙仲”，显然身份在公孙家也是非凡……看来，这唐大牛极有可能也是那公孙家人，在外界找来的有力选手！

　　时间，悄然流逝，而四十组人也是完全地被分开。

　　凌青衍一行四十人，此时却是跟在那个公孙家工作人员的后面，向着那武斗擂东边的场地走去，而那工作人员手中，不知何时也是多了一个箱子。

　　这箱子，上面开着一个圆圆的空洞，正好可以容纳一只手进去伸展，显然正是那抽签箱。

　　在凌青衍一行人走近武斗擂的时候，他也是发现另外三十九组的人也是纷纷进场，只是因为人多的原因，黑白无常，以及唐大牛那三个熟面孔，凌青衍却是未曾看到。

　　凌青衍一行人，在工作人员的带领下来到那观众席的最下边坐了下来。

　　这时候，凌青衍才知道原来这在观众席之下的空位，是留给他们这些武斗大赛的选手的……

　　而同一时间，另外三十九组的人也是各自在武斗擂的周边分散地坐开，倒也是不显得如何拥挤。

　　“轰——”

　　“哗啦啦~~”

　　随着凌青衍等人的入场，观众席上的那些观众们顿时也是有些疯狂，特别是一些修为比较低的，更是毫无形象地站起身，大肆地摇摆着手中的旗子。

　　看着这一幕，凌青衍嘴角蕴含一抹笑意。

　　“我们这组，一共四十五人，而我手中，也是有四十五个号码球，其中抽取到号码球的人，一号对二号，二号对二号……以此类推，而那四十五号，却是直接轮空晋级！”

　　听着公孙家年轻工作人员的话，凌青衍等四十五人都是点头。

　　而这时候，工作人员也是将手中的抽签箱放在每个人的面前，一个个让他们各自从里面抽取里面的标签球，到凌青衍的时候，已经到了二十来个。

　　当凌青衍看到手中球签上的数字的时候，先是一愣，随即嘴角却是露出一抹笑意。

　　运气真不错，四十五号！

　　不到片刻，工作人员就将四十五个球分发完毕，随后走回人群坐了下来，“我们这一组，为七组，这前面的四十场比赛，便是一到四十组的一号和二号的武斗比赛……以此类推！”

　　凌青衍等人，顿时也是知道了规矩。

　　此时，凌青衍自顾自坐到一旁，这选手席位也是空闲许多，所以他也是选了个无人的角落，倒是显得有些不合群。

　　不过，因为并不是他一个人这样做，就是他这一组中，也是有两人与他这般，所以他这般做，倒也算不上是特殊！

　　“感谢大家到我公孙家武斗擂来，观看这万年一次的武斗擂之争！”

　　公孙弘，不知道何时，已经凌空踏到了那硕大的武斗擂上空，声音夹杂仙力传遍周边，“我叫公孙弘，乃是公孙家的外务管事，这次作为武斗大赛的唯一裁判，先跟各位选手说明，武斗大赛，绝非儿戏，一个不甚，可能直接丧命！若想现在离开，没人会阻止你……”

　　说到这，公孙弘的目光直接横过那选手席上的前来人，不过在看到没人要离开后，却是继续道：“很好，看来在场的选手，都已经有了心理准备……”

　　“在这里，我要说明一下我公孙家举行的这武斗大赛的一条规矩，也是唯一一条！”

　　公孙弘的声音锵锵作响，“这规矩，便是在武斗擂上，死伤自负，公孙家不承担任何责任……可是，当一方选手主动大声认输之后，对手之人却是决不可继续追击，不然，将被视为对我公孙家的挑衅，将承受来自我公孙家的怒火！”

　　公孙弘说到后来，声音中却是蕴含一丝凌厉。

　　这规矩，显然多年来都是如此，倒是没有什么人议论。

　　“话说至此，现在便开始武斗擂之争，有请一组的一号和二号选手上场！”

　　公孙弘的声音，响彻天际。

　　顿时，随着公孙弘声音一落，那北边选手席上却是落下了两道身影，乃是一个青年男子和一个年轻女子，青年男子长相有些轻浮，而女子却是一脸冷意，完全一个冰山美女！

　　“冷若雪！”

　　冰山美女，踩在武斗擂上，却是对着对面的青年男子微微点头。

　　而那青年男子，显然没想到自己这遇上的对手就是自己一组四十几人中仅有的五个女子中的一人，而且是那个最美的女子，顿时嘴角也是划过一道笑意，轻佻道：“嗨！美女，我叫张虎……这一战后，不管输赢，美女可要赏脸跟我喝一杯啊。”

　　听到青年男子的话，冰山美女，也就是自称冷若雪的女子面容陡然一冷，随即低哼一声，“登徒子！”

　　随着冷若雪哼声一落，一柄恍若由九天落下的冰剑却是直接出现在她的手上，随后随着她身形一动，一连串夹杂着冰冷寒气的奥义攻击，也是完全成型，向着那张虎掠去。

　　“变异本源一道，冰之本源！”

　　张虎，脸色大变，他完全没想到，这眼前的冰山美女，不仅性格如冰，就算是修炼的本源奥义，也是那变异的冰之本源一道。

　　“嗖！”

　　身形晃动，张虎身下也是恍若升起阵阵飓风，冲击着他的身体快速地闪开。


第六十五章 软剑破重剑

　　随着场间冰冷剑气纵横，以及那灵动的青年身影，凌青衍却是慢慢地闭上了双眸。

　　“那张虎，要败了……”

　　凌青衍知道，现在已经没有继续看下去的必要。

　　而随着凌青衍闭上眼睛，原本势均力敌的战况随着那场中冰山美女冷若雪手中冰剑上又一股剑气的飙升，却是陡然逆转，那原本速度堪堪能够躲开冷若雪攻击的张虎，脸色却是一变。

　　“我认输！”

　　张虎清晰的声音，直接响彻天际。

　　而冷若雪，本来就要斩上张虎的一剑，随着张虎的一句认输，却是直接一横让开了张虎的身体，漫天的冰冷剑气直接窜进了那武斗擂中。

　　啪！啪！

　　数声巨响，但是那武斗擂之上的石块，却是只留下数道浅浅的白色痕迹。

　　“公孙家，果然财大气粗！”

　　看着这武斗擂上面留下的数道浅淡痕迹，深知自己刚才一剑威力的冷若雪也是脸容微凝，随后缓缓地从口中冒出几字。

　　再次看向那额头上已经溢出汗水的张虎，冷若雪嘴角却是划过一道冷意。

　　虽然羞恼这个张虎的浮夸，但是冷若雪却是知道，既然地方都认输了，那她自然没必要因为那一点小事而开罪公孙家，公孙家，在烟岚域中，那可是超然的存在！

　　“这一场，一组二号选手冷若雪胜！”

　　公孙弘，大有深意地看了冷若雪一眼，随即声音却是直接响彻。

　　而紧接着，随着冷若雪和张虎的离场，那二组的一号和二号选手也是落下了武斗擂，只是比起那冷若雪和张虎之间的一战，这两个一般玄仙层次武者的战斗，却是丝毫让人起不了兴趣。

　　凌青衍，看着一场场战斗在短暂的数十个呼吸之内就结束，嘴角也是划过一道笑意。

　　或许今天，可以完全将一千多个选手中的大半淘汰呢。

　　耸了耸肩，凌青衍缓缓地离开了选手席。

　　而就在凌青衍站起身要离开的时候，不只是那七组的其余四十四个选手，便是公孙家的工作人员也是眉头一皱，“这位先生，今天我们这一组应该可以决出二十三个尽皆的选手，你一会肯定也……”

　　可是，这工作人员的话却没说完，在看到凌青衍手中的东西后，却是紧紧地闭上了嘴。

　　在凌青衍的手中，赫然有着一个标着标签的球，而那标签上，赫然正写着“四十五”三个字！

　　既然凌青衍属于轮空晋级的那一位，那自然今天也是没有他的什么事情，工作人员也是没有再开口，只是其余的选手，却是一脸嫉妒地看着凌青衍离去。

　　“这小子，运气可真好！”

　　“是啊，我还想好好教训下他呢……”

　　“他可只是一个金仙层次武者，教训他？你也好意思……”

　　……

　　七组的其余选手，在凌青衍走后，尽皆都是冷嘲热讽。

　　而凌青衍，自然不知道他走后发生的事情，不过就算是知道，他恐怕也是不将他们的话放在心上，此时的他，径自找到了小黑和公孙睿的所在，走了过去。

　　“老大！”

　　“凌兄弟！”

　　“大哥！”

　　……

　　小黑，公孙睿和兰芷若等人，第一时间就看到了凌青衍的身影。

　　看着凌青衍竟然在这时候出现在这，那坐在公孙睿身旁的公孙竹，却是微微皱了皱眉头，就在刚才那一会儿，公孙睿可是在他面前大肆夸赞凌青衍，就差说他是天上才有的天才了……此时，看到对方竟然在这个时候来到这里，他心里顿时遐想万千。

　　现在，应该是那淘汰战的时候，这凌姓男子到这来算是什么意思？

　　难不成，他放弃了？

　　想想也是，他不过是一金仙层次武者，总是睿哥如何称赞他，恐怕他的实力也是极为有限。

　　“凌兄弟，现在不是淘汰战时间么，怎么你过来了？”

　　不只是公孙竹奇怪，便是熟悉这武斗大赛规矩的公孙睿也是奇怪，按理说现在这场中进行的战斗也是有限，凌青衍也是未曾上场，可他为何离开那选手席了呢？

　　“我们那一组四十五人，我轮空晋级了……”

　　闻言，凌青衍却是轻轻一笑。

　　“呃……”

　　纵使想过千万种可能，可是公孙睿也是没有想到会是这么一种情况，顿时一愣，随后却是招呼凌青衍在一旁坐下，“这样说来，凌兄弟你运气倒是蛮好……”

　　而公孙竹，此时嘴角也是微抽。

　　这算是什么运气？

　　而小黑和兰芷若还有念晴三人，却是没管这么多，纷纷围在凌青衍的身边，恍若三只好动的精灵。

　　“咦，那个中年的实力不错！”

　　在这观众席上，又观战了数场战斗，突然间，公孙睿的声音却是直接在打着瞌睡的凌青衍耳边响起，顿时凌青衍也是猛地被惊醒，同时抬头向那武斗擂上看去。

　　此时，在那场中，一个青年男子正施展一柄厚重的玄铁重剑狠狠地与一个中年男子手中的紫色软剑撞在一起。

　　按理说，那重剑斩软剑，却几乎都是软剑吃亏！

　　然而眼前的情况，却又并不是那么一回事，只见那中年男子，眼中厉光一闪，随后嘴巴动了动，却是似乎说了一句什么话，之后他的那柄紫色软剑直接化作一道紫芒，猛地一颤。

　　“嗡——”

　　一道极为清脆震耳的声音，响彻整个武斗擂。

　　甚至于观众席上，一些修为比较低的天仙层次武者，此时都是不由自主地捂住了自己的耳朵，似乎是受到了多大的动荡一般。

　　而在这道声音响彻的时候，那青年男子的身影却是犹如飘絮般直接后落，整个人恍若那脱线的风筝，一道鲜血同时也是自空中挥洒而下。

　　这还不是最让人惊讶的，最让人惊讶的是青年男子那柄脱手的重剑，此时却似是受到了什么剧烈的波及一般，丝丝龟裂，最后更是化作了无数碎片，落了下来。

　　啪！啪！啪！啪！啪！

　　碎片落地声，清晰可闻。

　　而此时，那观众席上的许多人，都是纷纷站起身，尽皆深吸了口气。

　　“这中年男子，之前竟然隐藏了实力！”

　　凌青衍此时，却是目光一凝，心里有了计较。


第六十六章 蝶舞九天

　　凌青衍清晰地可以看到，原本与那青年势均力敌的中年男子，猛然间那紫色软剑上的力量却是暴涨，隐隐间多了一股力量的加入。

　　而这股力量陡一加入，那手持重剑的青年男子不仅重剑破碎，连他自己也是落得重伤的下场。

　　虽然原先凌青衍并没有看场中的战斗，但是此时从周边人的议论中也是听到，之前那中年男子竟然是与那青年男子势均力敌的，甚至于，因为兵刃的缘故，青年男子隐隐间已经有了稳压中年男子的趋势。

　　可是场中突然的变化，却是恍若一颗惊雷般，直接在众多观众的心中炸散开来，隆隆作响。

　　此时，只要是个人都明白，这中年男子隐藏了实力。

　　“仇天路胜！”

　　适时地，公孙弘的声音也是响起。

　　“这个仇天路，应该已经跨入了紫月仙人层次！”

　　公孙睿，一脸严肃地看着缓缓飘飞出场的中年男子，不由道。

　　“嗯。”

　　凌青衍闻言，也是点了点头。

　　虽然刚才中年男子的那一下攻击，极为隐秘，但是凌青衍通过自己敏锐的知觉，还是感觉到了那短暂间爆发出来的强大力量，那绝对不是蓝月仙人及之下武者所能施展出来的力量！

　　这个仇天路，必然跨入了紫级。

　　之后的数场战斗，也是没有多大的兴致，正当凌青衍再次准备瞌睡的时候，那场中低沉的三个字却是让凌青衍猛地清醒，同时目光看向了那武斗擂中。

　　“黑无常！”

　　此时，那武斗擂中，一袭黑袍的青年男子，正对着他的对手称呼着。

　　不过相对于黑袍青年男子的镇定，他对面的那个年轻女子，脸上却是微白，显然也是被黑无常的名头给吓到了……

　　而此时，观众席上短暂间也是寂静无声。

　　不过只是瞬间功夫，这寂静便完全被打破，一时间这观众席周边更是像是成了菜市场一般，噪杂一片……

　　“竟然是黑无常！”

　　“这黑无常，怎地出现在这武斗大赛中，难道他也对公孙家的那些奖励所吸引？”

　　“怎么可能，这过去，也没见黑无常参加这武斗大赛，我看着一次，这背后肯定有不寻常的原因……”

　　“黑无常都出来了，那不是意味着，这次的武斗大赛将十分精彩了？要知道，这黑无常，与他那同胞兄弟白无常，几乎是形影不离的，黑无常都出现在这里，白无常自然也是在这里！”

　　……

　　观众席上之人，都是议论纷纷，不过更多的是期待这次武斗大赛的精彩。

　　毕竟，像黑白无常这个等级的强者，几乎鲜少在这玄灵岛公孙家举办的武斗大赛上出现过，而这次却是出现了，那也就意味着这次大赛的不同。

　　与此同时，在那九组选手席上坐着的一个青年男子，此时却是双拳紧握。

　　“该死的老家伙们，别以为你们做的动作我都不知道……”

　　青年男子，赫然正是那公孙家的大少爷公孙炎，虽然他作为公孙家的大少爷，但是这武斗大赛却是不看人的，任何选手都是需要遵守规矩，乖乖地等待。

　　“呼！”

　　旋即，青年男子舒了口气，看了看周围，却是没有发现一个熟面孔，顿时他也是暗道：“幸好，我这一组中，几乎没有任何成名强者，不然这连四十强都进不了，可就丢脸了！”

　　在青年男子不远处，一个憨厚的汉子赫然正坐在那里。

　　自公孙弘将唐大牛从那七组拖出后，便特意将他放在了九组，所以唐大牛此时，也是在九组的选首席中等待着属于自己的战斗。

　　他是他们组的三十九号，却是没那么宽轮得到。

　　而此时，场间却又是发生了些许变化，只见那个年轻女子，虽然脸色微白，但却是没有丝毫放弃这比赛的打算，不自觉地，一柄幽绿的长剑已经出现在她的手中。

　　看到女子的动作，场外自然有人纷纷指责她自不量力。

　　感受到观众席上众多观众一样的目光，年轻女子心里暗叹，自己好歹也是一个蓝月仙人层次武者，在认识的武者中也算是天才般的存在。

　　可是现在，这感觉，却是异常地难受！

　　平复下心情，年轻女子的一双本来有些浑浊的眸子，陡然间却是流光一闪，看向了黑无常，“黑无常大人，虽然我知道自己不是你的对手，但我还是要与你一战！”

　　黑无常笑看着眼前的念晴女子，双手依旧负在身后，就这般负手站在女子面前，道：“既然知道，那你还站在这里……你要知道，若是实力相近而不敌，你这般作为，那是不服不屈，值得自傲！可是若实力相差甚远而不敌，你这般做作，可就是狂妄与自大了！”

　　说到后来，黑无常一双眸子间厉光已经闪烁而起。

　　在黑无常多年修炼的岁月里，他的心里没有什么男女之分，有分的只是那强者和弱者而已。

　　所以，即便眼前的是一个年轻的貌美女子，他也是完全没有感觉到任何的异样，依旧不行我素，没有任何的顾忌。

　　“你……”

　　年轻女子听到黑无常的话，秀眉猛地一挑，显然也是极为嗔怒，这黑无常，难道就一点儿也不知道怜香惜玉么？

　　身形，恍若蝴蝶般飘飞二起，随着年轻女子身形的动荡，她就像化作了一只蝴蝶一般，不断地旋转着，那一柄幽绿的长剑，也是被她舞得寒光四烁。

　　这女子，虽然像是在舞剑，可是那身形与长剑之上，浑厚的本源奥义力量却是充斥其中，被她完美地舞动而出。

　　一道道恍若有形的剑气，随着那仙力与奥义力量的灌注，也是开始向着黑无常的所在扫荡而出，那一道道实质的剑气，似是长了眼睛一般，直接掠向了黑无常的所在。

　　天际边，那一道道恍若彩带一般夹杂着紫红之色的剑芒，一时间却是让整个武斗擂都是寂静下来。

　　“好美！”

　　兰芷若看着场中，双眸间流光闪动。

　　而在他身旁的小黑，却是撇了撇嘴，没有多说什么，或许在他眼里，这些所谓美的东西，都是那么的不实在，只有好吃的东西，那才是王道。

　　而与兰芷若和小黑不同，凌青衍和公孙睿两人，此时却是脸现惊讶。

　　同时，两人竟是恍若极有默契一般，直接偏过头去对了一眼。

　　“这个女子，竟然将那奥义力量，完全融入了那剑法之内，隐隐间，更是略微加强了奥义力量的施展……”

　　凌青衍有些难以置信。

　　而公孙睿，却也是一脸惊讶，“据我所知，这能够将奥义力量我安全融入到的剑法，也不是默默无闻的……看这个年轻女子施展的剑法，却是有些像那乌家的‘蝶舞九天’！”

　　“蝶舞九天？好霸道的名字……不过这般璀璨炫丽的剑法，也是配得上这个称号！”

　　凌青衍点了点头。

　　但是，虽然凌青衍现在脸色依旧瓶颈，可是心里却是泛起了阵阵凶涛骇浪。

　　要知道，在凌青衍的概念里，一旦跨入了尊级武者层次，再施展之前领悟的剑法几乎没有任何提高的效果，还不如直接力量直来直往要来得方便和强大！

　　而一直以来，凌青衍也是坚信这一点。

　　心存疑惑，凌青衍看向公孙睿，“这所谓的剑法，怎地可以增加奥义力量的威力……据我所知，在我来自的那下等域位面中，只要是跨入了尊级层次以上的武者，几乎都是不会再使用之前所修习的剑法与技巧，似乎都视之为一种累赘！”

　　“下等域位面？”

　　而公孙睿，原本目光还在那武斗擂中，此时听到凌青衍的话却是一怔，随后满脸惊骇道：“凌兄弟你是从下等域位面来的？”

　　“嗯。”

　　凌青衍顿时点头。

　　“不可思议，”公孙睿摇了摇头，“没想到那下等域位面，也能出你这般的异类强者……之前，我还以为你是仙域哪个实力的核心子弟呢！”

　　异类强者？

　　凌青衍嘴角抽了抽。

　　这强者二字，在他看到了广阔的仙域中的各方强者后，便丝毫不敢自称，至于那异类，更是不可能自称了。

　　公孙睿摇了摇头，不再多说什么，现在在他心里，凌青衍也就是一个交心的朋友而已，两人相交，不需要任何其它东西的干扰。

　　“你所说的那些所谓剑法技巧，只不过算是最为粗略的而已。”公孙睿撇了撇嘴，道。

　　“嗯？”

　　凌青衍闻言，猛地皱眉，显然不懂。

　　“凌兄弟，你知道这乌家的来历吗？”

　　突然间，公孙睿却是冒出了这么一个完全不相干的问题。

　　虽然凌青衍对于公孙睿岔开话题有些不满，但是还是摇了摇头，“这乌家，之前我都还没听说过，若不是现在听你所说，我还不知道……”

　　公孙睿笑了笑，解释道：“这乌家，在烟岚域中虽然不是多么显赫的势力，但若是在各个势力中提起乌家人，几乎只要是个知道的，都会竖起一个大拇指！”

　　“乌家人，同级别战斗，几乎是立于不败之地的，这也是他们名扬烟岚域各势力的原因！”

　　“而且，这乌家，据说便是来自于那下等域位面！”


第六十七章 血脉技

　　“来自于下等域位面？”

　　猛地听到公孙睿的最后一句，凌青衍的脸色却是不由地划过一阵惊秫。

　　在仙域之中，一个势力的生存何等艰难，凌青衍自然一清二楚，所以在这仙域之中，几乎九成多的实力，都是仙域中的本土实力。

　　那些大势力与超级势力，更是许多年前就流传下来的。

　　特别是那作为仙域两大妖兽族群的天獒一族和龙族，更是自上古时期，便流传到现在的。

　　如今，听到这烟岚域中，竟然有一个几乎是所有势力都知道的来自下等域位面的家族势力，凌青衍自然不由地不动容。

　　“这乌家，实力有多强？”

　　凌青衍，不由问道。

　　公孙睿笑了笑，“乌家之中，紫月仙人层次武者也就那么三个，勉强可以在烟岚域中上等家族势力中生存……不过这乌家，之所以出名，可不是因为他的势力！”

　　“难道是……”

　　凌青衍的目光，扫过那场中璀璨的“蝶舞九天”剑气，不由双眸一亮。

　　“对，就是这蝶舞九天！”

　　公孙睿，猛地点头。

　　随后，也不等凌青衍反映，公孙睿接着道：“我刚才也跟你说过了，我说你口中所谓的那些下等域位面无法在尊级层次后运用，或者运用了反倒不好的剑法和技巧都是不入流的……”

　　“嗯。”

　　虽然点了头，但是凌青衍脸色间却是有些不置可否。

　　想他当初，可是完全领悟了那天剑宗的至高剑技天剑九式，一招一式，虽然远远不如现在的一口气所造成的伤害，可是在当时，也是让人敬服的。

　　现在，那天剑九式之流的剑技，竟然被公孙睿贬得一文不值，凌青衍若是心里没想法，那还真不可能。

　　似乎注意到了凌青衍的神色，公孙睿却是脸色一正，道：“凌兄弟，我这可没有丝毫的夸大其词……在这片天地间，除了那本源之道力量，空间法则之力，仙兽的各种奇异能力，以及各种生物的天赋神通，人类武者的天赋图腾外，最神奇的，便是这血脉技！”

　　“血脉技？”

　　凌青衍，不由一怔。

　　“嗯。”

　　公孙睿脸色慎重，随后道：“就是血脉技……现在，这场中的少女，必然便是乌家的血脉，不然根本就不可能修炼出拥有乌家血脉的人才能修炼的‘蝶舞九天’！”

　　凌青衍眉头，悄然皱起。

　　这血脉技之说，他还是第一次听闻。

　　似乎知道凌青衍没听过，公孙睿缓缓道：“这血脉技，凌兄弟你没听过也是不足为奇，要知道，即便是放眼整个仙域，这已知现存的拥有血脉技的家族，也是屈指可数，仅有那么九家！”

　　“而这烟岚域乌家，便是这九家中的其中一家！而这乌家，在这九家之中，实力却是只能排到末尾……在这仙域中拥有血脉技的家族，在他们所在的域，几乎都是一流或顶尖的势力！”

　　“特别是风之大陆‘罗炼域’的耿家，更是他们所在域唯一的超级势力……据说，虽然他们的家主尚且只差一步才能跨入九天玄仙层次，但是即便是对上九天玄仙层次强者，也是有一战之力！”

　　“这，可是许多当代强者曾经见证过的，那耿家的家主，曾经在与一个九天玄仙对战之中，撑下了二十招！”

　　公孙睿说到这里，恍若身临其境，脸色涨红。

　　“什么？！”

　　凌青衍脸色骤变，“在九天玄仙层次武者手下，撑过二十招？”

　　知道公孙睿自然没必要欺骗自己，所以凌青衍心里还是信了，不过他始终感觉到这消息有些让人难以接受。

　　九天玄仙层次强者的实力，虽然凌青衍不知道，但也从旁人口中曾经得知。

　　那九天玄仙层次强者，是完全超脱了域主层次的存在，一般任何域主层次强者，除非那些天赋异禀的仙兽，几乎都是无法在其手下撑下一招！

　　而那个风之大陆罗炼域耿家的家主，竟然能在九天玄仙手下撑下二十招？这还是有许多强者见证的？

　　我靠！这不会是在演仙人跳吧！

　　凌青衍差点就喷出一句粗口。

　　不过他也知道，这让九天玄仙层次强者去演仙人跳，还真有一定的难度……毕竟，既然能否让一个九天玄仙层次强者演仙人跳，那也就意味着九天玄仙层次强者与耿家关系极为密切。

　　若是如此，那耿家完全没必要这么做，只需要那九天玄仙层次强者放出一句话，“这耿家，以后由我罩住了……谁敢动它，就是动我！”

　　这么一来，谁不惧那耿家？

　　“难道，这耿家家主，能在九天玄仙层次强者手下撑过二十招，便是因为他们家族的血脉技？”

　　凌青衍，不由猜测。

　　“对！”

　　公孙睿闻言，顿时点了点头，随后接着道：“那耿家家主，也是耿家的第一代家主，来自于一个下等域位面……如今，在整个仙域，几乎都有他的崛起史资料！”

　　说着，公孙睿手中，突兀地出现了一本薄薄的手札。

　　“你看！”

　　公孙睿，将是手中的手札递过给凌青衍。

　　凌青衍伸手接过，随后却是直接地翻了开来，可是他一对眸子，在看上那手札之后，却是再也移动不开了……

　　“耿家家主耿云天，来自于下等域位面‘天丰大陆’，属于上古时期第一批由下等域位面传送到仙域的人类……而当时，就在耿云天所在区域，也是发生了一场暴乱，而耿云天，更是在那个时候名声鹊起！”

　　“天仙层次实力，凭借着自身感悟的一手刀法‘雷罡刀’，耿云天甚至于可以斩杀金仙层次武者……在之后，当耿云天跨入玄仙层次之后，更是可以比拟一般蓝月仙人层次武者！”

　　“上古时期，杀戮不断，而耿云天随着岁月的流逝也是不断地增强着实力，终于，他跨入了紫月仙人层次！”

　　“凭借着一手自创雷罡刀，他更是几乎战遍紫月仙人层次无敌手！”

　　“最后，耿云天被风之大陆罗炼域当代域主所招安，本来耿云天独立孤行惯了，不怎么愿意的，可是想到身后的武力低微的妻小，却是终于答应了下来！”

　　“而耿云天的传说，在这里却是沉寂了长长九千万年的时间！”

　　“九千万年后，罗炼域域主遭到一个域主层次武者的劫杀，险些丧命！那不是公正的百战擂之争后的挑战，所以当时罗炼域域主的名声自然也是受到了一定的影响……”

　　“而耿云天，有感于九千万年来罗炼域域主对于自己的恩情，再看看自己的后代，几乎已经遍布整个罗炼域四方，更是有了自己的丰裕生活……耿云天出手了，找上那个域主层次武者，仅仅一刀，直接将那个域主层次武者斩杀！”

　　“那一战，让耿云天的名头再次在天丰大陆响彻，甚至于传遍了整个仙域……”

　　“那一战后，知道自己继续留在域主府邸也是会为域主带来麻烦，所以耿云天也是直接走出域主府邸，就在罗炼域建立了‘耿家’，而耿家子弟，也是相继被他所召回……”

　　“再之后，无论罗炼域势力如何更变，域主换了一个又一个，耿家却依旧是罗炼域的巨无霸，无人胆敢招惹！”

　　……

　　粗略地看完，凌青衍只感觉浑身热血都要腾升而起。

　　为男儿，当如耿云天！

　　“怎么样？”

　　在一旁的公孙睿，看到凌青衍缓缓地合上了那手札，却是笑道：“耿云天家主，可是我这一生最敬佩的人……从一个下等域位面传送到仙域的普通天仙层次武者，拥有现在的成就，可是名垂千古的！纵观仙域，基本上再没有这样的例子了……”

　　“嗯。”

　　凌青衍点了点头，显然也是极为赞同。

　　“对了！”

　　突然间，凌青衍却是微微皱眉，随后看向公孙睿问道：“你刚才说是血脉技……可是这手札之中，怎地说是耿云天前辈自创的天罡刀呢？难道这手札中所说的天罡刀法，并非耿家的血脉技？”

　　“不！”

　　公孙睿摇头，“这天罡刀，正是耿家的血脉技！”

　　说到这，公孙睿挥手制止凌青衍的疑惑，随后直接道：“你可知道，这血脉技的由来？”

　　凌青衍闻言，顿时摇头。

　　“说起这血脉技，可并非一个人自天地初开血脉中就拥有的修习某种技巧的天赋……这血脉技，可都是某一血脉的祖宗人物所自创的！”

　　公孙睿的话，锵锵作响。

　　“自创？”

　　凌青衍脸容，骤然微变。

　　“对！”

　　公孙睿道：“这血脉技，乃是某个人所自创的技巧……只是，当这个技巧被感悟到了一定的程度，引起了天地的共鸣，这个技巧却是会被天地赋予神奇的力量，直接跟那个创造者融为一体，融入他的血脉之中！”

　　“而只要是这个创造者的后代，拥有他一丝血脉的人，都是可以修行这血脉技！”

　　渐渐地，听着公孙睿的叙述，凌青衍也是明白了过来。

　　这血脉技，充其量也就是一个家族最老的老祖宗所创造出来的技巧运用方法，只是这个技巧，却是几乎到了逆天的程度！


第六十八章 唐大牛的个人魅力

　　武斗擂中，感受着周边四扫的剑气，黑无常却是直接凌空而起，身上的黑袍无风自动。

　　“蝶舞九天，血脉技……”

　　黑无常，嘴里缓缓轻声道出几字。

　　随后，黑无常一对锐利的眸子猛地射向了年轻女子的所在，一声厉喝般的仙识传音也是直接进入了年轻女子的意识海内，“蝶舞九天？你是乌家的人？”

　　虽然黑无常并不如何擅长灵魂攻击，可是作为紫月仙人层次武者的他，仙识比起这蓝月仙人层次的女子何曾强大？

　　只是一道仙识传音，就已经让年轻女子嘴角溢出了丝丝血迹。

　　“不错！”

　　虽然不知道黑无常为何突然这般震怒，但是年轻女子还是应道，言语间满是不屈。

　　作为乌家小辈中最为杰出的子弟，乌芸根本不容任何人小看乌家！

　　“乌家的老家伙‘乌翰仞’，是你什么人？”

　　黑无常的声音，再次响起。

　　“是我二爷爷！”

　　乌芸直接应道，随即惊疑，“难道你跟我二爷爷有交情？”

　　顿时，乌芸心里也是一阵咯噔，她那二爷爷，脾气可是极为古怪，要是他知道自己不自量力地去与他朋友争斗，恐怕不会轻饶她。

　　不过，黑无常的下一句话，却是让乌芸脸色一变。

　　“哼！我可没资格跟他讲交情，既然你是乌家的人，这就给我下去吧！”

　　随着黑无常冷厉的传音响彻乌芸的意识海，当黑无常身前一只巨型纯粹由奥义凝聚的手掌出现在乌芸头顶后，乌芸便感受到了一股莫大的压力，随后她整个人也是直接被压到了台下。

　　“黑无常胜！”

　　公孙弘的声音再次响起，同时他心底也是暗惊这黑无常的实力。

　　他自问，若是换作是他，面对这个乌家的女子之时，绝对做不到这么干净利落。

　　武斗大赛，依旧继续如火如荼地进行着。

　　不过，除了一些紫月仙人层次武者出手值得一看之外，其它凌青衍却是都看不下去，不过那白无常和天火宗的流星长老出手，倒是让他双眸一亮。

　　渐渐地，凌青衍的目光也是汇聚在场中。

　　“是他！”

　　看着飞身下台的壮硕身影，凌青衍嘴角却是划过一道笑意。

　　“老大你认识他？”

　　小黑，第一时间就看到凌青衍脸带笑意，要知道他可是知道凌青衍可不是什么时候都会露出这般神情的。

　　而公孙睿等人，此时也是好奇地顺着凌青衍的目光看去。

　　此时，那落入场中的壮硕汉子不是别人，正是之前的那个憨厚汉子唐大牛。

　　凌青衍听到小黑的疑问，顿时一笑，随后说起了之前唐大牛的事情，而自然地，脸带公孙睿之内，周围所有人都是不由地捂嘴轻笑。

　　这唐大牛，倒是憨得可爱。

　　“他，却是值得一交的朋友！”

　　凌青衍淡淡道。

　　而公孙睿，自然知道能被凌青衍看重的人会是什么样的人，顿时也是一愣，随即似懂非懂地点了点头。

　　他知道，这是凌青衍在向他暗示。

　　不过看着面生的唐大牛，他却是完全看不出对方是来自于哪个势力的。

　　而这时候，凌青衍的话却是紧接着响起，“好像听他说，他是由一个名叫‘公孙仲’介绍来的……”

　　公孙睿闻言，脸色骤然大变。

　　公孙仲……

　　那可是大长老的名字啊！

　　“这……”

　　公孙睿一对眸子间，炙热腾升。

　　“对了，公孙少爷，这公孙仲，到底是什么人，怎地你和你那三叔，听到都是这般模样……”

　　凌青衍，不由疑惑。

　　而公孙睿，此时却是低声苦笑道：“凌兄弟，对你我也不需要瞒，这公孙仲，正是我公孙家的大长老！而在长老会中，几乎都是大长老一人专政，其余人，都是看他的眼色行事的！”

　　“那不是说，你只要和这唐大牛打好关系，极有可能改变你们大长老对你的印象？”

　　凌青衍不由一怔。

　　“是！”

　　公孙睿狠狠点头，随后感激地看了凌青衍一眼，“凌兄弟，你这可又是帮了我一个大忙！”

　　凌青衍摆了摆手，脸色一正，对公孙睿道：“公孙少爷，这唐大牛性格比较淳朴，没有什么心计，你与他相交，我希望你这边不要是纯粹的利益关系……”

　　“自然！”

　　公孙睿闻言，顿时肃然点头。

　　这几个月来，凌青衍也是知道公孙睿的为人，此时见他答应，顿时也是满意地点了点头。

　　而公孙睿，此时却是在一旁想开了。

　　一直以来，大长老以及他主持的长老会几乎都是他的一块心病，虽然他知道即便获得了长老会的支持，他也是不可能成为公孙家家主，毕竟公孙家无数年来的规矩摆在那里！

　　可是一旦有了长老会的支持，即便自己的父亲退位，自己也是不需要再担心自己大哥对自己下手！

　　毕竟，在公孙家中，长老会可是克制家主的存在！

　　顿时，此时场中的唐大牛，已经成了公孙睿心里的宝贝。

　　至于唐大牛是什么实力，公孙睿心里却是根本都不在乎了，此时的他，一双眸子间的目光恍若化作无数刀子一般，恨不得将唐大牛对面的对手千刀万剐，让唐大牛顺利晋级了。

　　“陈林！”

　　在唐大牛的对面，一个一袭青袍的青年男子，却是微微对着他点头微笑，不过那一对眸子间，却是不经意间划过一道不屑。

　　至于唐大牛，此时却没注意到青年男子眸子间一闪即逝的不屑，对于对方的态度他倒是极为喜欢，学着对方拱了拱手，“你好，俺叫唐大牛！”

　　而唐大牛那洪亮的话音刚落，他的声音与他那虎头虎脑的样子，顿时也是引起了靠近的许多观众的善意轻笑。

　　这一路比赛过来，上场的武者几乎不是精明的，就是冷漠的，要么就是热情的……却是根本没有出现过，似唐大牛这般憨厚的。

　　所以唐大牛刚刚上场，却是受到了许多观众的追捧。

　　甚至于此时，靠近的一些比较有爱的妇女们，却是已经拉开了嗓门，大喊起来，“唐大牛加油！唐大牛！加油！”


第六十九章 大牛，加油！

　　听到那些妇女们对唐大牛的支持声，在唐大牛对面站着的对手陈林，却是脸色忽青忽白。

　　纵观武斗大赛比到现在，还没有听到过帮任何人加油的呼声，即便有，也是一些人的亲属朋友，而那些人的声音也是会直接被汹涌的观众噪杂声覆盖……

　　而此时，随着那些靠近的妇女们的呼声，后面越来越多的妇女甚至于年轻女子，都是加入了吆喝的行列。

　　“唐大牛！”

　　“加油！”

　　“唐大牛！”

　　“加油！”

　　……

　　越来越高昂的声音，直接响彻武斗擂上空。

　　妇女们的力量是强大的，最起码在她们呼喊的时候，他们身边的那些男子都是根本大气都不敢喘一口。

　　凌青衍，看着周围气氛的浓烈，甚至于连念晴和兰芷若都加入了其中，顿时不由苦笑，“看来这唐大牛，魅力还真是非凡啊……”

　　“哈哈！”

　　小黑和公孙睿还有公孙竹，都是哈哈一笑。

　　而此时，在凌青衍等人靠右边，视线更好的数个座位之上，赫然却是坐着一行十来个老者。

　　此时，坐在最中间的那个老者，看着场中的唐大牛，双眸间却是划过一道慈爱，同时以只有他可以听到的声音感慨，“唉，大牛这孩子，颇有当年他父亲的威风啊……看来，当年我在他父亲的手下失败，也是不冤了！”

　　“大长老，什么不冤？”

　　在这老者的身旁，一个有着一下巴山羊须的老者，却是突兀问道。

　　“呃……没，没什么！”

　　这被称作大长老的老者连摆手，而那脸上不自觉地却是多了一抹红润，显然是想到了什么事情。

　　山羊须老者见大长老不愿意说。也是没有再问。

　　他们十来个长老中，可是就数大长老资格最老，在座的长老中若论辈分，每个都是大长老的后辈，所以在很多事情上，他们都是以大长老马首是瞻。

　　“看，那陈林动手了！”

　　小黑，兴奋地指着场中。

　　而凌青衍此时，也是双眸一亮地看向了场中。

　　唐大牛，虽然在之前出过手，实力看似在蓝月仙人层次武者之间，可是凌青衍却是隐隐觉得唐大牛的实力不会是那么简单。

　　“你猜，唐大牛实力有多强？”

　　凌青衍虽然没有刻意地看向公孙睿，但是公孙睿也是知道凌青衍在问他，顿时也是沉吟，“之前你说，这唐大牛曾经在你面前展现过蓝月仙人层次的实力……那按理说，他的实力最少也是在蓝月仙人层次！”

　　“不过，既然大长老会让他参加这武斗大赛，显然是对其极有信心，我看他，极有可能已经跨入紫月仙人层次！”

　　“我也这么想！”

　　凌青衍也是点头。

　　或许，此时没有人知道，那在中所观众看来却只是外表憨厚，实力未知的唐大牛，竟然有人还不止一个怀疑他是紫月仙人层次的武者。

　　“呵呵……呵呵……”

　　武斗擂中，唐大牛正对着观众席上那些支持他的人挥手，似是浑然没有注意到陈林的出手一般。

　　陈林整个人，恍若化作了一道龙卷风，直接射向了唐大牛的所在。

　　看到唐大牛，依旧在傻笑地对周围挥手，当然，唐大牛此时憨厚的笑容在陈林的眼里，就是傻笑……

　　“大牛，小心！”

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　而唐大牛是没注意到，不代表那些观众没注意到，此时那周围比较泼辣的妇女们，一时间都是猛地吆喝起来，纷纷提醒着唐大牛。

　　陈林的脸颊，在听到四周这些声音的时候，却是猛地涨得通红！

　　这些人，怎么能这样说？！

　　难不成，现在他和那傻大个不是在武斗擂中，他们不是在比斗？

　　顿时，心中滔天的怨恨，陈林完全宣泄到了唐大牛的身上，风之本源的飓风奥义以及那龙卷风奥义猛地凝聚在身周，陈林直接亲身攻向了唐大牛。

　　唐大牛，在听到周围热情的妇女呼喊后，却是憨憨一笑，随后低声地嘀咕一声，“这些阿姨，好热情！”

　　而陈林，在这顷刻间，也是已经到了唐大牛不到五米的地方！

　　“哈哈！傻大个，去死吧！”

　　陈林陡然加速，那原本就化作龙卷风的身影这时候更是飙升到了极致，猛地轰向了唐大牛的所在。

　　而正当陈林以为自己志在必得的时候，他却是根本感觉不到自己的攻击到了唐大牛的身上，此时化身飓风撞向地面的他，只感觉双拳一阵动颤，隐隐间撞到了剑影的物体。

　　一股撕心裂肺的疼痛，也是在陈林的双手上传来。

　　“啊——”

　　陈林，因为怨恨唐大牛开始就抢了风头的缘故，上来就是自己所能施展的最强一击，那飓风奥义与龙卷风奥义的融合奥义力量，也是直接在他这个蓝月仙人层次武者手上施展开来。

　　可是他却是未曾想到，这攻击竟然没有击中唐大牛！

　　“怎么可能，他明明就在眼前了，而且他的速度根本就不可能有这么快……”

　　双手恍若失去知觉，陈林本身就只是普通人类，虽然在之前晋级的时候曾经受过天力吸礼，可是毕竟还是血肉之躯。

　　“唐大牛，你在哪？！”

　　陈林猛地惊喝，看着周边空无一人的场地。

　　“头上！大牛在他头上！”

　　“大牛刚才施展的，是水之本源一道奥义中的移形换影？”

　　“好像是……竟然把我们都给骗了！”

　　……

　　观众席上，惊呼连连。

　　而猛地听到这些声音，陈林才缓缓惊惧地抬起头。

　　可不是，现在唐大牛正一脸恬静地站在高空之上，一脸憨笑地看着他。

　　顿时，陈林只感觉自己的心里憋得慌。

　　“咳咳……”

　　陈林此时，源自手上的疼痛，也是让他额头上溢出了些许冷汗。

　　而就在这时，陈林却是微微一凛，他隐隐察觉到一股危险笼罩自己，刚想逃离原地，却是发现意识海中传来一阵动荡，瞬间，他也是昏迷了过去。

　　“这……”

　　这一幕，却是让观众席上的许多人瞪大了双眸。

　　“不是吧，他被大牛吓晕过去了？”

　　一个一只手扭着身旁中年男子耳朵的中年父女，看到这一幕，也是一惊，随后才收回目光，劈头盖脑就是对身旁的中年男子大骂，“你说大牛会输！看到没？大牛赢了……老娘说的话，你还敢不相信？”


第七十章 看出端倪

　　“谢谢大家，谢谢大家！”

　　唐大牛，在那陈林落地之后，却是一脸奇怪地看着那昏迷过去的陈林，随后才茫然地对着四周的观众干笑感谢。

　　“你感觉到了么？”

　　此时，黑无常已经离开了自己所在组，来到了白无常所在的那一组，和白无常坐在一起，而白无常看着场间的唐大牛，却是慎重问道。

　　“嗯。”

　　黑无常此时，也是完全收敛了以往的玩世不恭，满脸的严肃，“这个汉子的灵魂攻击，就算是比起大哥你，也是丝毫不逊色！”

　　“若对上他，我没十成把握胜他！”

　　而白无常，嘴角却是划过一道笑意，那似乎是兴奋。

　　“不是吧？”

　　黑无常，脸色微变。

　　他这大哥他知道，虽然说主修的是灵魂攻击一道，但是在仙力攻击方面，他大哥却是也丝毫不比他逊色，在他看来，就算那场中的唐大牛灵魂攻击能比拟自己大哥，也是几乎不可能胜过自己大哥的。

　　可是自己大哥的话，他又不得不信。

　　“这唐大牛，真的那么鬼？？”

　　黑无常，始终难以置信。

　　或许，场中的许多观众都认为那唐大牛的对手陈林是因为刚才的意外而昏迷，但是似黑白无常这个级别的武者，自是一眼就看出了端倪。

　　“大长老，这个小家伙，你认识？”

　　此时，在那公孙家长老会的十来个长老专属的席位上，在那大长老公孙仲身边坐着的山羊须老者，看着身旁大长老嘴角的笑意，顿时也是发现了端倪。

　　“嗯，”公孙仲点了点头，“说来他父亲你也认识……”

　　“嗯？”

　　山羊须老者，乃是公孙家的二长老，但是虽然名义上他和大长老地位差不多，但是他却是清楚，这个大长老，论起辈分，可是比他还要高上一辈。

　　所以在面对这个大长老的时候，即便是他，也是小心谨慎。

　　“落雁平原……”

　　大长老的口中，却是缓缓地蹦出四字，随后却是没有再看这二长老。

　　而这二长老闻言，先是一愣，随即脸色又是一变，他的脑海中，顿时不由地浮现出一道壮硕的身影，现在再看那场中的额唐大牛，两人的身形何等相似？

　　两个人的身影，此时在二长老的眼里竟然直接融合到了一起。

　　“他……竟然是他的孩子！”

　　二长老心里，掀起了阵阵凶涛骇浪，记忆似乎又回到了多年前的那一段日子，那个傲气凛然无所畏惧的男子，“他之后，不是中了那‘炎尸毒’，必死之局么……难道，被他破了？”

　　“不过，他的孩子虽然外表神似他，可是性格却是完全各异，真的难以想象，性格这般憨厚的汉子，竟然会是他的儿子……不过，这小家伙虽然看似憨厚，倒也有几分小聪明！”

　　二长老的嘴角，终于也是露出了笑意。

　　说起来，当年二长老与那人还有着一段恩怨纠缠，只是那却是二长老单方面的……在二长老的眼里，那个男子曾经救过他的性命，或许那个男子随后就忘了，但是二长老心里却是记得清清楚楚。

　　即便当年知道那人中了“炎尸毒”，二长老也是费了一番心思屈去找寻解读之法，只是最后却是无功而返。

　　“那他的母亲……”

　　二长老，突然似是想到了什么，看向大长老。

　　“难道，你这还猜不到么？”

　　大长老听到二长老的话，就像是想起了什么不堪回首的往事一般，嘴角浮现一抹苦笑，道：“除了她，还能有谁……”

　　深知大长老心情的二长老，自然也是闭上了嘴巴。

　　不过，同时二长老的嘴角也是暗自露出一抹笑意，没想到当年他与大长老一起闯荡烟岚域的时候，结识的那个奇女子，最终却还是嫁给了那个男子。

　　当年，二长老可是知道大长老喜欢那个女子的。

　　“荷姐，没想到一晃这么多年过去，连你的孩子都这么大了……”

　　二长老的眼神，显然有些飘渺。

　　“啧啧！没想到这次，我们公孙家举行的武斗大赛，竟然出现了这么一位擅长灵魂攻击的强者！”

　　坐在大长老和二长老附近的三长老，此时看着那场中的唐大牛，却是开口感慨。

　　而周围其余十来个长老，也是有几人看出了一些端倪，纷纷点头应是。

　　“三长老，你这说的是什么啊？那擅长灵魂攻击的强者，又在哪？”

　　突然间，一个坐在最尾的中年男子，却是疑惑问道。

　　这中年男子，虽然也是公孙家的长老，但在长老会的众位长老中，却是排名末尾，人称“十三长老”！

　　“十三，三长老说的，便是那场中的唐大牛！”

　　三长老还没开口，二长老却是已经开口了，只见他笑道：“刚才，你不会真以为那个陈林是因为前面的伤势而昏迷过去吧？”

　　“这……”

　　十三长老，看到二长老竟然都开口了，顿时迟疑，刚才他却是没有感应到什么不同。

　　“唐大牛，刚刚施展了一道以速度见长的灵魂攻击，直接破入了那陈林的意识海，导致他昏迷过去……”

　　而接着，在十三长老惶恐的眼神中，大长老却是看向他，淡淡道：“十三，这平时你可别荒废了修炼啊，这若是仔细一点，只要紫月仙人层次武者几乎都可以察觉到不妥。”

　　“是，大长老！”

　　十三长老，虽然也是长老会的一员，但是在这大长老面前，却是大气都不敢喘一口。

　　而这一切，长老会的人都是心知肚明，这十三长老，论起其私下身份，却是大长老的孙儿！只是平时在公开场合，来那个人都是未曾用私称呼。

　　“早知道就不问出来了，现在爷爷这么一说，我若是再不认真点修炼，恐怕真要挨他老人家的板子了……”

　　十三长老，心中嘀咕，一时间也是有些后悔，“又不是只有我没有察觉到，这六长老，八长老，九长老，十长老还有……他们不也是没有感应出来么？”

　　“我没事找事，干嘛要问啊！”

　　十三长老，有些苦恼地摇了摇头，不过一对眸子却是精光闪闪地看向那场中，“这个唐大牛，看来还真是不简单，竟然连我都看不出他的出手，看来他的实力，应该也是已经跨入了紫月仙人层次……”

　　“大牛赢了！”

　　兰芷若和念晴，此时已经坐回了自己的位置。

　　小黑一脸不可思议地看着场中，“不是吧，那个陈林竟然这么没用，直接就被那唐大牛吓晕过去了？”

　　“应该不是！”

　　而公孙睿，此时却是接过口，“看那陈林之前的伤势，后面的昏迷应该是那伤势的原因……毕竟，虽然蓝月仙人层次武者算是强了，但依旧还是血肉之躯！凌兄弟，你说是不是？”

　　听到公孙睿问自己，凌青衍却是淡淡一笑，没说是，也没说不是。

　　“难道，还有其它原因？”

　　看到凌青衍这神色，公孙睿心里一咯噔，顿时谨慎地看着凌青衍问道。

　　这时候，不只是小黑三人，就算是公孙睿身边的那个公孙竹，也是好奇地看向了凌青衍……在公孙睿看来，凌青衍可能因为一些事情而受到公孙睿的追捧，而之后更是运气连连，纯粹属于一个运气好的小子！

　　此时听到凌青衍这般神色，他心底也是暗自鄙视，不过还是看了过去，他倒是想听听，凌青衍会怎样说。

　　凌青衍看到周围几人都在看着自己，顿时一笑，随后道：“那陈林，虽然那一击被唐大牛提前施展移形换影躲开，甚至于直接轰到了那武斗擂上，虽然对自身有所损伤，但是并不止于让他昏迷过去！”

　　“重点，就在那陈林抬头看向高空的刹那！”

　　凌青衍双眸间，精光一闪，“在陈林抬头的刹那，他的心神也是有些失守，甚至于有些萎靡……而也就是在这个时候，唐大牛利用这等空隙，直接施展了一道迅即无比的灵魂攻击，破入了陈林的意识海内！直接让他昏迷过去！”

　　“唐大牛，也算是留手了，不然那一下，陈林绝对十死无生！”

　　听到凌青衍的话，在场的除了公孙竹外，几乎都是万分相信的。

　　他们，与凌青衍认识也不是一天两天，也是知道凌青衍的为人是不屑于在这些事情上夸大其词和说谎的，顿时他们都是一脸惊容。

　　“看来大牛，也不是看起来那么笨啊……”

　　兰芷若，若有所思。

　　而念晴，双眸间也是流光闪烁，看着那武斗擂中含笑地对着周围挥手的唐大牛，不知道在想些什么。

　　至于小黑，却是撇了撇嘴，“我早就知道，这大块头不是什么好东西，我看他的这憨厚，纯粹是完全装出来的……真是虚伪的家伙！”

　　刚才兰芷若对那唐大牛的支持，可是着实让小黑吃醋了。

　　在公孙睿想开口跟凌青衍商量下唐大牛的事情时，在他旁边的公孙竹却是率先看着凌青衍开口了，“凌兄弟，按理说你是睿哥的朋友，也就是我的朋友，我没必要怀疑你……可是，我真的难以想象，你现在修为也就在金仙层次，怎地可以看出连我和睿哥都看不透的东西？”

　　这公孙竹，虽然话语间极为客气，但却是隐藏着尖锐的刀子。


第七十一章 狠辣

　　“阿竹！”

　　听到公孙竹的话，公孙睿却是脸色大变，随即直接回头喝斥公孙竹。

　　凌青衍的真正实力，或许公孙竹不清楚，但是亲身经历过的公孙睿又如何不清楚？虽然，他也不知道凌青衍是如何隐藏了修为，但他却是不可能相信凌青衍真的只是一个金仙层次武者的。

　　“睿哥，我……”

　　公孙竹，看到这个自小自己就极为尊敬的大哥竟然喝斥自己，顿时心里也是感到有些委屈。

　　不过刹那间，他的意识海中却是接收到了公孙睿的一段仙识传音。

　　片刻之后，公孙竹脸色也是微变，随即看向公孙睿，悄然地传音问道：“睿哥，这都是真的？”

　　原来，就在刚才，公孙竹收到的公孙睿的仙识传音中，却是公孙睿向他说明了凌青衍的来历，以及他和凌青衍交手，都不是对方一合之敌的事情！

　　“嗯！你赶紧给我和凌兄弟道歉，虽然我与他现在的交情算是颇深，但却是极有可能因为你的一句话而出现裂缝！阿竹，不知道怎么说你了，难道你想到的东西我没想过么？”

　　公孙睿的仙识传音中，满是恨铁不成钢。

　　而公孙竹，此时自然也是满脸涨得通红，看向凌青衍的双眸间，满是歉意，“抱歉，凌兄弟……”

　　凌青衍嘴角动了动，算是回应。

　　不过凌青衍是没计较，那他身旁的小黑却是已经直接跳出来，“你竟然不相信我老大说的话……哼！我老大的实力，可不是用眼睛就能看出来，用仙识就能查探出来的！”

　　而虽然小黑身旁的兰芷若以及坐在另一边的念晴没说话，但是任谁此时都是可以看到她们看向公孙竹的目光中的不满。

　　凌青衍，这一路走来，几乎已经成了他们一行人的主心骨！

　　虽然她们尚且不似小黑那么盲目地崇拜凌青衍，但是对于凌青衍，她们却也是源自心底地敬佩。

　　公孙竹也知道自己确实做错了，顿时笑了笑，直接做了回去。

　　不过那一张通红的脸颊，却是表明公孙竹久久难以释怀。

　　“凌兄弟，阿竹这人心直口快，你别往心里去！”

　　公孙睿看向凌青衍，他还以为凌青衍这样的反应是因为对方真的生气了。

　　而凌青衍，却是偏头看向公孙睿，“公孙少爷你说什么？刚才有发生什么事情吗？”

　　公孙睿闻言，顿时心里一松，同时也是感激地对凌青衍笑了笑。

　　“凌兄弟，可曾看出那唐大牛之前施展的灵魂攻击，到了何等层次？”

　　公孙睿，突然岔开话题问凌青衍。

　　凌青衍摇了摇头，“具体什么层次却是有些感应不出来，毕竟这道攻击的速度极快……不过，既然能在你们的眼皮子底下施展出来，而你们又没有任何的察觉，显然应该是超脱于蓝月仙人层次的范畴了！”

　　公孙睿虽然早有猜测，但心底此时还是不由一惊。

　　此时，那武斗擂中，唐大牛已经离开，而场中也是开始了下一场的战斗。

　　由于黑白无常，以及那天火宗的流星长老都已经结束了战斗，所以这接下来的比斗也是没有多大看头，若不是看小黑和兰芷若几人看得津津有味，凌青衍还真想离开了。

　　不过，通过明锐的知觉，凌青衍也是发现那黑白无常已经离开了这武斗擂，还有那天火宗的流星长老也是已经离开。

　　揉了揉眼睛，凌青衍的目光再次放在了那武斗擂之中。

　　此时，正好是一场战斗结束。

　　“下面，是九组四十三号对战九组四十四号，请两位选手入场！”

　　公孙弘的声音响起，而率属于唐大牛的那个九组选手席位中的两人，也是腾空而起，落到了那场地之间。

　　唐大牛此时身边，却是围着几个九组的选手，他们对于唐大牛之前的运气也是极为感慨，特别是唐大牛那自来熟的性格，也是让他和那几人打成了一片。

　　“大牛，你说刘全，能赢吗？”

　　一个青年男子，有些担心地看着那道蓝色的身影。

　　“现在还不知道……”唐大牛却是摇了摇头。

　　“哼！那个家伙，自来到这选手席便臭屁得很，一副高傲生人勿进的样子，还真以为这玄灵岛公孙家是他们家啊……”

　　那青年男子的目光，旋儿转向另一个落下武斗擂的人，不由不屑道。

　　不过，还真被这青年男子猜对了！

　　这个与他朋友一起落入场中的那个高傲青年男子，不是别人，赫然正是公孙家的大少爷公孙炎！

　　这玄灵岛公孙家，还真是他家的！

　　而此时，那武斗擂中，令人也是已经互通姓名了……

　　“刘全！”

　　“公孙炎！”

　　前面一人自我介绍的时候还没引起什么反应，可是后面那个青年男子话音一落，这武斗擂中的许多观众都是一怔。

　　他们当中，可有大半都是玄灵岛做生意的人以及本地居民，对于公孙炎这个公孙家的大少爷，公孙家的未来家主自然也是不陌生。

　　“公孙炎？这小子，不会真是公孙家的吧？”

　　在唐大牛身边，之前大言不惭的青年男子却是眉头一皱。

　　不过，当他听到那观众席上的议论时，脸色却是陡然一变，“什么？！这个小子，竟然是公孙家的大少爷，紫月仙人层次武者公孙炎？”

　　顿时，他也是一脸担忧地看向了场中，同时仙识传音也是猛地延伸而出。

　　“阿全，这公孙炎是公孙家的大少爷，据说多年前就已经跨入了紫月仙人层次！”

　　青年男子的语气间，有些急切。

　　“嗯？”

　　那个名为刘全的男子闻言，脸色顿时微变。

　　他，不过是一个普通的玄仙层次武者，即便蓝月仙人层次也是还没有跨入，而现在他的同伴竟然是告诉他，这眼前的对手竟然是公孙家的大少爷，同时也是一个紫月仙人层次武者！

　　一时间，刘全只感觉自己的脚有些抖。

　　此时，那观众席中，通过有些人的传播，几乎所有人都是知道了那场中公孙炎的身份。

　　“他就是公孙家的大少爷？”

　　“啧啧！据说这公孙家大少爷公孙炎修炼的时日尚且不久，竟然就已经跨入了紫月仙人层次，看来以后的成就也是不会低啊！”

　　“这场战斗，几乎完全没有悬念？”

　　……

　　观众们，议论纷纷。

　　而在武斗擂中，公孙炎看着在自己面前颤抖着身体，脸上浮现出一股惊惧之意的刘全，嘴角却是逸散出一抹冷笑。

　　至于刘全，在看到公孙炎的冷笑时，脸色更是大变，同时嘴中也是口不择言起来，“我……我……我认……”

　　“哼！”

　　就在这时，一道迅疾无比的身影夹杂着一道紫色的剑光，直接从天到地之下劈砍而下，那紫色的剑光，就像是九天之上飞舞而下的彩带一般。

　　“咔啦——”

　　瞬间，那刘全的身体完全被分成了两半。

　　“这……”

　　场中瞬间的变化，让公孙弘脸色却是大变。

　　刚才，他可也是已经看出来了，那刘全在知道了自己这侄子的身份后，已经要认输了……可是自己的这个侄子，却是在对方还没有说完的时候，直接出手将对方斩杀！

　　若按武斗大赛规矩而言，自己的侄子却还真没错！

　　不过公孙弘此时，却是升起一股怒气！

　　“大哥，这就是你的好儿子……我们公孙家未来的家主么？”

　　怒过之后，公孙弘的心里却是叹了口气。

　　“好狠！”

　　凌青衍，看着场中那被一分为二的身体，脸色也是一变。

　　而且，刚才那刘全准备认输的动作，也是被凌青衍看得一清二楚，其实不只是凌青衍，只要是在场没有在刚才走神的观众，几乎都是看得一清二楚。

　　“哼！”

　　而在凌青衍的身旁，公孙睿却是满脸地愤怒，“没想到，没想到他竟然能做这么绝……”

　　至于小黑和兰芷若等人，此时也是被吓呆了。

　　半响过后，他们才反应过来，不过尽皆都是怒骂那公孙炎。

　　此时，观众席的众多观众先是一片寂静，随后却是猛地噪杂了起来，七嘴八舌地说着……

　　“这公孙家大少爷，还真是有魄力！”

　　“蛋的魄力！那刘全，明明就是已经打算认输了，可他却是根本不给人家机会……”

　　“这……根本就是仗着修为高欺负人！”

　　“我说你们，公孙大少爷做的也没错，在这仙域之中，不管是哪里都是杀机四伏的，那刘全，既然自个要参加这武斗大赛，那便应该做好死的准备！”

　　……

　　众多观众，分成了两派，一派支持公孙眼，一派却是支持那死去的刘全。

　　而在那九组选手席，此时却是寂静一片。

　　这武斗大赛举行到现在，虽然战况也有极为惨烈的，死的人更是上了两位数，可那都是在实力相当的情况下战死的，从来没有一人被完全超过他的实力完全虐杀！

　　而公孙炎的作为，也是让他们感到惊恐。

　　“阿全！”

　　那之前提醒刘全的青年男子，看着那武斗擂中刘全的尸体，声音中满是恨意。


第七十二章 二长老的落寞

　　青年男子，兀自在九组选手席中咆哮着。

　　若不是因为武斗大赛有规矩，私自入场者死！他还真可能直接跳下去，收敛他朋友的尸体。

　　而在青年男子身边，原本一脸含笑的唐大牛，在武斗擂中的一幕出现后，脸色陡然间也是一凝，前所未有的慎重表情，此时却是出现在唐大牛的脸上。

　　“这就是公孙家大少爷？以后公孙家就要落在这样一个人手中？仲叔以后就在给这样的人办事？”

　　渐渐地，唐大牛心底甚至于衍生出了一股怒火。

　　自小到大，唐大牛生气的次数，几乎一只手的手指都能数得过来，而只要是熟悉唐大牛的人，都是知道他每一次生气，都有一些人为此付出了惨重的代价！

　　唐大牛平时的脾气是很好，交朋友从来不分贵贱，只看是否对眼！

　　可就算是这样的人，心中也是有怒气，只是不轻易展现出来而已……这一次，看到那武斗擂中正要认输的刘全，竟然直接被对方打断斩杀，唐大牛心底不由地怒气横生。

　　唐大牛清楚，连自己都能看出刘全要认输，那比他更为靠近的公孙炎，自然不可能看不到。

　　这样，也就意味着，这一切都是对方刻意为之！

　　“刘全……”

　　唐大牛的双眸间流光一闪，没人知道他在想什么。

　　“哼！这大少爷，不知道他在想什么，难道不知道他这样做，会给自己带来怎样的影响吗？”

　　在长老席位上，二长老此时也是满脸怒意。

　　这公孙家大少爷公孙炎，几乎是他一手教育大的，所以对于对方，他心底也是极为疼爱，甚至于让跟他交情最好的大长老，不惜一切地支持他快些拥有家主继承人名分！

　　可是，现在看来，公孙炎的做法却是有些让他失望了。

　　若是在私下里，即便公孙炎再如何狠辣，他也不会怎么说他，可是今天，在这大庭广众下，众目睽睽之下，公孙炎竟然这么做了……

　　在场的，不只有本身就是玄灵岛中的人，更是还有大半外界之人。

　　今日一事过后，恐怕玄灵岛中，乃至外界都会传遍公孙家大少爷公孙炎，不顾别人认输，在别人认输的刹那将对方击杀！

　　这，会造成什么影响，他一清二楚！

　　二长老此时，也是恨铁不成钢！

　　“好了，你也升起了，儿孙自有儿孙福……”

　　而在二长老身边的大长老，自始至终都是没有说过一句话，脸色平淡得很，此时看到二长老这般大动作，顿时他也是连声劝慰。

　　“哼！”

　　二长老，即便天不怕地不怕，大长老的话他还是不敢不听的，顿时他也是坐了下来，同时一脸愤恨道：“仲哥，我是心里难受，这小子从小就是我一手带大的，可是他现在的作为，一点也没有我的作风……我都不知道，这些年我教他的，他都学到哪里去了！”

　　也难怪二长老心酸，二长老一生，与三长老一般，都是未曾娶妻生子！

　　而只有他们这样的人，才知道他们心底的渴望。

　　这些年来，他完全将自己心底对于儿女的那份关爱，全部灌注在那公孙炎身上，此时看到公孙炎这般作为，他自是万分失望。

　　大长老，听到二长老的这亲密的称呼，脸容也是微抖。

　　虽然真要论起辈分，二长老要叫他一声叔叔，可是因为两人年纪也就相差了那么百来岁，而在仙域中，这百来岁几乎不值一提，所以二长老自小，便叫他一声仲哥。

　　而他，对于这个亲近的兄弟，也是极为疼爱。

　　即便当初到外面去闯荡，他也是将这个兄弟带在身边。

　　没想到，多年后，却是又听到了这么一句称呼……

　　大长老叹了口气，随后道：“你也别太执着了……如果，他真的是烂泥扶不上墙的话，我们长老会便联名上书，传给老祖宗，让他决定吧！”

　　“虽然公孙家的规矩是家主之位必传嫡长子，可是只要有老祖宗的介入，稍微变动一下也不是不可以……毕竟，这也是有先例的！”

　　若是大长老以前这么说，二长老即便表面平静，心里必然也是要生气。

　　可是此时，他却是只感觉自己的心真的累了，或许，这个他自小赋予极大期望的孩子，还真的不适合当公孙家的家主！

　　大长老和二长老之间的回话，只有那些长老听得一清二楚。

　　不过，若是公孙炎知道，自己刚才的一番作为，竟然引起了长老会的不满，必然会极为后悔！

　　长老会中，大长老一个人，几乎就可以代表整个长老会！

　　天际边，一抹红霞铺天盖地地挥洒而下，像是一窗血红色的窗帘一般，直接掩盖住了大地。

　　而那武斗大赛，也是已经到了尾声。

　　最后一战，却是有些看头，乃是两个紫月仙人层次武者之战！

　　这武斗擂从早上举行到现在，都是从来没有出现过这样的一种情况，这两人的运气，也算是极好……毕竟，在这一千多个参赛武者中，紫月仙人层次武者的数量还是很少的，而他们两人竟然能遇上，不得不说是缘分。

　　两个紫月仙人层次武者，一个乃是修炼火之本源一道的，一个则是修炼土之本源一道的。

　　这一场比斗，凌青衍看得聚精会神，没有漏过分毫。

　　只是，直到那个土之本源一道的武者落败，凌青衍却是感觉有些可惜，因为自始至终，那修炼火之本源一道的武者，都是没有施展过那蚀之奥义！

　　他施展的融合三奥义，都是凌青衍如今已经有所感悟的其它奥义。

　　“今日，武斗大赛进行到此，明天继续……”

　　公孙弘话音一落，却是代表着今天武斗大赛的落幕。

　　凌青衍一行人和公孙睿走在路上，却是依旧有些回味，毕竟这一天的比斗下来，还是有那么几场是比较精彩的。

　　刚刚走出那西山山脉，凌青衍看着远处的一道壮硕身影，却是不由一怔。

　　“是他！”

　　因为凌青衍几人不愿意挤着出来的原因，所以也是等几乎大部分人离开后才出来，而此时，他看到的却正是那唐大牛！

　　夜色已经缓缓降临，而唐大牛却是独自一人走在前面，背影有些萧条。

　　“唐大牛！”

　　凌青衍，笑着叫了声。

　　而前面的唐大牛，原本似是在想着什么，猛地听到背后有人喊自己，顿时也是回过头。

　　“是你！”


第七十三章 比力气

　　“是你！”

　　看着出现在眼前的凌青衍，唐大牛双眸间亮光也是一闪，随即憨厚一笑。

　　“你怎么也那么晚才出来。”凌青衍笑着走了过去。

　　唐大牛憨憨地摸了摸自己的后脑勺，半天之后才道：“刚才太多人，我怕被人挤迷路了，所以就等他们都走了才出来。”

　　“噗哧！”

　　而唐大牛的这一作为，却是让兰芷若和念晴不由地一笑。

　　唐大牛听到笑声，脸上更是红了几分。

　　而小黑，虽然在一旁皱着眉头看着唐大牛，可是这时候他也是发现，他根本就无法对这眼前憨厚的汉子产生敌意。

　　“凌兄弟，也不介绍一下？”

　　公孙睿自看到唐大牛第一眼，便双眸一亮，这唐大牛的来历，他之前可是都已经知道的。

　　凌青衍闻言，如何不知道公孙睿的想法，再经过之前那公孙炎的作为，让凌青衍心里也是极为不爽，所以现在能帮到公孙睿，他倒是不介意地在旁边帮上一帮。

　　“大牛，我来给你介绍一下，这位是我朋友公孙睿，也是公孙家的二少爷！”

　　凌青衍，笑着道。

　　“公孙家的少爷？”

　　而唐大牛，面对公孙睿的热情，却是一脸冷了下来，随即狠狠摇头，“大牛我不跟公孙家的少爷做朋友……”

　　“呃……”

　　公孙睿，看到唐大牛这几近孩童般的动作，一时间也是愣了。

　　凌青衍，自然知道唐大牛为何会这么排斥公孙睿，顿时也是走上前一步，把唐大牛拉到了一旁，随后在他的耳边悄悄地说了一番话。

　　“真的？”

　　半响，唐大牛一脸认真地看着凌青衍，问道。

　　“嗯。”

　　凌青衍肯定点头。

　　而唐大牛，再回来之后，却是一脸憨笑地对着公孙睿笑道：“青衍说你是好人，那你应该就是好人……”

　　公孙睿嘴巴抽了抽，一时间有些无语。

　　而这时候，凌青衍也不去管他，又向唐大牛介绍起了小黑几人。

　　而唐大牛，显然对小黑比较有兴趣，看着小黑那瘦小的身板，顿时拍了拍自己壮实的胸膛，“小黑兄弟，你这身板可比性，看大牛哥我的，就算是不动用丝毫仙力，也可以生撕虎豹！”

　　闻言，小黑却是撇了撇嘴，“生撕虎豹？那是我小时候就不干的事情了……”

　　确实，小黑的本尊作为那神兽噬魂神獒，肉体力量自也是十分强悍，那生撕虎豹，早在崇武大陆他小时候，便不屑于去干了。

　　“你吹牛！”

　　而唐大牛，自然而然地就以为小黑在吹牛。

　　“哼！那要不要我们比比力气？”

　　小黑，却是昂起头来，傲然道：“先说好，不能动用丝毫的仙力与本源奥义力量……”

　　“好！”

　　唐大牛也是点头，随后竟是在旁边找起地方来。

　　凌青衍见此，知道若是自己再不开口，他们还真可能在这里杠上，顿时道：“我看我们还是先回玄灵岛中去，找个酒楼吃顿饭，然后让酒楼掌柜为你们准备张结实的桌子你们再来比！”

　　对于凌青衍的话，小黑自然没有异议，而唐大牛，也是点头答应。

　　“我们就去龙凤楼吧！”

　　而公孙睿，这时候却是建议道。

　　凌青衍点了点头。

　　龙凤楼，作为公孙睿手下的产业，在玄灵岛中的层次也是不低，再加上其他地方凌青衍几人也是不熟悉，所以自然没有任何的异议。

　　龙凤楼，二楼厢房之内。

　　“哗啦啦~~”

　　小黑和唐大牛两人，就算是饿死鬼一般，直接扫荡着桌上的饭菜。

　　而那几楼小二，已经足足地上了两桌的饭菜，可都是几乎都被他们干掉了……真不知道他们，作为一个仙级层次武者，竟然还这般馋嘴。

　　酒足饭饱后，小黑和唐大牛之间，显然也是亲切了几分。

　　毕竟，两人的性格大体极为相似，特别是在这吃喝方面更是不拘一格，极为自然。

　　“小黑，大牛哥等下让你七分力！不过，如果你输了，你别哭哦。”

　　唐大牛，大气地对小黑道。

　　“谁要你让了？”

　　小黑，却是撇了撇嘴，傲然道：“等下谁输谁赢，还不知道呢……”

　　而公孙睿，此时却是出去让那掌柜癞老三去准备一张结实的桌子了，毕竟以唐大牛和小黑的身体力量，一般的桌子几乎都是承受不了。

　　盏茶时间后，在公孙睿的带领下，癞老三终于是指挥着两个小二端进来一张桌子。

　　这桌子，似木非木，也不知道是什么材料制成。

　　“嘿嘿！凌兄弟，癞老三这次可是将他自己收藏多年的‘寒木桌’都拿出来了……这制成寒木桌的材料寒木，即便是一般玄仙层次施展攻击，也是极难将其破坏……”

　　公孙睿笑道。

　　“哈哈！那正好！”

　　而唐大牛，此时却是直接从两个小二而手中端过那寒木桌。

　　刚刚入手，唐大牛便感到手上一沉，顿时也是惊讶，“这寒木桌，也就这么大个，竟然有千金之重……真是不可思议！”

　　“那是自然，这寒木，即便放眼整个仙域，也是稀罕之物，而在火之大陆中，就更为稀少了。”公孙睿，笑着解释。

　　“来吧，小黑，让你瞧瞧哥哥我的力气！”

　　唐大牛，直接将桌子往旁边一方，却是招呼小黑过来。

　　而癞老三和那两个小二出去后，公孙睿也是关上了房门返回，和凌青衍，兰芷若还有念晴一起，看向和此时已经在那寒木桌前，半蹲下身体的唐大牛和小黑。

　　“来！”

　　小黑这时候，也是伸出自己的右手。

　　“嘿！你这手，真像个娘们……”

　　唐大牛这时候，也是将自己那比小黑的右手足足大了数圈的右手抬起，和小黑的右手握在了一起，不由调笑道，可是话还没说完，他脸色却是一变，因为他感觉到一股巨力，已经从小黑的右手上传来。

　　“呼！”

　　低沉地呼了口气，唐大牛也是猛地右手劲力起动。

　　可是，此时的唐大牛却是发现，不管自己怎么用劲，小黑那右手之上，却是似乎有着源源不断的劲力不断地灌注到他的手上一般。

　　这时候，他终于明白小黑为何那般自信满满了。


第七十四章 忐忑的大牛

　　“大牛，小心了！”

　　小黑看着大牛满脸涨红，顿时不由一笑，这不动用任何仙力和奥义力量，他又如何畏惧这只能算是有些蛮力的人类唐大牛？

　　“喝！”

　　“啪——”

　　随着小黑一声低喝，他那比唐大牛要小上几号的手却似是凝聚了极强的力量，直接就将唐大牛的手给扳倒。

　　而唐大牛，感受到小黑手上传来的让人油然生俱的力量，顿时也是知道自己在力气方面是比不过小黑了，他看向小黑，憨笑道：“好小子，俺力气没你大，俺认输！”

　　小黑嘿嘿一笑，甚为得意。

　　“真是想不到，你这块头这么小，竟然有这么大的力气，你能否告诉俺你是怎么锻炼的？”

　　唐大牛，此时瞪着一双铜锣大眼，看向小黑，似乎想从小黑那里取经一般。

　　而听到唐大牛的话，小黑顿时一怔，随后却是咧嘴一笑，“也没啥，就是平时吃多点，这力气就自然长大了……”

　　看着小黑在那里瞎吹，凌青衍一行人都是感觉好笑。

　　不过，唐大牛却是似乎信以为真，认真地点了点头，对小黑道：“俺记住了，看来俺之前吃的东西还不够，以后俺都放开了肚皮吃……”

　　听到唐大牛的话，凌青衍等人顿时一怔。

　　这刚才唐大牛和小黑吃的分量，可都已经是他们的近十倍！

　　这，还叫吃的不够？

　　“哈哈！公孙少爷，看来你这次要破财了。”凌青衍看向旁边的公孙睿，笑道。

　　公孙睿倒是大方，直接摆了摆手，“无妨，既然大牛兄弟要吃，我让他们继续上菜就是……”

　　说着，公孙睿已经跨步出了房门，吩咐去了。

　　当小黑看着那满满的一桌佳肴时，却是比唐大牛还兴奋，与唐大牛一起加入了扫荡的行列，让凌青衍等人也是为之惊愕，这小黑之前忽悠唐大牛，不会就是为了这一桌饭菜吧？

　　这一顿饭后，唐大牛对于公孙睿的印象也是有了很大的改观。

　　本来，在看到那公孙炎今日的狠辣出手后，唐大牛对于这公孙家的少爷便没有什么好印象，只是听过凌青衍的一番话后，他却是有些迟疑了。

　　而这一顿饭下来，唐大牛对公孙睿也是没有了丝毫的敌视。

　　“或许，正如青衍所说，贼窝里未必没有好人……”

　　唐大牛，如是想到。

　　如果唐大牛的这话，被公孙家的人听到，凌青衍恐怕就不会有好日子过了，这不是在将那公孙家比喻成贼窝么？

　　这点，也就凌青衍做得出来。

　　出了龙凤楼，本来公孙睿还想邀请唐大牛一起回他家去，可是唐大牛却是摇头拒绝了，说自己有住处，如果不回去他的长辈也会担心。

　　“俺若再不回去，仲叔肯定要担心了……”

　　唐大牛完全没想到，他的这一句话却是让公孙睿心头一震。

　　这个大块头，竟然住在大长老的府邸里面？

　　顿时，公孙睿也是完全意识到了唐大牛在大长老心中的地位，不过既是如此，他也是不再多作挽留，与唐大牛告别后，便带着凌青衍一行人回去了。

　　而唐大牛，却是一个人直接回去了。

　　作为公孙家大长老，公孙仲的府邸却是极为简朴，全然没有任何奢华的迹象，但是即便如此，这简朴的府邸之内，虽然执事稀稀落落有着几个仆人，但却是极为干净整洁。

　　“大牛少爷！”

　　而唐大牛，刚刚来到府邸门前，就有两个家仆躬身行礼，随后道：“大牛少爷，你去了哪里，老爷可是等你吃饭等了很久了……”

　　“啊！”

　　唐大牛闻言，脸上陡然微变，“俺跟青衍兄弟他们吃饭，倒是把仲叔给忘了！”

　　顿时，唐大牛身形一动，也是向着里面快步走去。

　　“为了跟别人吃饭，把老爷给忘了？”

　　两个家仆自然听到了唐大牛临走前的话，顿时都是面面相觑，他们的老爷是什么身份，他们自然清楚，在这玄灵岛中，即便是公孙家家主，在公孙家的威望恐怕也是尚且不及他们家老爷吧？

　　而这位来自外界的大牛少爷，竟然……

　　“不过，你说老爷对大牛少爷也是好得过头了吧！在大牛少爷来之前，我在这里也呆了几十年了，可都没看过老爷那般效果……”

　　突然，其中一个家仆皱眉。

　　另一个家仆闻言，也是点头，“是啊，自从大牛少爷来了之后，只要在他的面前，老爷几乎都是挂着笑容的，他看大牛少爷的眼神，我也是极为熟悉，可不是当年我父亲看我那般？”

　　“你说，这大牛少爷，不会是老爷的私生子吧？”

　　那家仆的声音，渐渐变小。

　　“嘘……小声点，你找死啊！”

　　另一个家仆，却是陡然低沉喝道，随后才皱眉道：“我觉得这应该不大可能，毕竟就算是老爷公布他有儿子了，那也是喜事，他根本不需要有什么顾忌，毕竟他的身份摆在那里！”

　　“这倒也是！”

　　……

　　两个家仆，议论纷纷，而唐大牛却是忐忑地向着那饭厅走去。

　　虽然这位已经多年不见的仲叔，在多年后见到他依旧对他疼爱有加，但是越是如此，他心里对于仲叔的恭敬便越是明显，想起自己竟然将仲叔丢在一旁，自己去和朋友吃喝，唐大牛心里就有些忐忑了。

　　“俺这都干的什么事，唉……”

　　唐大牛，最终还是缓缓地走进了那饭厅之中。

　　而在饭厅大门两侧站着的侍女，看到唐大牛都是微微一欠身，“大牛少爷！”

　　唐大牛对着两个侍女憨笑地点了点头，随后跨步就直接走进了那饭厅之内，此时饭厅之中，一桌的美味佳肴，陡一看去，唐大牛的眼睛却是有些湿润。

　　这些东西，可不都是他最喜欢吃的菜肴？

　　“大牛，回来了啊，过来坐……”

　　此时，在这长长的饭桌后面，却是坐着一个老者，正是那公孙家的大长老公孙仲。

　　只是，比起平时在其他长老面前的严肃，现在的公孙仲却是似乎完全放开，整个人看起来完全就是一个慈祥的老者，恐怕若是有其他长老在这里看到这一幕，都是惊得掉了下巴吧。

　　“仲叔！”

　　唐大牛，看到仲叔非但没有任何责怪自己的意思，顿时更是不好意思，不过还是走了过去坐下来。

　　“仲叔，俺刚才和朋友到那龙凤楼去吃了会饭，倒是让您久等了……”

　　唐大牛坐下后，却是首先说道。

　　而这公孙仲，在陡然听到“龙凤楼”三字的时候，双眸间流光也是一闪，显然他也是想到了龙凤楼现在是谁手下的产业，作为公孙家的三代元老，公孙仲可谓手眼通天，公孙家的一切他都是了如指掌。

　　“来，大牛，吃吧！我知道你的饭量，可是很大的！”

　　公孙仲笑了笑，对唐大牛道。

　　唐大牛点了点头，随即却是直接拿起碗筷吃了起来，风卷残云，刹是快速。

　　看着唐大牛张开肚皮吃了起来，公孙仲一对慈祥的双眸，却是缓缓地眯了起来，随即口中似有意无意地问道：“大牛你才来到玄灵岛几天，怎地就认识朋友了？这些人，不会别有目的吧？”

　　“不会！”

　　唐大牛闻言，连摇头，同时咀嚼了几口口中的食物，才缓缓道：“青衍，是俺在武斗擂那边认识的，当时俺也就是看不惯那些人小看他，而且，俺可以看出他绝对没有看上去那么简单！”

　　“哦？”

　　公孙仲闻言，顿时惊讶，“你这个朋友，倒是有什么不同，可不可以跟仲叔我说说呢？”

　　唐大牛点了点头，道：“青衍是这次参加武斗大赛的人中，唯一的一个金仙层次武者，可是俺却是可以感觉到他的不简单，俺觉得，他似乎跟俺是一样的人……”

　　若是旁人，听到唐大牛这话恐怕早已经发笑，什么一样的人。

　　而公孙仲闻言，双眸间的目光却是陡然眯起，“你说，你可以感应到，他也是一个天赋图腾者？”

　　“也不能十分确定，但俺却有八层把握！”

　　唐大牛，如实说道。

　　“没想到，这武斗大赛，又出了一个天赋图腾者……不过，金仙层次么，这修为却是差了些，不过若是等他跨入紫月仙人层次，他也就是一跃龙门四海游了……”

　　作为公孙家的老资格大长老，公孙仲对于天赋图腾者，还是有一定了解的。

　　特别是，他的这一生，在他心里占有极大地位的一个女子，便是天赋图腾者，还有那个当年他虽然不服，但终究还是在实力和感情两方面都败在对方手中的男子，也是一个天赋图腾者！

　　“不，仲叔……”

　　唐大牛，将手中的碗筷放下，看着公孙仲认真道：“俺的小青，给了俺一些提示，俺感觉，青衍的实力绝不像看上去那么简单……最起码，俺对上他，没有全胜的把握！”

　　“什么？！”

　　公孙仲，在听到唐大牛的话后，终于动容了！

　　唐大牛口中的小青，他自然知道指的是什么，便是唐大牛身具的天赋图腾，那个其父母的天赋图腾能力交融在一起的变异天赋图腾！


第七十五章 唐大牛的身世

　　公孙仲的一对眸子，缓缓地眯了起来。

　　“你说那个青年，全名叫凌青衍？”

　　看着唐大牛，公孙仲缓缓问道。

　　“是，”唐大牛点了点头，“青衍人很好的，最起码他不会像别人那样笑话俺……还有他身边的小黑啊，芷若啊，念晴啊，都是好人……对了，还有那个公孙家的二少爷公孙睿，人也很好。”

　　听唐大牛说到最后的公孙睿后，公孙仲的嘴角却是露出一抹笑意。

　　“大牛，你跟别人说过我的身份没？”公孙仲问道。

　　唐大牛摸了摸自己的后脑勺，随后才道：“之前俺好像是提过仲叔你，不过也就是叫你‘仲叔’，没有提起仲叔您的全名……难道，俺做错了？”

　　“没错，你没做错！”

　　公孙仲，却是笑着摇了摇头，“你之前在龙凤楼，这公孙睿便也在吧？”

　　“嗯。”

　　唐大牛点了点头，“是啊，是啊，他请俺吃了好多好吃的……”

　　不过说到这，唐大牛又是小心地看了公孙仲一眼，随后直接看着桌上的一大堆菜肴道：“不过仲叔，这些俺都能吃完的，我刚才还没吃得十分饱呢……”

　　公孙仲，自是看出了唐大牛的心思，也是不点破。

　　不过他的心里，却是计较了起来。

　　“这二少爷，也就出身差了些……在各方面，可是都比那大少爷公孙炎要强，特别是他那品行方面，更是没话说……不过，他那母亲的身份，始终都是个谜，唉……”

　　听着公孙仲心里的自语，显然也是看出了公孙睿的那母亲柳姨的不同。

　　“十万年前，跨入域主层次之后，没想到我见到的第一个域主层次武者不是老祖宗，而是这柳丹云！”

　　公孙仲一对眸子微眯。

　　作为公孙家的大长老，在外面广为流传他的实力尚且在紫月仙人层次巅峰，而在公孙家中，恐怕也就他自己，还有那禁地内的老祖宗和老祖宗身边的人知道他的真正实力！

　　而再之外，知道他的实力的，应该就只有那柳丹云了！

　　柳丹云，正是公孙睿的母亲！

　　“算了，只要能确定这柳丹云对公孙家没有任何企图，就算是让公孙睿成为家主，也不是不可能……那公孙炎，根本就是烂泥扶不上墙，这次之后，他应该也会改变想法了！”

　　公孙仲口中的“他”，自然就是那公孙家二长老！

　　这些年来之所以长老会每次在家族会议上都力挺公孙炎成为家主继承人，便是有八成原因是因为二长老的存在，而二长老，作为大长老在公孙家最亲近的人，对于他的愿望，也是不能只在一旁围观。

　　可是这一次，以及之前的许多事，都是让大长老彻底地对那公孙炎失望了！

　　作为公孙家三代元老，大长老对于公孙家的感情自然也是极深，特别是为了公孙家，他可以作出最大的牺牲，即便是身死！

　　而这一切，也是他能在跨入域主层次后，公孙家老祖宗依旧要他留在公孙家的原因！

　　“不过，那个凌青衍，倒也是有些问题……”

　　公孙仲突然间眉头皱起。

　　这几个月来，他也是曾听人说过似乎公孙睿家中来了几个客人，对于这个后辈的性格他还是有所了解的，知道能住进他家中的人，尽皆都是他心底认可之人。

　　当时听说那几个人都是一些金仙层次武者，其中还有一个天仙层次武者的时候，他还一笑而过，以为那几个只是与公孙睿谈得来的人。

　　而现在看来，似乎却并不是这样。

　　唐大牛的身份，便是放眼整个烟岚域，恐怕也没有几人有公孙仲清楚。

　　特别是唐大牛的那变异天赋图腾，更是在众多天赋图腾者具有的天赋图腾中，出类拔萃的存在！

　　……

　　公孙仲一生，鲜少服人，一声桀骜无比。

　　而就是这样性格的他，这一生却是只败在一个男子的手里，不管是在武学实力上，还是在那感情之上。

　　当年公孙仲，与现在的二长老一起出外闯荡，成为了烟岚域众多雇佣兵中的一员，也是结识了一些朋友，这其中，便有那一男一女两个来自烟岚域各方的年轻武者！

　　男子，名为唐元；女的，名为秋叶青。

　　三人，就这么认识了，而且组成了一个小小的雇佣兵团队。

　　而之后，随着岁月的流逝，在烟岚域各处闯荡的他们，实力也是渐渐地得到了提升，而在这过程中，一行四人中的两个男子，公孙仲和唐元，却是都彻底地爱上了那个名为秋叶青的女子。

　　面对两个可以说是自己关系最好的大哥般的男子那赤裸裸的示爱，秋叶青最后终于是有了抉择，悄然地离开。

　　当时，他们所在的雇佣兵小团队，已经在烟岚域小有名声。

　　而之后，因为秋叶青的直接离去，公孙仲和唐元却是将责任都怪在了对方的头上，两人开始了互相的排斥，若不是中间夹着个如今公孙家的二长老，当年只是一个小伙子的“公孙楠”，恐怕他们早已经打了起来。

　　可是随着时间的流逝，他们之间的矛盾却是彻底地被激发，而之后，两人更是大战了三天三夜，才以公孙仲的不甚落败告终。

　　随后，唐元也是直接离去，那个雇佣兵团队也是彻底地被解散。

　　在那件事情之后，公孙仲更是疯狂地接起那雇佣兵任务，疯狂地杀戮着烟岚域中的那些盗匪，一时间，夺命枪的名号，也是响彻大江南北，让众多盗匪组织闻风丧胆。

　　而这一切，直到多年后一个消息的传来，公孙仲才消失在烟岚域众人的眼前。

　　远方传来的消息，秋叶青重伤，九死一生！

　　而当时听到这个消息的时候，公孙仲完全懵了，全速赶往秋叶青当时的所在，而在那赶到之后，却是看到秋叶青一脸无恙康复的情景，不过在秋叶青的身边，却是搀扶着那中了剧毒“炎尸毒”的唐元。

　　经过秋叶青的叙述，公孙仲完全知道这是怎么回事了。

　　唐元，在知道秋叶青所受的重伤需要一味极为特殊的药物治疗后，却是亲身涉身险地，甚至于不顾慎重那“炎尸毒”，还是将那药物给带了回来，救治好秋叶青。

　　而当秋叶青康复醒来，看到凭借着自身修为抵抗着那炎尸毒的唐元，终于是知道了是怎么回事。

　　有感于唐元的付出，秋叶青终于接受了唐元的感情。

　　而听到这一切，公孙仲却也是被震惊了，既震惊唐元的不怕死，也震惊于秋叶青的表率……不过不知道为什么，看到那似乎已经命不久矣，甚至于修为在缓缓退步的唐元，公孙仲却是完全升不起丝毫的敌意。

　　多年之后，公孙仲受到秋叶青的邀请，来到了秋叶青所隐居的村落。

　　而这时候，公孙仲却是发现，唐元已经不知所踪，据秋叶青所说，原来是多年后不堪那炎尸毒的腐蚀，身陨离世了！而秋叶青让他来，也是因为她遇到的一个难题。

　　那便是，她和唐元留下的孩子，身具的天赋图腾竟然发生了变异，甚至于有些影响到了其的灵智。

　　秋叶青是天赋图腾者，公孙仲是知道的，然而当他听到唐元也是天赋图腾者的时候，心底这些年尚且存有的一丝对唐元的不忿，也是当然无存！

　　当年他和唐元一战，唐元自始至终可是未曾施展过天赋图腾之力的！

　　虽然在公孙仲，以及那村中隐居的其他几个强者的帮助下，那个孩子强行地撑了下来，完全驯服了那变异天赋图腾，可是那个孩子的灵智，却是受到了一定的影响。

　　不过这影响，倒是不全面，让秋叶青和唐元的孩子，能够和正常人一样生存下来。

　　而面对那个有时候有点傻气的孩子，公孙仲却是源自心底的疼爱，所谓爱屋及乌，虽然他知道在那之后他不可能再和秋叶青发生什么，但还是将这个有时有点傻的孩子，自心底当作了自己的儿子般疼爱，只要有空，他都会走出玄灵岛去探望。

　　或许，公孙家的长老会除了二长老公孙楠外的其他长老，都不知道大长老每隔了一万年的时间都会离开玄灵岛是为了什么，但是二长老公孙楠却是知道，那是大长老是看望秋叶亲母子去了。

　　而随着时间的流逝，当年的孩子终于是渐渐地长大，甚至于继承了他父亲那彪悍的体形！

　　那个孩子，就是唐大牛。

　　秋叶青的天赋图腾，乃是仙域中一种已经绝迹，且极为特殊的“闪电貂”。

　　闪电貂，擅长灵魂攻击，而那灵魂攻击之中，更是以速度见长，属于一种天赋图腾者偏向于灵魂攻击的异类！不过这种天赋图腾，却是极为罕见！

　　而那唐元的天赋图腾，据说也是仙域中已经所剩无几的珍稀妖兽“巨力犀”！

　　巨力犀，以力气见长，只要是身具巨力犀作为天赋图腾的武者，生下来就拥有极强的力量，可谓是天生神力！

　　而唐大牛的变异天赋图腾，却是诡异的由他父母的天赋图腾完全融合在一起的变种“闪电犀”，这个天赋图腾，不只擅长灵魂攻击，那本身具有的增幅力量，也是极为骇人。

　　这也是唐大牛，自信自己力气的原因。

　　只是他根本没想到，他却是遇上了本身就是神兽噬魂神獒的小黑……


第七十六章 运气好得离谱

　　缓缓地收回思绪，公孙仲终究是呼了口气，而看向唐大牛的目光中更是多了几分怜爱。

　　这些年来，他对于唐大牛的疼爱，几乎到了一种溺爱的程度！

　　而唐大牛这个当初因为那变异天赋图腾，灵智有些欠缺的孩子，却也是丝毫没有以此而有丝毫的不同，或许在他心里，只会对公孙仲的态度感激，不会有其它想法吧。

　　“希望大牛，能在这一次武斗大赛中进入前三，一旦成为老祖宗的弟子，即便只是记名的，他这一生也是无忧了……”

　　公孙仲看着埋头吃着桌上菜肴的唐大牛，心里却是闪过几分感慨。

　　唐大牛的父亲唐元，当年可是他们那个雇佣兵小团队的智囊，几乎所有能取得巨大效益的点子，几乎都是他所出的……而唐大牛，本来应该是继承了父亲聪明的，却是因为那身具的变异天赋图腾，而成了这般。

　　有得必有失，或许，说的就是这么一种情况吧。

　　公孙仲心里，不由感慨。

　　“大牛，吃完就直接回去睡吧，明天还要继续比赛……仲叔也看了一天了，就先回去歇着了，唉，老咯，不中用了！”

　　公孙仲站起身，笑着对唐大牛道，随后跨步离开了饭厅。

　　“嗯，俺知道了！”

　　唐大牛，却是认真点头。

　　……

　　翌日清晨，当那旭日东升之际，西山山脉中的武斗擂几乎已经坐满了人。

　　当凌青衍与小黑一行人来到昨天的座位时，却是发现今天那其它观众席中，人数比起昨天又是多了几分。

　　“嗯？”

　　与公孙睿一起来到这，凌青衍看了看周围，却是皱起了眉头，随后目光却是落在了公孙睿旁边的一张椅子上，“你那个兄弟人呢？”

　　公孙睿苦笑，道：“阿竹他这人，做事都是极为认真的，昨天他言语间得罪了你，恐怕最近都是不会再出现在你面前了……”

　　“这……”

　　凌青衍闻言，顿时苦笑。

　　随后，看着小黑等人，凌青衍笑了笑，道：“那我先过去那七组选手席了，等我比试完再上来！”

　　“嗯。”

　　小黑等人，都是点头。

　　再次来到那七组选手席中，凌青衍却是发现就只剩下自己没过来了，顿时也是嘴角划过一道笑意，看来，今天人比昨日都是早了几分。

　　这时候，在七组选手席中，包括凌青衍在内，却是只剩下二十三个人了。

　　坐在一旁角落，凌青衍却还缓缓地闭上了眼睛。

　　“哼！运气好的家伙！”

　　一个看起来有些猥琐的青年男子，看着凌青衍那睡觉时尚且显现出几分俊逸的模样，顿时撇了撇嘴，低声道。

　　“哈哈！锁喉，是不是因为你拼死拼名才站在这，而他不费吹灰之力就站在这，你心里不平衡啊！”

　　在这男子身边不远处，一个中年男子却是开口调笑。

　　“哼！”

　　这被称作锁喉的青年，似乎不敢惹这个中年男子，低哼一声，却是没有继续说话，不过一对眸子间，却是闪过几道森寒的流光，“希望这紫袍小子，这一次能跟我对上，我让他知道死字怎么写……一个金仙层次武者，竟然也敢跟我站在一起！”

　　显然，这个看起来有些猥琐的青年，也是一个肚量极小之人。

　　随着时间的流逝，半个时辰悄然过去。

　　而那那四十组选手席中，各个负责的公孙家工作人员也是已经同时来到，就算是那武斗擂中，公孙弘的身影也是已经飘渺到达，而来到那武斗擂上空后，公孙弘响亮的声音又是再次响起：

　　“武斗大赛，第二天，即将开幕！”

　　没有任何的掌声，没有任何的喧哗，看着那空旷的武斗擂，周围的观众双眸间都是闪过一丝期待。

　　今日，乃是这武斗大赛的第二天，第一天中淘汰了许多弱者，而相对的，今天还能够站在这里的，尽皆都是一些比较有实力的武者。

　　所以在今天，这围观的观众自然而然也是多了几分。

　　“规矩，和昨天一般，抽到一到二十二号的选手准备参战，二十三号轮空……”

　　七组之中，那公孙家的工作人员，却是道，随后，目光更是看向了凌青衍的所在，他可是记得，昨天就是这个金仙层次武者轮空的。

　　“希望，你今天也有这样的运气吧！”

　　叹了口气，显然这公孙家的工作人员，并不对凌青衍抱有什么期待。

　　而抽签，也是直接开始！

　　当那个被称作锁喉的猥琐青年，抽取到一个标签球的时候，却是冷眼看向凌青衍，同时他那特有尖锐的声音也是直接响起，“紫袍小子，我倒是要看看你今天运气是否还那么好！”

　　听到这话，其余选手都是看向了凌青衍的所在。

　　而片刻之后，那工作人员也是已经拿着那个箱子来到了凌青衍的身边，同时笑道：“祝你好运了……”

　　工作人员知道，他手中的箱子乃是特殊的材料制成，完全可以阻挡仙识的破入，所以也是根本就不担心有人会先用仙识进去查探。

　　至于凌青衍，却是根本就没想过用仙识去查探。

　　将手伸进去，凌青衍直接摸了个球就拿了出来，不过待得看到球上的号码时，他脸上还是露出了一道古怪的神色。

　　而此时，七组中几乎所有人都是在看着凌青衍，此时看到他脸色这般，顿时都是以为他的运气没有承接下去。

　　“哈哈！小子，我就说你运气不可能这么好！”

　　那个猥琐青年，开口大小起来。

　　而看着这青年男子，凌青衍嘴角却是划过一道揶揄的笑意，之后直接站起身，看着公孙家的工作人员笑道：“看来，我的运气还真是蛮好！”

　　说着，凌青衍将那标签球贴着标签的另一边，直接呈现在七组众人眼前。

　　“这……”

　　顿时，七组中的人尽皆瞪大了双眸。

　　凌青衍手中的球，那个号码可不正是今天轮空晋级的二十三号？

　　舒了口气，凌青衍收起那个标签球，直接离开了这选手席。

　　而看着凌青衍那远去的背影，七组许多对接下来的比赛没有信心的人，都是嫉妒凌青衍的运气……而那个猥琐青年，更是满脸涨得通红，若不是他知道这不可能作弊，他还真以为对方是作了弊。


第七十七章 要突破了？

　　当凌青衍的身影缓缓出现在小黑等人面前时，小黑等人都是呆了几个呼吸时间。

　　“这……”

　　兰芷若捂着嘴，显然有些惊讶。

　　而小黑，更是直接爆出粗口，“靠！老大，不是吧，你今天的运气，又这么好，轮空了？”

　　凌青衍，看着目瞪口呆的四人，顿时笑了笑，随后手中晃了晃那个标签球，“二十三号，正好轮空……唉，我还想下去舒展下手脚呢，可就是不给我机会！”

　　看到凌青衍那欠揍的脸，公孙睿嘴角不由抽了抽，“凌兄弟，你这样运气倒是好，这么小的几率都是被你撞上了……据我所知，在我公孙家对历次武斗大赛的记录中，有过你这样经历的，也就那么几人而已！”

　　“那有没有连续三次轮空晋级的？”

　　小黑，不由双眸一亮。

　　公孙睿双眸眯起，半天才摇了摇头，“至今……没有！”

　　小黑闻言，顿时兴奋地看向凌青衍，“老大，你下次继续轮空，打破这个记录好了！”

　　听到小黑的话，凌青衍顿时翻了翻白眼。

　　这两次轮空，已经算是人品大爆发了，这小黑竟然还想来第三次，真是贪得无厌啊……

　　坐下之后，凌青衍便和小黑等人一起看向了那武斗擂。

　　此时，那第一场争斗已经直接开始，乃是那一组中的一号和二号。

　　不过，这一场战斗，倒是有些特别，这对战的两人，尽皆都是女子！

　　而且这两个女子，看起来都是一脸冷漠，似乎谁欠了她们的钱一般，而在场的观众，似乎都是觉得极为正常，因为在昨天看来，只要是一些比较有实力的女子，几乎都是一脸冷漠，冷若冰霜的！

　　而此时，这其中的一个女子，赫然正是昨天的那个冷若雪！

　　当时，这冷若雪正是第一场比斗的胜出者！

　　而此时，在她对面的女子，也是如她一般冷着脸颊，口中缓缓地蹦出一个名字，“梅寒冰！”

　　在两人的名字导出后，也是引起周围一些观众的愕然。

　　冷若雪，梅寒冰……

　　好冷的名字！

　　“咻！”

　　而这两个女子，行动也是极为快速，在先后道出自己的名字后，却是已经直接出手，冷若雪那一柄寒冷的冰剑，已经直接横过长空。

　　在那空气之中，也是荡起一片寒霜，显然这冷若雪的冰之本源一道力量，也是让空气间的气流产生了些许变化。

　　而那梅寒冰，身形此时也是一荡，本来就呈赤红色的长袍也是呼呼地动荡起来，一股恍若从天际边落下的火焰，直接自梅寒冰周身燃烧而起。

　　梅寒冰整个人，都是破入了那火焰之中，似乎完全感应不到其中的温度一般。

　　“嗤！”

　　梅寒冰身形陡然动荡，随后却是迎着那冰剑上似乎能够冰封一切的冰寒剑气轰拳而过，一道炙热的气流，直接化作一个有形的拳头，轰向了那冰寒剑气扫过来的轨迹。

　　嗤！嗤！嗤！

　　那火焰形成的火球，在碰上那冰寒剑气之后，却是陡然地噼啪作响起来，随后更是将那冰寒之气完全侵蚀！

　　火之本源，蚀之奥义！

　　远处，凌青衍一对眸子看着场中的战斗，其间的亮光却是陡然闪起。

　　顿时，凌青衍心里也是有些遗憾，这梅寒冰昨天的出手自己竟然错过了，还真是有些可惜……凌青衍现在，之所以卡在玄仙层次，完全是因为这蚀之奥义的瓶颈！

　　一直以来，虽然凌青衍也曾经看过那些火之本源修炼者战斗的记忆晶石，可是却是几乎没有施展这纯粹的蚀之本源奥义的！

　　此时，梅寒冰的出手，在凌青衍的眼里，却是恍若变成了一道道跳动的火焰，而这火焰之上，却又是似乎有着极为强的腐蚀之力。

　　“蚀之奥义，讲究的是腐蚀的特性，腐蚀，也就是似水之本源一道中的弱水奥义那般的特性……这，跟爆之奥义以及其它各种火之本源的奥义，却又是完全不同！”

　　“咦！原来可以这样，我之前怎地没有想到……原来，这空间法则之力，还可以这般缠绕蚀之奥义！虽然那增幅的程度极弱，但是却是终究地影响到了……”

　　“不知道，我是否可以通过那空间法则之力，让蚀之奥义产生些许蜕变，即便不能突破，也是好的！”

　　……

　　凌青衍的目光，完全凝聚在那场中梅寒冰的身上。

　　即便那梅寒冰落败，凌青衍也是没有放在心上，此时的他，缓缓地闭上了双眸，甚至于不顾自己现在正在何方，自顾自地调动起一小股空间法则之力！

　　“噗！”

　　空间法则之力升空，顿时也是引起了公孙睿的注意，“凌兄弟这是……看来，他是有所感悟了！”

　　公孙睿一笑，也是没有继续地看凌青衍，双眸间的目光重新落入场中。

　　此时那武斗擂中，正在进行着第二组的比斗！

　　“轰！”

　　武斗擂之上，纷争四起，如今已经到了第十七组的比斗，而陡然间，天际边却是传来一声轰隆巨响，同时原本蔚蓝的天空，竟然变成金灿一片。

　　“有人突破了？”

　　“这，这是突破的征兆啊！”

　　“有人要突破到玄仙层次……可是，这里是武斗擂啊，哪个人竟然那么牛叉，直接在这里突破！”

　　……

　　观众席和那选手席中，众多武者都是看着那高空之上凝聚的金灿云朵。

　　突破？

　　公孙睿，看着武斗擂中此时却是静了下来，本来应该站在一起的两个武者此时也像是商量好了一般，呆呆地站在那里，同时看向高空。

　　他们似乎都想知道，是谁在突破！

　　而此时，在公孙睿身旁的凌青衍，却是似乎进入了一个极为玄奥的感悟之中，那一双手不断地开始在身前舞动，划出了数道奇异的轨迹。

　　高空中的金云，不断地动荡着。

　　“是凌兄弟！”

　　公孙睿脸色陡然微变，此时他也是注意到了身旁凌青衍的情况。

　　瞬间，公孙睿没有丝毫迟疑，直接站起来，迈步就走向了那公孙家长老会众人的所在。

　　而小黑和兰芷若还有念晴，也是一连担忧地看着凌青衍。


第七十八章 妖孽的天才

　　玄灵岛公孙家举行的武斗大赛，除了那公孙家的家主没有亲身临场之外，几乎所有在玄灵岛内的长老都是来到了这里观赛。

　　而此时，那天际边出现的异象，也是引起了他们的注意。

　　“有人突破？”

　　三长老公孙影眉头，陡然骤起。

　　“这可如何是好，”那二长老公孙楠，显然也是有些烦闷，“这武斗擂周边观众席，虽然不宽阔，但也是不小，一时间根本就不知道是何人在突破！”

　　而那大长老，此时却是微眯着双眸，看着不远处的一个地方。

　　那里，赫然是公孙睿和凌青衍几人的所在。

　　而此时，在那个方向，公孙睿正一脸焦急地向着这边赶来，待得来到这长老会的数位长老面前，公孙睿顿时微微欠身行礼，同时看向大长老，“大长老，我有个朋友，要突破了……”

　　“你的朋友？”

　　那二长老，听到公孙睿的话后，却是双眸发亮。

　　之前，他还不知道如何找出那突破之人，毕竟这武斗擂闹出这样的动静也是会有一定的影响，特别是那天力洗礼，谁知道是不是会错伤到别人。

　　而此时，听到公孙睿的话后，二长老却是直接站起身，看向大长老公孙仲，“大长老，我们快将那小家伙转移吧，不然，这要是……”

　　大长老公孙仲，此时却是不紧不慢地看向公孙睿，笑着问道：“可是你那位凌姓朋友？”

　　公孙睿一怔，显然不知道大长老为何会知道凌青衍的存在，不过还是点头，毕竟现在情势也并不是那样乐观，这凌青衍竟然在这么个关头突破，也是让他有些措手不及。

　　此时的他，根本就没有去想凌青衍突破后会有什么变化，只是一时想要让公孙家的长老们帮助凌青衍无恙转移离开这里。

　　“行了，你也别急，我们这就过去！”

　　大长老公孙仲，站起身，却是直接稳重道。

　　而其余长老，在看到大长老的动作后，却是站了起来。

　　至于公孙睿，自然也是在前面带路。

　　来到凌青衍的身前，感受到凌青衍此时似乎依旧沉侵在感悟的境界中，公孙仲一对眸子也是微亮，“看来这小家伙，之前也是遭遇到了瓶颈啊……不然，这突破也不会这么麻烦！”

　　显然，这公孙仲也是从凌青衍的身上察觉到了什么。

　　“睿小子，你去后面山谷内，找一处僻静之地，我和几个长老这就将这小家伙送过去！”

　　公孙仲，突然看向公孙睿。

　　公孙睿闻言，顿时点头，随后也是直接离开了这里。

　　“公孙大哥！”

　　而此时，小黑和兰芷若还有念晴，也是站了出来。

　　而看到这三人，公孙睿微微一怔，随后看向那大长老公孙仲，似乎想要听他的意见一般。

　　“既然都是这小家伙的朋友，那你便带他们先过去吧！”

　　公孙仲，却是摆了摆手。

　　在公孙睿几人离去之后，公孙仲也是一脸严肃地看向那依旧处于感悟状态的凌青衍，随后对旁边的几个长老道：“这小家伙，现在正处于感悟状态，若是强行将其拉扯，必然也会让他清醒过来，这对他的修为增进毫无好处……所以，现在你们几人，都施展仙力以柔和力道，一起带着他到后山去！”

　　“是！”

　　公孙仲的话，就是长老会的最高圣旨，其余长老都是点头。

　　公孙家的所有长老，以及公孙睿的离去，只是引起了公孙家一些旁系子弟的疑惑，至于其他的观众却是没有受到什么样的影响。

　　在那天际边的金云渐渐地褪去，这武斗擂周边的观众又是唏嘘不已。

　　“啊！你们看这金云，竟然消失了？”

　　“难道不是有武者要突破，这金云只是一时的天象征兆？”

　　“应该是这样了……如果真是有人突破的话，这金云在之后半个时辰内，几乎都是会呈现出天力洗礼的状态，既然直接散去了，也就代表我们的猜测有误！”

　　“行了，我们还是好好看这武斗擂争斗吧！”

　　……

　　在这些武斗擂周围的观众在大惊小怪的时候，在这西山后山的一个小山谷里面，此时却是站着数道身影。

　　小山谷内，有着一个小小的天然瀑布，旁边有着一个小凉亭。

　　而这里，显然是被人刻意地修建过，倒也是别有一番韵味。

　　这时，在那小凉亭前面的一块铺垫上，却是赫然盘坐着一个紫袍青年，紫袍青年此时心神似乎已经完全沉侵在一个奇妙的境界里，对于周边的事物一无所知。

　　而在紫袍青年百米之外的小山谷出口处，却是系落地站着数道身影。

　　“睿小子，这个小山谷，倒是蛮不错的啊！”

　　公孙仲，看了公孙睿一眼，大有深意地笑道。

　　公孙睿闻言，顿时谦虚地微微低头，“当初觉得这里景色不错，就让手下人在这里修缮了一番，以后大长老若是有闲情，倒也可以过来赏下山水。”

　　对于公孙睿的话，公孙仲显然极为满意，点了点头，“这样自然好……”

　　而在公孙仲旁边的二长老公孙楠，以及那三张老公孙影却是眉头微皱，他们显然对于大长老今天的表现有些不理解，这个小山谷虽然算是美妙，但是他们的那府邸，几乎都是依靠着那翠绿的山脉，这等情形，倒是不怎么感到惊奇。

　　此时，那长老会的其余长老都是已经离去，只剩下了这三个排名最前的长老。

　　“这小家伙，倒是了得，观其灵魂气息，竟然修炼不足百年！”

　　公孙仲突然，似是察觉到了什么，嘴角猛地一抽，脸上现出一道惊骇，最后才缓缓地吐出这么一句话。

　　而听到公孙仲的话，公孙影和公孙楠，都是一怔，随即他们的仙识也是悄然地延伸而出，不带任何敌意地远远观察着凌青衍的灵魂气息。

　　因为此时，正是突破的关头，所以凌青衍的灵魂也是彻底地暴露在了众人的面前。

　　“真的！”

　　公孙影满脸惊骇。

　　而公孙楠，双眸间也是亮光闪烁，“这小家伙，身为人类武者，竟然修炼不足百年就要跨入那玄仙层次……这等天赋，即便放眼那有关上古时期天才人物的手札记载，也是闻所未闻！”

　　面对凌青衍这样的妖孽之才，公孙家的三个长老一时间都是震撼莫名。

　　而在旁边的几人，小黑和兰芷若以及念晴倒是不怎么惊奇，显然也是知道凌青衍的底细，而那公孙睿，却是脸色陡变，在刚才他也特意运用玄仙层次的仙识去观察过了！

　　那得到的结果，也是和三个长老查探出的一般！

　　凌兄弟，修炼时间竟然真的不足百年！

　　修炼不足百年，跨入玄仙层次，这等天赋，恐怕就算是放眼整个仙域，也是凤毛麟角一般的存在吧？

　　然而，震惊的，却是远远不止他们几人。

　　在公孙家东边那广阔的山脉之内，那幽深之处的禁地之中，还是那座古朴的宫殿，还是那个幽雅的楼阁之内，两道壮硕的身影正一前一后站在那里。

　　突然间，那前面的中年男子，似是感受到了什么，眉头猛地一挑。

　　“这小家伙，竟然突破了！”

　　中年男子的嘴角，缓缓划过一道笑意。

　　而在中年男子身后的青年男子，虽然也疑惑于那玄灵岛西边隐隐传出的力量波动，但却是不知道那是何人在突破，“老师，你口中说的是？”

　　“那个小家伙，前些日子你不也是见过？”

　　而中年男子的脸上，却是带着一股似笑非笑的神情。

　　“是他？！”

　　青年男子，猛地一怔，随后脸上更是闪现出一股不可思议，“这怎么可能……这修炼不足百年的人类武者，竟然就要突破到玄仙层次？”

　　“事实如此！”

　　而中年男子，显然却是极为看得开。

　　看着中年男子那莫测的背影，青年男子一时间也是有些茫然，在之前，他的孩子被这眼前自己一生最为尊敬地老师送出去之后，他心里却是有些不愿，可是终究师命难违！

　　然而此时，他心里却是不自禁地冒出了一个骇然的念头。

　　或许，他的孩子跟着那个人，以后的成就真的会更高也说不定……

　　“老师高见！”

　　青年男子，看着中年男子的背影，奉承道。

　　“哼！”中年男子，听到青年男子的话，却是低哼一声，“你们两口子的想法，别以为我不知道……”

　　“噗通！”

　　青年男子，此时听到中年男子的哼声，却是被吓得脸色煞白，“老师，我们那也是爱子心切啊！”

　　“行了！”

　　青年男子摆了摆手，随后直接道：“别以为小紫的举动我没看到，此时我已经将她禁锢在那数里之外的丛林，你就将她带回来吧！”

　　原本，在知道自己的孩子以后要跟着的人这等天赋之后，青年男子便有些后悔自己和妻子的决定！

　　就在昨晚，他们夫妻俩却是商量过，瞒着老师将孩子偷偷地接回来。

　　而没想到，自己和妻子的小动作，终究是没有瞒过老师！


第七十九章 小黑的直觉

　　远离东方山脉尽头的宫殿数里之外，一棵如弘龙般粗壮的大树上面，此时却是坐着一个年轻貌美的女子。

　　运动全身的仙力，待得发现依旧没有任何变化后，年轻女子的嘴角不由划过一道苦笑，“看来老师，这次是铁了心了……没想到，他竟然亲自出手了！”

　　“只是，我舍不得我的孩子啊，我就不相信，我的孩子在我和昀哥，还有老师的教导下会比跟着一个小小的金仙层次武者成就低……”

　　年轻女子脸上有着一股不渝，“即便那人是在百年内跨入金仙层次的，也只能算是天赋了得，这样的天才，自上古时期到现在，虽然不多，但也不是没有！”

　　“嗖！”

　　突然间，一道厚重的破空声却是自远处掠来。

　　片刻之后，一道熟悉的仙识便已经来到了年轻女子的左近，几乎在同一时间，那道身影就出现在女子的身边，赫然正是那之前在那个神秘中年男子身后毕恭毕敬的青年男子。

　　“紫儿……”

　　青年男子看着被禁锢的妻子，顿时苦笑。

　　“昀哥，你怎么会知道我在这？”

　　被成为紫儿的年轻女子，顿时皱眉看着自己的丈夫，问道。

　　青年男子苦笑摇头，“还能怎么知道，还不是老师告诉我的么……好了，我先给你解除了老师给你下的禁锢，回去路上再跟你说！”

　　说着，青年男子已经直接挥手横过年轻女子的身前，一道无形的涟漪波动展现，随后年轻女子也是直接可以从树上跃出。

　　“我不，我要去将我们的孩子带回来！”

　　年轻女子，在被自己丈夫解除禁锢后，却是身形一动，就想要走出这东边的山脉。

　　“紫儿！”

　　而就在这时候，一道冷喝却是自她后面传来，让她浑身都是一抖。

　　“昀哥，你吼我？这么多年来，你这还是第一次用这样的语气吼我……”

　　年轻女子回头不可思议地看着自己的丈夫，此时的她甚至于感觉到自己的丈夫有些陌生。

　　而青年男子，在看到自己妻子的神色后，脸上却是划过一道歉意，随后直接飞近女子，将其紧紧地拥在了怀里，开始女子还有些抗拒，可是随着青年男子的霸道，女子终于停止动弹了。

　　“紫儿，或许我们一开始就错了！”

　　青年男子看着怀中的气息，叹息道。

　　“嗯？”

　　年轻女子，察觉到自己丈夫的情绪似乎有些异样，再想起昨天自己是经过和他商量才打算出去将孩子带回来的，顿时也是知道，在这之前，自己的丈夫必然知道了一些什么事情。

　　“你可感受到了玄灵岛西边的那股武者突破到玄仙层次的天力波动？”

　　青年男子问道。

　　“感觉到了。”虽然此时点头，但是女子却是不知道那跟自己的孩子这件事情，有什么联系。

　　不过是刚刚跨入玄仙层次的武者，这样的武者，即便来个成百上千，也不被她放在眼里，纵观整个玄灵岛，恐怕他们也就只忌惮自己的老师了。

　　“那突破之人，正是将我们的孩子带走的那个紫袍青年！”

　　而青年男子，此时却是直接道。

　　“什么？！”

　　年轻女子，脸色陡然大变。

　　当日那个紫袍青年的底细，几乎在她仙识远远查探的时候就暴露在她的眼前，此时她一脸不可思议地看着自己的丈夫，“昀哥，你的意思是，那个青年人，修炼不足百年，就跨入了玄仙层次！”

　　“是！”

　　虽然不愿意相信，但知道那确实是事实，青年男子不由点头。

　　随后，似乎想要进一步劝慰自己的妻子一般，青年男子道：“紫儿，我之前就说，或许我们都错了……跟着老师的这么多年里，你看他什么时候下过错误的决定？如果我们认真地想一想，便能够看到只要是老师下的决定，每一个几乎都是能达到完美的结果……”

　　“这次，也是我们身在局中而不自知了……特别是，那个紫袍青年的天赋，真是骇人听闻！恐怕就算是那传说中的神兽，天赋也是远远没有这么变态吧！”

　　年轻女子，听到自己丈夫的话，终究是点了点点头，“我这就回去向老师请罪。”

　　“嗯。”

　　温柔的男声响起之后，两道急速的身影也是直接横过天际，掠向了那玄灵岛东方尽头所在。

　　……

　　时间，悄然地流逝，一个多时辰渐渐地过去。

　　而在那西山之内的一个小山谷里面，天空上方的金云却是愈发浓烈地聚集在了一起，那隆隆汇聚的金云，此时似是受到了什么挤压一般，迟迟不曾降下。

　　此时，在小山谷出口处站着的公孙家长老三人，以及小黑和公孙睿几人，都是目不转睛地看着场中。

　　“这是怎么回事？”

　　公孙睿眉头陡然皱起，随后似是在自语一般，直接疑惑道：“我记得我当初突破到玄仙层次，这金云凝聚的时间也不过在一刻多钟……可是此时，却是几乎一个半时辰过去，那天力形成的光柱竟然还没有降下？”

　　不知道公孙睿疑惑，就算是那公孙家的大长老公孙仲，以及另外两个长老也是面面相觑，完全不知道眼前演的是哪出。

　　“轰隆隆——”

　　突然间，天际边金云却是开始动了起来，一阵阵剧烈的摩擦声也是陡然响起。

　　就在这个时候哦，那天际边的金云终于是完全凝聚在了一起，同时一道恍若晴天霹雳一般的金色光柱，也是直接降落而下，看着光柱的程度，竟然是直径足有十来米的圆柱体！

　　“这……”

　　看着这眼前出现的光柱，公孙睿眨巴了几下嘴，暗自咽了口唾沫，“我记得，我当初突破的时候，这天力形成的光柱，那直径也就是在两米左右……这凌兄弟……”

　　而旁边的公孙家大长老公孙仲，此时却是双眸间流光一闪，同时话音也是同时自其口中传出，“据上古时期留下的典籍记载，这仙级层次武者每一次突破，那天力洗礼形成的光柱并不都是一样的……一般武者，能有两米多直径已经算是天赋极高了，而如果有三米多的直径，便算是天赋异禀了！”

　　“这十米的直径金色光柱，却是闻所未闻……”

　　公孙仲的话，也是让公孙楠和公孙影点头，显然他们都是知道这一段古老典籍中的记载。

　　同时，他们看向凌青衍的目光中，更是多了点什么东西。

　　“啊——”

　　而在那金色光柱降落的同时，那始终闭着双眸的凌青衍终究是动了。

　　身体直接横跨而出，直接破入了那金色光柱之内，身形也是渐渐地模糊了起来，随后数道噼啪声响起，凌青衍那身周也是紫布碎片缓缓滑落。

　　看到这一幕，兰芷若和念晴都是俏脸一红。

　　虽然此时凌青衍那衣衫破碎后的身体，由于那金色光柱的笼罩，完全没有显现出来，但是作为女子的矜持，还是让两女感觉有些不适应，顿时两人似是商量好一般，直接转过身去。

　　“念晴姐，你说大哥他不会有事吧？”

　　兰芷若，有些担忧地问道。

　　她和小黑的关系，几乎已经完全敲定下来，特别是当来到了火之大陆之后，她对于小黑的依恋更是越深，她难以想象没有小黑的日子她该怎么过……也因为这样，对于凌青衍这个始终照顾着小黑的人，她也是源自心底敬畏。

　　“傻丫头，凌大哥现在遇到的是好事，今天过后，我们身边可是多了个玄仙层次武者了……”

　　念晴却是笑着安慰，不过虽然这么说，但是她的目光深处，隐隐间也是掠过一丝担忧。

　　“大哥他，真不知道为何那么神奇，之前听小黑哥哥说过好多次，我都不怎么相信……可这一路走来，他所展现的实力，恐怕就算是比那紫月仙人层次武者，也是不差多少！”

　　兰芷若，想起在火之大陆遇到的种种，不由感慨，“也不知道大哥这次突破到玄仙层次，实力会有怎样的变化。”

　　“是啊……”

　　念晴的眼神，也是有些飘渺，“凌大哥，确实是个奇特的人！”

　　“老大……”

　　看着那身形完全被那十来米直径的金色光柱所吞没，小黑的一双拳头却是握得绷紧。

　　源自灵魂深处那源自远古血契的联系，小黑隐隐间也是感觉到凌青衍这一次突破的不简单，此时的他，隐隐感受到凌青衍似是在忍受着莫大的煎熬与痛苦。

　　回过头，小黑看向公孙睿，“公孙大哥，这武者突破到玄仙层次，在这天力洗礼中是否会感到痛苦？”

　　小黑，并没有这突破到玄仙层次的经验，由此也是有此一问。

　　公孙睿，本来是在打量着凌青衍，他隐隐察觉到凌青衍的突破，与他当年似乎完全没有任何相同之处，此时听到小黑的话，顿时摇头，“这突破到玄仙层次之时，并不会痛苦，不只如此，还会感到十分舒服……毕竟，那不只是仙力的蜕变，还是灵魂的蜕变！”

　　听到公孙睿的话，小黑的脸色更是煞白起来。

　　老大……


第八十章 太极印异变

　　脑海中不断地演变着那武斗擂中，梅寒冰手中蚀之奥义跳动的规律波动，凌青衍渐渐地便沉寂在一种莫名的意境之中。

　　陡然沉侵在里面，凌青衍却是感觉到周围似乎有一团炙热的火团，向着自己挤压过来！

　　渐渐地，那股火团似是承受到了太大的压力，陡然间也是一变，一股让人油然心俱的力量，也是直接将凌青衍席卷在了里面……

　　“这，到底是哪里？”

　　凌青衍，完全不知道自己这时候所在的是什么地方。

　　这个地方，一眼望去却是虚无的空间，只是在这片空间之内，凌青衍却是发现这片空间之中除了充斥着那剧烈跳动的火之本源之外，却是再无其它。

　　陡然间，一团犹如云状雾体的炙热火团也是陡然出现在凌青衍的身边，恍若一颗流星般直接坠落。

　　然而，在这火团坠落的当空，一股澎湃的力量却是自其中传出！

　　爆之奥义！

　　感受到那股火团炸散开来之后，那股几乎充斥着整个空间的奥义力量，凌青衍心底却是一颤。

　　这股力量，他可谓是极为熟悉。

　　而紧接着，在凌青衍呆愣之后，那火之本源其它三种凌青衍已经完全掌握的圆满奥义，也是一一展现在凌青衍的面前。

　　感受到那四股熟悉的波动，凌青衍双眸间却是陡然亮光一闪。

　　“火之本源，除了蚀之奥义外四奥义的力量，几乎已经轮流展现……那接着，是不是那蚀之奥义呢？”

　　凌青衍，开始期待起来。

　　然而，随着时间的流逝，凌青衍却是发现这个空间内，继那四种本源奥义力量展现出各自的威力后，却是变得寂静无比，恍若没有任何的波动一般。

　　“怎么回事？”

　　凌青衍开始烦躁起来。

　　这片空间，不只是处处显得诡异，而且极为阴沉，在这个地方只要多呆上一段时间，都会产生情绪的特异波动。

　　而凌青衍现在，明显就是如此。

　　“啊——”

　　一声凄厉的怒吼之后，凌青衍身体却是骤然在这片空间里面动了起来，那剧烈波动的火之本源，随着凌青衍的动作也是开始快速地凝聚。

　　源自火之本源的感悟，那四种已经被凌青衍完全掌握的奥义力量，也是一一在凌青衍的手中展现出来。

　　没有任何在外面的些许束手之感，在这个只有火之本源的空间之内，凌青衍就像是一条回到了海里的鱼儿，自由地展现着自己的风采。

　　渐渐地，似乎是疲惫了，又似乎是感觉到心头的压抑渐渐地增加。

　　凌青衍，慢慢地静了下来。

　　或许是因为气氛的沉静，又或许是因为周围的烦闷，凌青衍在这种情况下，竟然是完全沉静了下来……

　　这时候，凌青衍的脑海中画面一转，他又是似乎回到了之前观看那梅寒冰出手的刹那，梅寒冰那蚀之奥义中，明显也是夹杂着几分空间法则之力！

　　“空间法则之力，还可以这么用……”

　　凌青衍缓缓地闭上了双眸，不知道何时，在他的手中已经出现了一道黏糊的火团。

　　这火团之上，炙热非常，然而其中却是闪现着一道强烈的腐蚀之力，似乎随时都可以将任何的东西完全侵蚀掉一般，极为怪异……

　　双手不断地律动，似乎在闪现着奇异的手印轨迹，凌青衍脸色肃然。

　　而那股火团，此时也是悬空浮在凌青衍的身前。

　　在凌青衍双手律动的时候，那完全不同于四大本源之力的力量波动也是缓缓地凝聚，正是那诡异莫测的空间法则之力，而在凌青衍刻意地控制之下，这股空间法则之力却是直接融入到那股火团之中。

　　“原来是这样……”

　　火团中，缓缓跳动的力量波动，却是让凌青衍心中一喜。

　　就在这个时候，那股火团猛地窜出，直接在那空间之内炸散，一股强烈的侵蚀之力，也是猛地延伸了出去……这时候，只要有一些将蚀之奥义修炼到圆满层次的武者在这里，都是可以清晰地感应到，凌青衍现在施展出来的蚀之奥义力量，已经达到了圆满层次！

　　“成了！”

　　也就是在这个时候，凌青衍心中却是现出狂喜。

　　而就在这时候，那原本遍布火之本源的空间也是猛地荡散，随后一股澎湃的吸力也是传遍了凌青衍的周身，只是转瞬之间，凌青衍便感觉眼前亮光一闪，随后映入眼帘的却是与当初突破在金仙层次一般的金色光柱！

　　只是这光柱，比起那一次的却是大了许多许多……

　　“撕拉——”

　　对于衣物的破灭，凌青衍并不感到奇怪，毕竟这金色光柱乃是那天力的所在。

　　然而就在凌青衍进入金色光柱的时候，他百纳戒中的幽冥长剑却是陡然地出现，随后更是似乎被那金色光柱吸引了一般，悬立在凌青衍的身旁。

　　不只是如此，在凌青衍的意识海中，麒麟图腾也是似乎受到了什么压迫一般，狂躁地开着四处乱窜。

　　“小子，到底发生了什么事情，怎地你的灵魂之力这般混乱……”

　　竺阴的声音，似乎在沉睡之后醒来一般，猛地响起。

　　凌青衍，在幽冥长剑出现，以及那麒麟图腾躁动的时候，便感到头疼欲裂，此时听到竺阴的声音，他顿时也是道：“我也不知道，我上次突破，也没有遇到这样的事情啊……”

　　“你突破了！？”

　　竺阴的声音中，夹杂着一股惊喜。

　　不过旋即，这股惊喜的声音却是被一股惊惧之声所替代，“这是怎么回事，你那太极印，正在吸收麒麟图腾和你那柄剑上的力量……”

　　凌青衍闻言，这才有时间忍受着疼痛去观察意识海中的太极印！

　　可不是，现在在凌青衍意识海中的太极印，似乎是受到了什么刺激一般，不断地旋转着，而随着它的旋转，一股强大的吸力漩涡也是直接诞生，随即更是吸收着那周围澎湃的阴阳之力。

　　而这澎湃的阴阳之力的来源，却正是那幽冥长剑和麒麟图腾身上的阴之力和阳之力！

　　“这到底是怎么回事？！”

　　凌青衍此时，心里再没有丝毫突破的欣喜，有的只是对这未知的恐惧。


第八十一章 得与失

　　“这到底怎么回事？”

　　此时，在小山谷出口之处，即便是公孙家的那三个长老，也是感到有些不对劲了。

　　在那金色光柱之内，他们隐隐可以察觉到那道身影正在剧烈地颤动着，似乎是在承受着什么莫大的痛苦一般，这眼前的情况，对于他们来说却是那么地陌生。

　　“老大！”

　　小黑一声凄厉的嘶喊响起，此时的他，甚至于感应到了源自远古血契间与凌青衍的那丝灵魂联系在不断地衰弱。

　　便似是凌青衍的灵魂，在渐渐地消散一般！

　　察觉到凌青衍可能遇到的危险，小黑终于是按耐不住了！

　　而小黑速度快，那公孙家大长老公孙仲的速度却是更快，直接伸手一动，一股空间之力直接就将小黑禁锢在了里面，同时看着他皱眉道：“这是他突破的关头，你最好不要过去打扰他……而且，那天力洗礼可是只认突破者的，旁人过去会直接被天力所伤！”

　　感受到周身的禁锢，小黑脸色微变，同时怒目的瞪着公孙仲。

　　不过，在公孙仲一番话说出来后，小黑却也是渐渐地平静了下来，显然这点他也是知道的。

　　在小黑突破到天仙层次后，源自那神兽的传承记忆，也是让他知道了许多常人不知道的东西，其中便有这关于天力洗礼的介绍。

　　天力洗礼，乃是天地针对某个突破者的洗礼方式，这股力量只认突破者，若是常人敢进入那天力笼罩的范围，会直接受到天力的绞杀！

　　金色的天力，完全不同于那四大本源力量，也不属于那变异的两种本源力量，同时也不是那空间法则之力！

　　这天力，乃是天地所降，乃是天地间最为神秘的力量。

　　“到底怎么回事？”

　　凌青衍，可以感受到自己灵魂力量正在渐渐地消散。

　　可是，面对这一切，他却是完全不知道做什么了。

　　“小子，虽然我不知道你现在遇到的是什么情况，但是源自我多年的经验，我却是可以看出这太极印现在就像是个无底洞一般，如果不进行特殊的举措，恐怕不只是你的灵魂，就是我的灵魂也是不能幸免！”

　　竺阴有些惊惧的声音，直接传来。

　　竺阴，也算是老一辈强者了，见识广泛，可是即便如此，他这一生也是从没有见过这等怪异的情况。

　　即便是数千万年前，被那龙族大长老皇叶创伤灵魂，他也是没有现在这般绝望！

　　这股绝望，完全是那太极印所给予他的！

　　“那你说，我现在该怎么办？”

　　凌青衍的话语间，却是有些苦涩，此时的他，感受着灵魂力量的消逝而无法有所作为，自然也是极为不好受。

　　“现在，我传予你一个秘法，这秘法可以将我的灵魂之力，暂时地借用到你的灵魂之中……这样，你的灵魂也是可以得到一股新生的力量，而你就凭借着这股力量，一举击溃这太极印的强大吸力！”

　　竺阴的声音，沉重地传来。

　　而此时，本着死马当作活马医的想法，凌青衍顿时也是答应了下来。

　　竺阴顿时也是将那秘法，通过灵魂力量直接传递到凌青衍的脑海之中，而在凌青衍的脑海中，顿时也是详尽地出现了关于这种秘法的种种。

　　“这么奇妙的秘法！”

　　凌青衍看着这秘法的叙述，却是不由动容，这等可以与他人灵魂力量融合发出攻击的秘法，恐怕即便放眼整个仙域，也是无价之宝吧？

　　凌青衍又怎么知道，当年竺阴为了这秘法，可是几乎九死一生！

　　“小子，别分身，快点……你想死，可别拉着我一起啊，你的灵魂没有受过任何床上，作为我灵魂力量的容体可是比我自己创伤的灵魂好上许多……”

　　竺阴的话语，直接响彻凌青衍意识海。

　　顿时，凌青衍也是定下心来。

　　施展秘法，接受着竺阴灵魂之内强大的力量，凌青衍此时却是真正地感觉到竺阴灵魂力量的强大，若说凌青衍的灵魂力量与竺阴现在展现的灵魂力量相比的话，就像是一条小河和大江的区别！

　　“咻——”

　　凌青衍的灵魂，作为容体接纳了竺阴的灵魂力量后，一股实质的波动却是直接地破入了那太极印之中，而太极印，猛地也是一颤。

　　“轰！”

　　太极印，一阵剧烈的动荡，随后两股更为强大的吸力却是直接诞生！

　　凌青衍只感觉，幽冥长剑上和麒麟图腾上的阴阳之力，此时正以极快的速度向着太极印逼过去，随后直接被它所吸收……而奇怪的，在凌青衍刚才那一股撞击之后，太极印却是停止了吸收他的灵魂力量！

　　“这是怎么回事？”

　　此时，即便是竺阴，看着这一幕也是不知道怎么解释。

　　而凌青衍，察觉到自己灵魂力量渐渐地恢复，也是松了口气，不过看着麒麟图腾上的阳之力以及幽冥长剑上的阴之力几乎完全消失殆尽，他心底也是开始担心起来。

　　一直以来，这阴阳之力就是他的凭借，他之所以能利用金仙层次的感悟奥义力量施展出那几乎可以媲美紫月仙人层次武者的力量，便是因为它们的缘故！

　　此时，看到自己这么久以来最大的凭借，似乎要远离而去，凌青衍也是无法静下来。

　　只是，面对这一切，凌青衍却是根本无曾下手。

　　这时候，他也曾想用那竺阴强大的灵魂力量直接破坏太极印的所为……可是在接触到太极印周围空间的时候，灵魂力量却是被直接地逼了回来！

　　顿时，凌青衍也是知道自己这时候就算是想做什么也做不了了。

　　“老大，没事了？”

　　小黑，感应着通过远古血契与凌青衍联系的灵魂之力，似乎渐渐地恢复，顿时也是松了口气。

　　而一直在看着凌青衍变化的公孙仲，此时也是脸现疑惑，不知道那天力中的青年男子到底是遇到了什么，而同时，他也是直接伸手解去了小黑身上的禁锢。

　　“多谢前辈！”

　　小黑感受到周身一轻，顿时也是向着公孙仲行礼道谢。

　　而公孙仲此时，却是看都没看他。

　　“这青年，到底有多少的秘密……金仙层次突破到玄仙层次的情景，我也是看过不少，可是从没有一次像今天这么诡异的！看来，这次留下来观看，却也是长了一番见识。”


第八十二章 天力洗礼

　　时间，悄然地流逝。

　　当凌青衍感受到幽冥长剑上的阴之力完全消耗殆尽的时候，嘴角却是只剩下一抹苦笑的弧度，虽然幽冥长剑因为阴之力而生起的那股灵性还在，可是凌青衍却是可以感应到依附在幽冥长剑上的那些阴之力，此时却是不复存在。

　　“幽冥长剑……”

　　看着身旁的幽冥长剑，完全消除了周边散发着的黑色雾气，那黝黑古朴间刻着一些奇特玄奥符文的剑身，凌青衍双眸间流光有些闪烁。

　　这幽冥长剑，可以说伴随他走了几乎全部的修炼之路！

　　自从在崇武大陆，到了那天剑宗中，这幽冥长剑就成了凌青衍随身兵刃，虽然一直以来，幽冥长剑只是显现出了它的坚韧，没有展现出任何的锋芒，比起那些所谓的神兵利器尚且少了几分锐气，但是凌青衍也从来没有想过换兵刃。

　　这一路走来，凌青衍使用幽冥长剑的时机也不可谓不少，但是随着时间的流逝，他心里也是渐渐地对幽冥长剑产生了感情。

　　人非草木，孰能无情！

　　就算幽冥长剑只是一件死物，但也是丝毫掩盖不住凌青衍对它的情意。

　　这种情意，或许只是凌青衍单方面的，可凌青衍即便知道这个原因，也是那般地执着……而之后，在临来仙域的时候，这一直安静地躺在凌青衍百纳戒中的幽冥长剑，在感受到那上官家子弟体内腐蚀的阴之力时，却是陡然产生了灵性！

　　在感受到那股灵性的时候，凌青衍心底可谓是极为震动，甚至于可以说是欣喜若狂。

　　曾几何时，凌青衍也曾经想过幽冥长剑要是有智慧，那该多好……

　　真正那一天到来的时候，虽然凌青衍外表没有如何反应，但是内心的激动却也是免不了的。

　　“或许，这对幽冥长剑也是件好事吧……”

　　凌青衍嘴角，苦笑散去，随后出现的却是温和的笑容，“自从那阴之力缠绕在幽冥长剑上之后，我便隐隐感觉到幽冥长剑上的那丝灵智似乎有被压制的迹象……这样，或许也好。”

　　确实，一直以来，自从在崇武大陆上官家的时候，凌青衍感受到了幽冥长剑上的灵智，随后却是在没有其它的察觉，便似是那股灵智，完全被阴之力所侵蚀控制了一般。

　　那感觉，让凌青衍根本升不起丝毫的熟悉之感。

　　“嗯？”

　　突然间，凌青衍猛地一怔。

　　只见那幽冥长剑，在恢复到最开始凌青衍得到它时的样子之后，一股吸力却是陡然从其周身荡散而出，同时吸收者那金色光柱里面的金色力量。

　　看到这一幕，凌青衍双眸间亮光一闪。

　　在当初突破到金仙层次的时候，那情况凌青衍至今依稀地记得，之前自己那阴阳之力增幅的力量也是有限，可是在那突破金仙层次时候出现的天力洗礼之后，却是变得强大起来。

　　如今，看到幽冥长剑竟然吸收起那光柱的力量，甚至于幽冥长剑上的那股灵智似乎情绪也是极为喜悦。

　　刚想看看是怎么回事，凌青衍感受到意识海中麒麟图腾的动作，却是脸容一僵。

　　只见，继幽冥长剑上的阴之力被吸收完后，麒麟图腾周边荡散的阳之力也是当然无存，只是，虽然那阳之力完全被吸收，可是麒麟图腾此时却是也猛地一动，直接出了凌青衍的意识海。

　　恍若是遇到了非常美味的食物一般，麒麟图腾猛地张开了他的那张血盆大口，狠狠地对着那金色光柱就是一咬——

　　“嗖！”

　　那金色光柱的体积，以一种肉眼所看得到的速度在不断地衰减。

　　而幽冥长剑，在麒麟图腾的动作之后，却也是加剧颤动了起来，那股有些高兴的灵智此时似乎也是感受到了威胁一般，开始急躁起来。

　　“呼！终于没事了……”

　　感受到那太极印，在完全吸收了幽冥长剑和麒麟图腾上的阴阳之力后，却似没有再继续动作，更是没有再次威胁到自己的灵魂，凌青衍也是不由舒了口气。

　　这时候，凌青衍也是有时间看起太极印来。

　　只见现在的太极印，似乎是受到了什么蜕变一般，原本黝黑的形体此时却是变得光润无比，完全成了一个直径三公分的球体，而且这球体也是一般呈白色，一般呈黑色。

　　这，正好是那太极球的样子。

　　而这球的两侧，正好也是形成这个球的阴阳鱼的眼睛，其间流光闪烁，一股股完全不同的灵魂之力隐隐间在那两处荡散着。

　　“这，到底怎么回事？”

　　凌青衍，目瞪口呆。

　　不过此时，他却是没有继续去计较这个，因为此时凌青衍发现，在幽冥长剑和那麒麟图腾的吸收下，那金色光柱原本硕大的体积，此时却是大幅度缩水。

　　而竺阴的声音这时候也是传来，“小子，我虽然不知道为何你突破到玄仙层次的天力洗礼竟然这么夸张，但你还是好好吸收这股天力吧，我看你那柄剑和那个奇怪的天赋图腾，似乎就是无底洞啊……这样下去，你的仙力和灵魂如何蜕变？”

　　竺阴刚才，也是将凌青衍的所有变化都看在眼里，也是感慨无比。

　　不过此时，他却是依旧忍不住提醒凌青衍。

　　“知道！”

　　凌青衍狠狠点头，随后也是静下心来吸收着那天力洗礼的力量。

　　源源不断的天力，似乎受到了指引一般，直接从凌青衍周身的毛孔溢入了他的体内，而随即地也是开始包裹着凌青衍周身的仙力，让其渐渐地发生蜕变。

　　感受着周身传来的舒畅，凌青衍竟然是逐渐地闭上了双眸享受着。

　　而在体内仙力，随着时间的流逝完全蜕变成那玄仙层次仙力的时候，凌青衍终是舒服地“嗯”了一声，而那股源源不断地溢入凌青衍体内的天力，在将体内的仙力完全强化后，却是向着那意识海的方向掠去。

　　澎湃的天力，直接涌动而入。

　　而那原本蛰伏在一旁的煞血蟒图腾，此时却是猛地扑出。

　　之前，煞血蟒图腾一直都是极为情形的，在面对太极印突然异变的时候，他的情绪也是极为躁动……毕竟，它是凌青衍的天赋图腾，依赖凌青衍的灵魂生存，一旦凌青衍的灵魂陨灭，它自然也是不复存在了。

　　而在太极印没有了反应之后，看着麒麟图腾潇洒地出了那意识海，煞血蟒图腾本想冲过去，可是在那个时候，它却是接收到了一股信息，那是来自于麒麟图腾的威慑！

　　顿时，它只能静静地呆在意识海内，委屈地看着外面的麒麟图腾大肆吸收着那天力。

　　而这时候，在那天力主动溢入意识海的时候，它却是动起来了，狰狞的大嘴猛地打开，恍若吞鲸掠夺一般，没有任何的停顿。

　　“哈哈！你这煞血蟒图腾，虽然不敢出去跟麒麟图腾抢，可是对你自己的灵魂，可是丝毫不客气啊……”

　　竺阴苍老的笑声，直接在凌青衍意识海内响起。

　　凌青衍，这才有时间去留意。

　　果然，在一看之下，凌青衍也是啼笑皆非，此时那外界的金色光柱几乎被麒麟图腾和幽冥长剑吸收的七七八八，这仅有的部分天力竟然眨眼间就被煞血蟒所抢夺！

　　凭借着自己灵魂的威慑，凌青衍直接在意识海内利用灵魂之力形成一只巨爪，抓起煞血蟒图腾就丢在一旁。

　　“一边呆着去，抢不过人家竟然想在主人面前虎口夺食！”

　　凌青衍的灵魂一荡，随后却是直接吸收起那无尽的天力来，同时也是不忘警告那煞血蟒图腾。

　　而煞血蟒图腾，作为凌青衍的天赋图腾，自然是听凌青衍的话的，一时间也是只能可怜兮兮地在旁边，看着凌青衍的灵魂在那天力的洗礼中不断地壮大……

　　而凌青衍的灵魂，也是在那股天力的洗礼中渐渐地壮大起来。

　　本来，凌青衍因为身具两大天赋图腾的原因，灵魂比起一般武者就多了几分优势，此时通过这天力的犀利，灵魂力量更是纯粹起来，阵阵属于灵魂攻击的波动，也开始在凌青衍的灵魂周围荡散。

　　此时，心神完全沉侵的凌青衍却是根本注意不到这一切……

　　在凌青衍灵魂的旁边，竺阴的灵魂却是飘荡在那里，丝毫没有被这些天力所影响到，看着凌青衍那渐渐地凝成实质的灵魂，竺阴的声音也是悄然响起。

　　“灵魂实质化……这，这难道就是天赋双图腾者突破到玄仙层次的灵魂么？”

　　多年来，苦心研究于灵魂一道的竺阴，自然也是知道这灵魂实质化代表了什么概念……

　　一般时候，即便是域主层次巅峰强者的灵魂，也未必能达到灵魂实质化的程度，倒不是说那域主层次巅峰强者的灵魂强度差，而是因为这灵魂实质化，在一定的意义上，却是代表那灵魂攻击一道的修炼天赋以及灵魂坚韧程度！

　　只要是修炼灵魂一道的武者都是清楚，那愈发坚韧的灵魂在灵魂攻击一道上蕴含的意义。

　　那，绝对是极为重要的！


第八十三章 突破完毕

　　高空之上，那股金色的光柱体积渐渐地缩小。

　　而越是如此，那站在山谷出口处的公孙家大长老公孙仲，脸色更是慎重。

　　这武者在突破之时，那天力对于武者的好处，他也是一清二楚，平时一般武者突破到玄仙层次，即便是那只有近两米直径的天力光柱，也是最多被吸收两成！

　　而现在，那原本十来米直径的光柱，竟然也是缩小到了三米的直径，而且还在不断地缩小着……

　　“这个凌姓青年，到底是何方妖孽，天赋竟然诡异如斯！”

　　公孙仲的心底，波涛汹涌久久难以平复。

　　而在公孙仲身边的公孙影和公孙楠两人，此时的脸色也是差不多，他们都被凌青衍的这突破给骇住了。

　　至于那公孙睿，早已经有些感到麻木了……之前，在凌青衍与他切磋一招击败他后，他便以为凌青衍其实是紫月仙人层次的武者，只是刻意地隐藏了修为。

　　可是这近两个时辰发生的一切，都是在告诉着他，凌青衍击败他的时候，却是实实在在的金仙层次武者！

　　金仙层次，所施展的实力，就堪比紫月仙人层次武者？

　　那，一旦他突破之后呢？

　　公孙睿有些不敢想象了，毕竟这一想起来，他就感到有些毛骨悚然。

　　一般武者，一旦跨入玄仙层次，那仙力直接由金仙仙力蜕变成玄仙仙力，但是仙力的威力就增幅了十余倍……那不是说，一旦凌青衍真的跨入玄仙层次，那他的实力也是直接进入了域主层次的范畴？

　　“看来，与凌兄弟结交，倒是我占了大便宜……”

　　公孙睿，嘴角划过一道苦笑。

　　这些天来，他可是知道，凌青衍一行人住在他的府邸之内，虽然明面上没人说什么，但是私下里，即便是他府邸之内的那些仆人，都在议论凌青衍一行人走了大运，竟然让他这个公孙家二少爷青睐！

　　“轰！”

　　高空之上，那金色光柱已经缩小到了两米来长的直径。

　　顿时，在场几人的目光都是看了过去。

　　“要结束了么……”

　　小黑，不由双眸一亮。

　　至于兰芷若和念晴，之前虽然转过身去，但是也偶尔悄悄地回过头来看，不过在看到凌青衍周围的金色光柱渐渐地凝聚缩小，凌青衍那赤裸的身体也是逐渐地清晰之后，她们却是直接退出了小山谷，来到山谷外面的一个凉亭之中。

　　“大哥他，还没有突破完么？”

　　兰芷若，显然有些担心。

　　“不知道……”

　　念晴也是坐在兰芷若的身边，此时听到兰芷若的话，却是摇了摇头。

　　身为付家曾经的天之娇女，念晴自小便广读典籍，而且也见过家族中的许多金仙层次武者突破到玄仙层次……可是那最慢的，也是在半个时辰就完成了，哪像凌青衍现在，一搞就是两个多时辰。

　　至于凌青衍现在是什么情况，恐怕也是只有他自己知道。

　　感受到灵魂的充实，凌青衍不自禁地却是醒神过来，之前那灵魂沉寂在天力之中，感觉可是极为舒畅，就像是飘在云朵上面一般的。

　　“小子，你灵魂现在已经是最好的状态，没必要继续吸收那天力了……你的这煞血蟒图腾，倒是可以吸收掉这些天力，不然也是浪费！”

　　竺阴的声音，在凌青衍耳边提醒道。

　　凌青衍闻言，这才回过神来，同时也是注意到了在一旁等着一对血色双眸可怜兮兮地看着他的煞血蟒图腾，顿时，凌青衍也是直接给他下了一个指令。

　　煞血蟒图腾得到凌青衍的允许，身形又是一动，血盆大口直接张开。

　　而随着一刻钟时间的悄然过去，在凌青衍身外吸收天力的麒麟图腾，似是吸收够了一般，直接回了凌青衍的意识海中，那飘渺的身体隐隐间竟然是有了些许实质化。

　　麒麟图腾，返回原先呆的地方，却是直接沉寂下来，就算是睡了过去一般。

　　至于那幽冥长剑，此时也是停止了吸收那天力，而凌青衍这时候，也是直接将其抓在了手中……隐隐间，凌青衍在手中的幽冥长剑上，感受到了一股血脉相连的感觉！

　　这感觉，之前可是从来没有感受过的！

　　现在，在凌青衍的感觉里，这幽冥长剑似乎完全不是死物，更像是从自己的体内脱离出去的东西一般，这感觉极为神妙。

　　顿时，凌青衍开始打量起了幽冥长剑。

　　一眼看去，幽冥长剑却似是没有什么实质的变化，只是那原本漆黑的剑身，却是似乎多了一条流动的金纹，这金色纹路，极为奇特，若不仔细看，根本就注意不到。

　　而每当这金色纹路流过幽冥长剑剑身山的那些玄奥刻纹的时候，凌青衍却是感觉幽冥长剑似乎隐隐热乎起来。

　　这感觉，极为强烈。

　　“幽冥长剑，到底发生了什么变化？”

　　凌青衍，不由皱起眉头。

　　“你……你是谁……谁……”

　　突然间，在凌青衍的意识海内，一道稚嫩的女音却是响了起来，听这声音，明显是一个刚刚学会说话不久的女童。

　　只是凌青衍奇怪了，怎地自己的意识海内，竟然会出现这种声音！

　　顿时，凌青衍脸色也是微变。

　　“小子，是你手中那柄剑的剑灵……”

　　而同时，竺阴的声音却是直接在凌青衍意识海内响起，其间也是蕴含着一些震惊，“真是奇怪，据说除非是那亚神器和神器，不然极少能产生拥有灵智的灵魂的……而且，看你这柄黑剑中的剑灵，竟然已经能说话，这即便是一些神器中的灵魂，也是做不到的！”

　　凌青衍闻言，骤然大惊。

　　幽冥长剑，产生剑灵了？而且，听这声音，还是一个小女孩？

　　凌青衍的意识海之内，那漫天飘渺的灵魂之力上面，此时不知道什么时候，却是多了一个粉雕玉琢的小女孩，小女孩看起来不过两、三岁年龄，可是身体却是极为小巧玲珑，此时的她，正呆在那太极印的旁边。

　　现在的太极印，已经完全成了一个球体，甚至于凌青衍觉得，它似乎已经不再适合之前的名字了。

　　“这太极印……”

　　凌青衍念头刚落，那意识海中的太极印却是陡然动了起来，随后在凌青衍压抑的目光之下，这太极印竟然是再次恢复了原样，那之前的印玺模样，只是其周围却是多了一层黑白相交的流光。

　　“这……这太极印，不会也产生了灵魂吧？”

　　凌青衍，不由咽了口唾沫。

　　“我靠！”

　　而几乎在凌青衍质疑的时候，那竺阴的声音却是猛地响起，“小子，你运气不会那么好吧……先是一柄非仙器神器的长剑产生了剑灵，现在这古怪的印玺，竟然也有产生器灵的趋势……”

　　“啊，原来还没有产生器灵啊！”

　　凌青衍闻言，顿时感觉有些可惜。

　　而竺阴在听到凌青衍的话后，若是他还有身体，恐怕会直接喷血身亡了……这个小子，现在不过是玄仙层次武者，能拥有一件这么神器的器具已经算是世间罕见了，竟然还这么贪！

　　不过竺阴也是知道，这自己附身的青年，恐怕日后成就也不会差，最少，应该不会比他低。

　　“嗯，天力散去了……”

　　凌青衍此时，刚想跟那意识海内在太极印身旁嬉闹的小女孩打下招呼，可是外面天力随着意识海内煞血蟒图腾的吸收，也是渐渐地在消失，最后更是几乎看不到了。

　　“幸好，我这百纳戒中有很多衣物备存！”

　　感受到周身一凉，凌青衍顿时也是从那百纳戒中取出衣物换上，这百纳戒中的衣物，还是当初他在崇武大陆准备的，全是紫色的……

　　似乎，凌青衍对于紫色，也是情有独钟。

　　而凌青衍在穿上衣物之后，虽然没有刻意地查探，可是他那已经实质化的灵魂，顿时也是察觉到不远处有着数人存在，顿时脸色微微一变。

　　不过，在看到其中的公孙睿和小黑时，他却是松了口气。

　　猛地想起之前发生的事情，凌青衍记得之前自己是在那武斗擂旁边观看着武斗擂中的争斗，随后看到那梅寒冰出手施展火之本源一道中的蚀之奥义，更是有了感悟，随即直接沉寂修炼起来。

　　而现在，自己明显到了另外一个地方。

　　放眼看着远处的三个老者，凌青衍心中一动，心里已经隐隐猜出了他们的身份，同时也是猜到了必然是通过他们的帮助，自己才被转移到这里的。

　　“公孙少爷！”

　　凌青衍，直接地飘落下来，笑着看向公孙睿。

　　“哈哈！凌兄弟！没事就好啊，你这突破，可是用了近三个时辰的时间啊……恐怕此时距离那武斗大赛结束，也是用不了多久了！”

　　公孙睿，一脸微笑，不过此时语气间却是有些感慨。

　　“老大！”

　　小黑，看到凌青衍没事，顿时也是放下了心。

　　“小友好……”

　　而在旁边的公孙家大长老公孙仲，此时却是看向凌青衍，笑道：“之前我就听大牛那孩子说你不错，看来他有时候虽然有些一根筋，眼光却还是有的。”

　　闻言，凌青衍顿时知道了眼前老者的身份。


第八十四章 玄仙“凌青衍”

　　“大长老，你好！”

　　看着眼前慈眉善目的老者，凌青衍不由微微欠身。

　　眼前老者，不只是唐大牛和公孙睿的长辈，更是公孙家长老会的领头人，按规矩，不论是站在唐大牛的朋友还是公孙睿的朋友的份上，他都不能对眼前老者无礼。

　　而且，凌青衍心里也清楚，虽然眼前老者看起来慈眉善目，可是作为公孙家长老会中几乎一言堂的人物，必然也不会只是看起来这样简单。

　　而公孙仲，对于凌青衍知道自己的身份，也是丝毫不惊奇。

　　“没想到老朽这一生，还能见到似小友这般天才横溢的人物……修炼不足百年，跨入玄仙层次，这等天赋就算是放眼上古时期，也是恐怕绝世无双！”

　　公孙仲，看着凌青衍由衷称赞道。

　　闻言，凌青衍脸色却是一变。

　　而似乎对于凌青衍这样的变化并不陌生，公孙仲笑了笑，随后道：“小友放心，老朽等人也不是多嘴之人，这事情，也就这么几个人知道。”

　　而公孙影和公孙楠，此时也是点了点头。

　　拥有这样的天赋，凌青衍有这样的忌惮他们自然也是清楚。

　　在仙域之中，武者众多，其中更是有一些脾气反复无常，自认武学天赋举世无双之人，这样的人，一旦听说了眼前青年的存在，那必然也是会找上门来一比高下。

　　而之后的麻烦事，就更多了！

　　“多谢三位长老！”

　　凌青衍，一脸严肃地对着三个老者点头。

　　公孙仲笑了笑，随后便带着公孙楠和公孙影两人直接离去了。

　　待得出了这西门后山山脉，公孙仲本来脸上的笑意却是陡然收敛，“你们觉得，这个小家伙如何？”

　　“宠辱不惊，是个人物！”

　　公孙影，直接道。

　　而公孙楠，却是摇了摇头，随后叹了口气道：“这等天才，公孙家只能与其为友，不能与其为敌啊……”

　　凌青衍，若是知道这公孙家长老会排名前三的长老，对他的看法竟然这么重，恐怕一时间还真会呆过去吧。

　　至于在那山谷之内，知道凌青衍已经突破完毕的念晴和兰芷若，也是走进了小山谷之内。

　　“大哥！”

　　“凌大哥！”

　　面对眼前两个女子的关切，凌青衍却是微笑点头。

　　“凌兄弟，那我就先过去了，你真的不回去看了？现在距离那武斗大赛结束，可还是有一段时间啊……”

　　公孙睿，不由再次看向凌青衍。

　　“不了，我想回去歇会……小黑，芷若和念晴，如果你们想继续看，可以和公孙少爷一起过去！”

　　凌青衍偏头看向小黑三人。

　　而小黑三人，却是摇了摇头。

　　“那我们就先回去！”

　　凌青衍笑了笑，随后也是带着小黑三人与公孙睿道别，先行走下了西山山脉。

　　“老大，刚才你到底出了什么事情，我感觉你的灵魂有一段时间极为不稳定，甚至于像是要陨灭一般……我当时，都被吓坏了！”

　　小黑，一脸心有余悸。

　　凌青衍，自然知道因为那远古血契的缘故，自己和小黑的灵魂之间已经多了股奇特的联系，所以对于小黑的话，心里也是感动。

　　“我没事，只是出了些意外而已！”

　　凌青衍摇了摇头，他也不想让小黑过于担心，所以就没有详尽地说明。

　　几人，直接回了公孙睿的府邸。

　　而公孙睿府邸中的人，在看到凌青衍四人回来后，都是纷纷向其点头，不过那眼角深处的不屑，却是可以清晰地看到的。

　　走过那蕴含奇门遁甲之术的九曲十八弯长廊，小黑低哼一声，“狗眼看人低！”

　　“没必要跟他们计较！”

　　而凌青衍，显然却是极为豁达，笑了笑。

　　“老大，我们不如出去住吧……”

　　小黑，似乎鼓足了勇气，突然道。

　　而凌青衍，看了小黑一眼，随后看向兰芷若和念晴，却是发现她们的目光中，同样带着些许希翼，顿时心里也是一动，看来，他们三人都不愿意多呆在这里。

　　至于原因，凌青衍自然也是清楚。

　　自第一天住进公孙睿的府邸，凌青衍便能看到这公孙睿府邸内不论是仆人还是卫士，看向他们的目光虽然并非那般赤裸，可是那深处却是夹杂着几分不屑。

　　凌青衍，对这一切都是无视看待，他却是没想到，小黑三人却是积怨颇深。

　　“对不起，是我没有留意……我们这就出去外面找一处地方住下！”

　　凌青衍顿时转身，就要带着小黑三人出去。

　　而看到凌青衍这雷厉风行的动作，小黑三人却是一怔，随后念晴看着凌青衍，道：“凌大哥，这样不好吧……那公孙少爷，这几个月对我们都是极为热情，如果我们不告而别，恐怕有些说不过去吧！”

　　顿时，小黑和兰芷若都是点头。

　　虽然他们都不愿意多呆在这里，但是对于念晴的话他们还是赞同的。

　　凌青衍苦笑一声，道：“那既然这样，今晚我就向他辞行好了……我们明天就搬出去！”

　　几人，各自回了自己的院落。

　　而回到自己的院落，凌青衍却是没有直接进里面的房间休息，而是站在庭院之中，恍若雕像一般伫立在那里，恍若失去了所有的生命气息一般。

　　半个时辰后，凌青衍身体骤然也是一动。

　　没有施展任何的仙力，没有任何的本源奥义，只是纯粹凭借自身力气的一拳横过空气之间——

　　“啪！”

　　空气，一阵动荡，恍若涟漪般跳动。

　　原本，在这凌青衍前面的空气间，尚且有一只野蜂在两米多外飞舞，可是随着凌青衍这一拳轰出，那只野蜂却是直挺挺地直接坠落，落到了地上，眼看就是不活了。

　　“噼里啪啦……”

　　双手手掌慢慢地伸展平摊，随即凌青衍也是猛地双手我劝，顿时一阵骨头摩擦的声音也是响了起来。

　　“果然，身体力量也加强了许多！不过，没有实际试验过，倒是感觉不出来……”

　　凌青衍双眸间，流光一闪。

　　因为远古血契的原因，凌青衍与小黑之间也是产生了不寻常的联系，凌青衍的身体力量，随着修为的提升，似乎也是能够达到仙兽的强度。

　　而现在，凌青衍便感觉到，自己现在的身体，跟完全全然不同了！

　　这，就是自己玄仙层次的实力么？


第八十五章 柳姨的过去

　　翌日清晨，一大早凌青衍就起床推开房门出来。

　　昨天因为突破的原因，那灵魂和身体都是处于兴奋状态，直到深夜之后才略显疲惫，所以凌青衍也是甜甜地睡了一个晚上。

　　想起昨天与公孙睿提起自己四人要出去找地方住的神情，凌青衍脸上就露出些许暖和的笑容。

　　公孙睿在听到凌青衍几人要离开后，却是直接怒火腾升，显然他也是猜到了原因。

　　看着公孙睿就要去教训那些手下人，凌青衍却是连制止了他。

　　而知道凌青衍几人辞意已决，公孙睿也是没有再多作挽留，苦笑地离去。

　　“凌少爷，夫人叫你一起过去用餐！”

　　而就在这个时候，门外一个侍女的声音却是陡然传来，这声音的主人凌青衍认得，乃是那公孙睿母亲柳姨的贴身侍女。

　　对于柳姨知道自己醒来，凌青衍自然也不感到意外。

　　就在刚才出门的瞬间，他便察觉到一道善意的仙识扫过这边，显然正是那柳姨所为。

　　直接跟着那侍女来到柳姨的院落，凌青衍却是发现柳姨早就等在那里，她身前一桌丰盛的佳肴，然而此时在看到凌青衍进来后，她却是嗔怪一笑，“你这孩子，要走了也不给柳姨说说？”

　　闻言，凌青衍顿时知道是怎么回事，同时感慨柳姨在公孙睿心中的地位，不由也是摸了摸鼻子，“这不也是不想打扰您老么……”

　　“我很老么？”

　　柳姨看着凌青衍，似笑非笑。

　　如果不是凌青衍知道柳姨的一些底细，还真被她现在的样子骗过，撇了撇嘴，凌青衍直接坐在柳姨的对面，拿起了碗筷，苦笑道：“您就别取笑我了……”

　　柳姨见凌青衍这般，也是没再继续调笑他。

　　看着凌青衍那恍若饿狼扑食一样的吃相，柳姨嘴角却是划过一道揶揄的笑意，这笑意之中也尽显柔和。

　　对凌青衍，柳姨心里有着一种奇特的感觉，便像是这也是他的孩子一般。

　　凌青衍与公孙睿不同，他知道柳姨的一些底细，这些，都是公孙睿未曾知道的，也因为如此，再加上凌青衍那随和的性格，让柳姨不经意间也是将其当成了自己的孩子般看待。

　　这几个月来，府中那些卫士和仆人还有侍女对凌青衍等人的反应，柳姨全都看在眼里。

　　“嗯，你突破了？”

　　突然间，柳姨脸现惊讶之意，看着凌青衍惊讶道。

　　之前，柳姨并没如何柳姨凌青衍的修为，然而此时不经意间，却是发现凌青衍的灵魂气息有了极大的蜕变，甚至于从其的灵魂之上，柳姨隐隐察觉到了威胁之意。

　　要知道，这种感觉，柳姨也就在那些比她强的武者身上感受到过！

　　不过，想起眼前的青年在金仙层次，就能一招击败自己蓝月仙人层次的孩子，柳姨也是释然了。

　　此时，她的心里也是微微被触动。

　　先前，她与她的儿子公孙睿一般，都以为凌青衍是通过什么秘法隐藏了修为，而现在，她却是知道原来之前都是自己猜测错误了。

　　“真是个神秘的孩子……”

　　柳姨暗道。

　　“青衍，你是否好奇柳姨的身份？”

　　柳姨，不知道何时已经将那贴身侍女屏退，看着凌青衍饶有兴致地问道。

　　“嗯？”

　　闻言，凌青衍一怔，显然不知道柳姨为何突然冒出这么一句，不过对于柳姨的身份，他还真是有些好奇，不由点了点头，“我不知道，以柳姨的实力，为何还要隐藏在玄灵岛……不过，若是柳姨不想说，那不说就是！”

　　“其实，也没什么好顾忌的，现在都过了这么多年了，或许当年的那些人早就没有追寻我的行踪了……”

　　柳姨叹了口气，道，语气间有些凄凉，“你可知道天地宗？”

　　“知道。”

　　凌青衍点了点头，“那天地宗，据说之前是这烟岚域唯一的顶尖宗门，只是最后那天地宗宗主无故失踪，而天地宗之后也是被那天地宗宗主的两个嫡传弟子分裂，分成了天火宗和地火宗……”

　　“哼！好一个失踪！”

　　柳姨此时，情绪似乎却是有些激动。

　　凌青衍一愣，从柳姨提起天地宗到现在，情绪似乎都久久难以平静，这对于柳姨这个层次的武者来说，几乎是不太容易发生的事情。

　　那这样以来，也就意味着天地宗在柳姨心里的禁忌了……

　　“柳姨，你跟天地宗？”

　　凌青衍眉头悄然皱起，现在他才意识到，这个在他面前处处显得神秘的柳姨，似乎那来历也是极为不凡。

　　“那个失踪天地宗宗主，是我父亲！”

　　而柳姨的一句话，也是让凌青衍终于明白过来柳姨为何会这样感应，顿时他也是愕然，同时没想到，那公孙睿竟然还是失踪的天地宗宗主的外孙！

　　若是那天地宗没有被分裂，单凭柳姨的身份，公孙睿成为那公孙家家主，都是不无可能！

　　“那柳姨，你为何会来到玄灵岛？”

　　凌青衍心里万分疑惑。

　　“很多事情，我即便说了，或许只会给你带来劫难……你只要知道，当初我那父亲是被人击杀，乃至我那两个师兄，也是被人用了离间计而将天地宗一分为二的就行了，”柳姨满脸苦涩，“而我，在多年前却也是被一路追杀，幸好后来突破到域主层次，才艰险地逃过一劫，来到了这玄灵岛，最后也是成为了公孙家的一个丫鬟，到后来更是有了睿儿……”

　　提起公孙睿，柳姨双眸间的目光明显浮现些许柔和。

　　或许，在公孙家的这么多年来，也是因为公孙睿的存在，柳姨才一路撑了下来。

　　凌青衍沉默了。

　　同时，也可以想象柳姨这些年来的苦涩，不只是不敢随便展现实力，更是过着那卑贱的生活，也就公孙睿有出息了，这苦日子才算是到头。

　　想柳姨当年，作为天地宗宗主的女儿，必然也是天之娇女，与这公孙家区区一个丫鬟的身份，却完全是天壤之别。

　　凌青衍甚至于有直觉，若不是因为公孙睿，恐怕柳姨早已隐忍不住，找寻那仇人报复去了！

　　“柳姨，这些你都不打算告诉公孙少爷么？”

　　凌青衍，不由沉吟。

　　“这些事情，我也已经打算全部忘怀了……天地宗，也成了过去了，只要睿儿过得好，这一切，都不重要了。”柳姨，却是摇了摇头。

　　“果然……”

　　凌青衍心里感慨。


第八十六章 二号

　　从柳姨的院落出来，凌青衍却是感觉心情有些沉重。

　　柳姨对公孙睿那浓重的母子之情，也是让凌青衍心里微微触动，一时间他的脑海中，却是浮现出一道丰腴的身影，赫然正是崇武大陆凌家之中的上官芸，凌青衍的母亲。

　　“母亲，两年多了，您现在过得还好吧……”

　　怀念间，凌青衍只感觉自己的眼睛湿湿的。

　　俗话说，儿行千里母担忧，而凌青衍这还是直接离开了崇武大陆，到了另一个位面，想来他那母亲上官芸必然也是极为担心他。

　　“变强，只要够强，我就可以直接找火之大陆的域主，要求传送到崇武大陆！”

　　凌青衍双眸间，亮光闪烁。

　　虽然只是过了两年多，但是凌青衍对于崇武大陆凌家的怀念，却是分毫不减，不说凌家，便是他在崇武大陆的那些朋友，长辈，他都是极为挂牵。

　　天行，成林……他们现在，应该都过得很好吧。

　　撇去心中的烦躁，凌青衍直接招呼了小黑三人一起走出了公孙睿所在的府邸。

　　“老大，不跟公孙大哥告别么？”

　　小黑，有些疑惑。

　　“我昨天就跟他说过我们今天搬出去的事情，至于告别……你看，那前面的人是谁？”

　　凌青衍脸上，此时却是苦笑。

　　闻言，小黑三人连抬头看去。

　　只见，在那府邸大门之外，公孙睿早就独自一人等在那里。

　　“哈哈！凌兄弟，小黑兄弟，两位小姐。”

　　公孙睿，脸上始终带着几分柔和。

　　看着凌青衍几人脸上的苦笑，公孙睿却是叹了口气，旋即摇了摇头道：“这些日子，倒是为难你们了……我刚才，已经吩咐过那癞老三，你们今晚开始，便住在他那边吧！”

　　癞老三，正是那龙凤楼的掌柜！

　　龙凤楼，虽然只是一家酒楼，可是却也是有提供住宿，作为玄灵岛一流的酒楼，服务自然也是极为周全。

　　“这……”

　　凌青衍一怔，而小黑等人，也是愕然。

　　“行了，你们不会是想拒绝吧？”

　　公孙睿笑道。

　　凌青衍几人，都是知道公孙睿的为人，都是苦笑，尽皆默认下来。

　　而似乎早知道凌青衍几人这反应的公孙睿，却是笑道：“好了，我们这就出发到那西山武斗擂吧，昨天你们没回去，可是错过了一些好戏啊，后面有几场比斗可都是极为精彩！”

　　“走，路上跟你们说……”

　　……

　　凌青衍一行人，再次来到了那西山武斗擂。

　　而在那观众席处，凌青衍却是直接与小黑几人分开，走向了那七组选手席的所在，此时这观众席上，几乎已经坐满站满了人。

　　“哈哈！老大，今天你再轮空吧，打破公孙家以往武斗大赛的记录！”

　　小黑，看着凌青衍的背影，却是大笑。

　　凌青衍猛地回头，翻了翻白眼，道：“小黑，在崇武大陆的时候我就让你好好学学那算术，可你就是不听！不会是因为你当时跟着那花儿满大街跑了几圈，就被她感染了吧？”

　　花儿，乃是凌青衍年幼之时在摩云城私塾里认识的一个朋友，一个调皮的女孩。

　　当初凌青衍是因为对那些私塾里的知识全部明白，只是不堪自己母亲的催促才到那私塾去趴着睡觉上课……而当时，那花儿看到凌青衍的作为，也是有样学样起来。

　　这一切，都是因为凌青衍虽然每次上课都在睡觉，而成绩却是都满分。

　　可怜成绩鲜少有过及格的童真的花儿，还以为凌青衍这睡觉是承继考满分的秘籍呢，结果那一年下来，那一科算术花儿却是拿了个零蛋。

　　虽然随着两人的长大，联系也比较少了，但是偶尔在摩云城中遇到却也是极为友好。

　　甚至于，花儿有时候还极为怪责凌青衍，当初就是因为他，才让她的算术底子越来越不好，现在想帮自己的父亲算算账，都是不行……

　　而小黑当初小时候，在被凌青衍带回去后，有时候却也是会跟着花儿在摩云城走几圈。

　　“花儿？”

　　小黑一怔，随后他的脑海中，又是浮现起那个大小孩一般的调皮少女，“老大，不会吧，我的算术怎么着也比花儿强上一些吧……”

　　“哼！真不知道你在怎么想的，今天七组加上我只剩下十二人了，直接就正好分六组，还怎么轮空？”

　　凌青衍，怒视小黑。

　　小黑，终于明白过来，顿时也是讪讪一笑，他还真的没好好地思考这个问题，倒不是他不会算。

　　“老大，你想家了么？”

　　小黑，突然却是冒出一句。

　　毕竟，小黑也是知道，凌青衍平时几乎都少刻意地避开崇武大陆的话题，而今天，却是主动提起了那崇武大陆曾经摩云城中鲜少的一个朋友。

　　“好了，你快跟他们过去吧！”

　　凌青衍，摇了摇头道。

　　随后，他也是直接就走向了那选手席。

　　“唉，老大……”小黑看着凌青衍那有些寂寥的背影，不由叹了口气，“别说是你，就是我，虽然只是过了两年，可也蛮想念青婼的……”

　　青婼，正是凌青衍的妹妹。

　　虽然在崇武大陆凌家的时候，凌青婼没少欺负小黑，但也因为如此，小黑跟凌青婼的感情也是一般人无法理解的。

　　凌青衍走下那选手席，发现几乎所有人都到了。

　　而此时，那剩下的十一人听到声音，都是看了过去，再看到来人是凌青衍之后，大半人都是露出了嫉妒的神色，前天，他们当中还有着四十五人在场，可是今天，却是淘汰剩下了十二个人！

　　这眼前的紫袍青年，什么都没做，竟然就直接轮空晋级到了现在！

　　不顾这些人的眼神，凌青衍直接坐在角落的座位上，闭目养神起来。

　　而其他人，虽然目光中有些些许不渝，但却是没有开口讽刺，昨天那讽刺凌青衍的猥琐青年，今天也已经不在这里，显然也是已经被淘汰。

　　时间，很快过去，那公孙家的工作人员，再次抱着那抽签箱过来。

　　而包括凌青衍在内的几人，都是睁开了闭着的双眼。

　　工作人员进来后，最先却是看向凌青衍，“哈哈！兄弟，今天你可是没有机会轮空了……”

　　感受到这人的随和，凌青衍顿时笑了笑，“无妨！”

　　工作人员摇了摇头，显然他心里并不对凌青衍一会还能晋级抱任何念想，不过当他这个念头一落的时候，却是猛地双眸一瞪，有些难以置信道：“你，突破到玄仙层次了？”

　　而这时候，其余十一人的目光也是汇聚了过来。

　　之前，因为心中想着其它事情的原因，这些人也是没有刻意地注意凌青衍修为的变化，此时认真一看，这紫袍青年的修为还真是发生了翻天覆地的变化！

　　“昨晚凑巧突破的……”

　　凌青衍笑道。

　　“哼！不过是刚刚突破到玄仙层次……现在留下的人，几乎八成都是蓝月仙人层次以上的武者，就是那剩下的两成，也是经验老道的玄仙层次武者！”

　　这时候，一道低估声从另一边座位的一个青年人口中传出。

　　凌青衍微微偏头一看，却是看到这青年此时看着他的目光中，隐隐间夹杂着几分嫉妒。

　　“好了！废话就不多说了，大家开始抽签吧。”

　　年轻的工作人员，将那抽签箱轮流放在众人面前，道。

　　而接着，凌青衍也是直接从里面抽取了一个球，对于凌青衍抽中的号码，此时七组的人却是没有任何好奇之心了，毕竟他们也知道，今天一共就十二人，不会有人轮空。

　　“二号！”

　　凌青衍双眸间，亮光一闪，随即嘴角也是划过一道笑意。

　　没想到这七组第一场，就轮到了自己！

　　即便整个武斗擂参赛的四十组，他也就排在第七场而已……看来，一会很快又能够到小黑他们那边去凑凑热闹了。

　　而这时候，公孙弘也是已经开始在那武斗擂上空宣布武斗大赛开始！

　　今天，乃是这武斗大赛第三人，但是鉴于参战的人数已经不多，却是打算进一步决出每组的三强了……也就是说，凌青衍便是胜了一场，接着也是还有下一场要战！

　　今天在最后的胜利者，或许第一场的胜利者，都是需要迎接两场的比斗！

　　而场中的比斗，此时也是已经开始。

　　不过看了两场比斗，凌青衍却是干脆闭上了双眼，全然没有七组中的其他人那样看得津津有味，在凌青衍看来，现在其余本源奥义他也不能修行，就算是可以他也是不愿意先分心了，即便有那麒麟图腾的帮助！

　　在凌青衍看来，此时的他已经失去了那阳之力的辅助，那施展出来的奥义力量也是极为有限！

　　现在便是面对一般蓝月仙人层次武者，凌青衍都是有些忐忑。

　　一直以来，凌青衍都极为依赖那股附身麒麟图腾的阳之力，也正是因为阳之力的存在，他才能以那金仙层次的实力与紫月仙人层次武者相拼！

　　而现在，这股助力却是完全消失，凌青衍自然也是有些不适应。


第八十七章 强横的身体力量

　　“七组一号选手和二号选手，请上场！”

　　当公孙弘那响亮的声音传来，凌青衍才缓缓地回过神。

　　七组二号，不就是自己么？

　　顿时，凌青衍也是直接从座位上站了起来，而在不远处，与凌青衍一起站起来的还有一个中年男子，这中年男子是七组的人中少有的几个没有对凌青衍产生嫉妒心理的人。

　　当然，这所谓的没有产生嫉妒心理，也是凌青衍从他的目光中猜测出来的，至于他是不是能做到目心不一，就不是凌青衍所能猜测的。

　　不过凌青衍看到这个男子，却是感觉有一股奇异的感觉。

　　这个中年男子，浑身打扮略显邋遢，披散的乱发也是随意地扫落在肩上，倒是别有一番不羁的意味……还有就是他那脸上的虬髯，都是让凌青衍的脑海里浮现出一道身影！

　　当年，那道身影可不是在摩云城的怡香阁门口被凌青衍遇到，乃至有了后面的许多事情？

　　西门狂！

　　对于当年的那个中年男子，凌青衍也说不清楚在自己心里对方是朋友，还是一位长辈。

　　毕竟，后来那如妹妹般的西门绾绾，却是西门狂的义女，从西门绾绾的角度上来说，西门狂算是他的长辈，可是从他们之前在摩云城的交往开来，又更像是朋友。

　　“也不知道这西门狂，还有绾绾怎么样了……不过既然绾绾和成林走在一起，以后的生活自然也不会再像之前那般颠沛流离了。”

　　凌青衍暗道。

　　“呼！”

　　轻轻地呼了口气，凌青衍身形一动，已经直接下了那武斗擂。

　　而那个中年男子，在看到凌青衍身形一动的时候，也是一愣，他没想到自己这次的对手，竟然是这个昨日还是金仙层次武者的轮空晋级之人。

　　不过，在他的心里，即便是对金仙层次武者，也是没有丝毫的轻视之心。

　　因为他知道，在这仙域之中，也不乏一些强大的金仙层次武者！

　　那些金仙层次武者，有些人的实力甚至于可以比拟蓝月仙人层次武者……毕竟，金仙层次武者融合奥义后施展的力量，却也是极为强大的！

　　“华铁！”

　　那中年男子，与凌青衍在武斗擂上相对而立，此时却是有礼道。

　　凌青衍，自然也是微笑道：“凌青衍！”

　　“竟然是这个小子！”

　　而在七组之中，其余的十人此时有几个却是有些幸灾乐祸起来，“没想到，这小子这第一次下场，就遇到了华铁……华铁的实力，可是已经极为接近那紫月仙人层次武者，我们七组之中，恐怕都是以他实力最强！”

　　七组中的人，都是看过华铁前两天的比斗的，两天两场比斗，华铁都是一招取胜！

　　而昨天，华铁更是一招将七组的另一个蓝月仙人层次武者击败而晋级！

　　“这小子，也是倒霉……”

　　公孙家的那年轻工作人员，此时也是暗叹一声。

　　此时，七组之内剩下的人中，几乎都是蓝月仙人层次武者，即便是一般的玄仙层次武者，也是已经没有。

　　七组，算是实力比较平衡的一组！

　　“老大上场了！”

　　此时，在公孙家内部的观众席位上，坐在公孙睿身边的小黑却是双眸一亮。

　　然而，旁边却是没人搭理他，显然兰芷若等人都是已经看到了。

　　“哈哈！公孙大哥，你说老大要击败那个邋遢汉子，要多久呢？”

　　小黑，不由兴奋道。

　　“应该不用太久吧……”

　　公孙睿摇了摇头，此时在那场中的华铁，前两天的战斗公孙睿也是看在眼中，特别是昨日这华铁一招败敌，而对手更是蓝月仙人层次武者的情景，更是历历在目。

　　对于这华铁，公孙睿也是没有任何的把握。

　　不过想起凌青衍之前金仙层次就展现出来的实力，而再想到凌青衍昨日已经跨入了玄仙层次，公孙睿接着道：“我猜十招之内，应该可以取胜吧！”

　　“用得着那么久？”

　　小黑，却是撇了撇嘴。

　　而几乎在同一时间，那公孙家长老席位上的十余个长老，目光都是汇聚在了场中的那道紫袍身影上面。

　　“这小家伙，就是昨天突破的那人？”

　　有一个中年长老，第一时间就认出了凌青衍。

　　“好像是他……没想到，他也参加了这武斗擂，不过怎地前两天都没有见到他呢？”

　　又一个长老，疑惑道。

　　而此时，那二长老公孙楠却是笑了，道：“前两天看不到他，是因为连续两天他都是轮空晋级的……”

　　昨天，在知道了凌青衍的决定天赋后，公孙楠也是特意地留意了他一下，也是知道了凌青衍参加了这武斗大会，以及连番轮空的事情。

　　“连续两天轮空，这运气真是好！”

　　“是啊，运气真好！”

　　“不过，这小家伙昨天才突破到玄仙层次，应该不会是这个华铁的对手吧，这华铁，即便放眼蓝月仙人层次武者，几乎也是已经没有什么对手了！”

　　……

　　其余长老，纷纷议论。

　　而对于这些长老的话，即便是昨天进一步接触过公孙楠，也是没有任何异议。

　　凌青衍，或许在他的眼里是天赋异禀的武者，甚至于修炼不足百年时间就跨入了玄仙层次，可是这初入玄仙层次的武者，实力却是根本无法与蓝月仙人层次武者比拟的！

　　“这小家伙，昨天前还是个金仙层次武者吧，竟然就敢参加这武斗大赛，真是够魄力的！”

　　二长老公孙楠，摇了摇头笑道。

　　“不然……”

　　而几乎异口同声，那大长老公孙仲和三长老公孙影，却是道。

　　一时间，公孙楠惊愕了。

　　刚想问，可是那武斗擂中的两人，此时却是动了，公孙楠顿时也是将注意力完全放在了那武斗擂上，认真地观战起来。

　　“呼！”

　　凌青衍身体猛地凌空而起，看着对面严阵以待的华铁，却是笑道：“我不过刚刚跨入玄仙层次，你不必这样忌惮我吧？”

　　而华铁，却是没有理会凌青衍的话，不经意间，一柄宽阔的长刀也是被他给祭了出来，这长刀之上，股股浑厚的土之本源力量却是凝聚其中，聚而不散！

　　这刀，明显是仙器！

　　上品仙器！

　　“哗啦~~”

　　随着华铁身形一动，一股厚重的气势随着他手中长刀一动，却是压抑地向凌青衍铺面而来，其间一股空间法则的禁锢之力，也是陡然腾升。

　　这武斗大赛，讲究的是全力施为，所以也是没有限制不能使用仙器！

　　而就算是不使用仙器，即便是那肢体施展的奥义力量，只要够强，也是可以轻易地将对手击杀！

　　随着华铁手中的长刀舞动，一道完全由土之本源奥义凝聚的气流也是开始在刀周围荡散，随着严铁的身形一动，直接向着凌青衍压了过来。

　　而凌青衍，感受到这股压抑的气息，双眸间却是战意腾升。

　　不过，面对严铁的这一刀，他也是丝毫不敢小觑，虽然那右拳直接化作炮拳轰出，一股爆之奥义的力量，也是渐渐地浮现在凌青衍的拳头之上。

　　虽然无法再动用那阳之力融入爆之奥义力量，但是此时凌青衍却也不敢直接用肉体去抗衡严铁的那一刀。

　　凌青衍不知道自己现在的身体力量，到底到了何等程度，所以也是不敢托大。

　　朴实无华的炮拳，夹杂着爆之奥义的力量直接轰出，直接和华铁斩落下来的那一刀轰在了一起，顿时，两人的身体都是微微顿住。

　　而一时间，周围的观众都是凝神看着，寂静无声。

　　半响。

　　“轰——”

　　一股巨响猛地传出，而两道身影也是直接后退而出，甚至于那严铁退后的距离比凌青衍还要远上六、七米！

　　“这……”

　　凌青衍猛地顿住身形，看着自己的拳头，兀自有些难以置信。

　　在刚才，感应到严铁似乎并没有施展融合奥义的时候，凌青衍也是放弃了那爆之奥义的增幅，直接让爆之奥义呈防御状态，而他，也是直接用拳头夹杂着体内的仙力灌注而出！

　　同时，那身体现在蜕变后的力量，也是爆发了五层！

　　可是这结果……

　　我的身体力量，只是五层，便堪比一种奥义的增幅？

　　凌青衍，心里有些颤抖了。

　　之前，他便感觉到自己的身体在那天力洗礼下，似乎有了极大的提升，可是没有地方试验，具体强到什么程度，凌青衍也是丝毫不清楚。

　　而此时，与严铁之间虽然只是一次交手，但却是让他看到了自己身体力量的强大！

　　“小黑，在天獒一族中到底是何等存在，怎地我的身体……”

　　凌青衍，兀自有些感觉如在梦中。

　　之前，在知道无法再用那阳之力增幅奥义力量后，凌青衍甚至于有过一阵的失落，不过想起当日那太极印的神秘变化，凌青衍渐渐地也是将希望放在了那太极印上。

　　太极印中，凝聚出的那个奇异太极球体，已经成了凌青衍唯一的希望。

　　而此时，身体的蜕变，却是让凌青衍感受到跨入玄仙层次之后，自己得到的好处，似乎也不比那损失的少……


第八十八章 华铁

　　“你不是人类？！”

　　华铁惊讶的声音，在凌青衍耳边响起。

　　听到华铁这话，凌青衍嘴角却是不由一抽，随即没好气道：“你才不是人类……”

　　华铁听到凌青衍这随和的一面，顿时一怔，不过从凌青衍的态度中，他也是看出对方没有欺骗自己，顿时眉头一皱，“那不可能啊……既然你是人类，你的身体力量为何那么强！”

　　“据我所知，仙域中的一些以肉体强横名扬仙域的妖兽，那身体力量最多也能和奥义力量的七层比拟……可是你这身体力量，竟然完全超过了那些妖兽，甚至于要比它们强上三、四层！”

　　华铁此时，看着凌青衍的双眸间，隐隐间有些惊惧。

　　他为人是好战，可是在察觉到凌青衍的实力之后，却是感到一股无力从心底升起，这眼前青年男子，刚才不过是只施展了肉体力量和那仙力，就将自己的单奥义力量完全破除，甚至于让自己后退得比他还远！

　　“不知道……”

　　凌青衍摇了摇头，面对这个酷似西门狂的中年男子，他也是极为友善，“不知道你知道远古血契不，或许我的这身体，与我那伙伴有关！”

　　“远古妖兽？难怪……看来，你那伙伴，定然是那远古妖兽中的以肉体强横著称的异种了，不然也不可能让你的身体力量蜕变成这样！”

　　华铁，不由感慨，心里也是有些羡慕凌青衍的运气。

　　不过羡慕归羡慕，华铁也是知道这个人的际遇不同，有些事情是无法强求的……

　　看着凌青衍那轻松的神色，以及刚才那一拳轰出的时候似乎对方还有余力，华铁不由问道：“你刚才，那身体力量可曾全部施展出来？”

　　“五层！”

　　摇了摇头，凌青衍却是笑着伸出了右手。

　　“果然……”

　　华铁，苦涩地摇了摇头，此时他知道即便自己全力出手，也不是刚才有所保留的凌青衍的对手！

　　他即便全力出手，也就比刚才的攻击强上十多倍而已！

　　而这眼前的青年，却是可以再施展那奥义力量，还有那保留的身体力量，最少也是比他强上三层……没有任何的机会，华铁苦涩摇头。

　　“我认输！”

　　华铁的声音，传遍整个武斗擂。

　　作为一个武者，似华铁这般洒脱的人在仙域中已经不多，若是一般武者，即便知道自己比对方差，也是会全力一拼，即便败了，也要证明自己，不论重伤还是身陨！

　　而华铁，显然不是这种人，乃是属于比较理智的那一种。

　　“哗——”

　　而华铁的认输，顿时也是掀起了一阵波澜。

　　只见那观众席上，许多的观众都是瞪大了双眸，昨天华铁展现出来的实力，可是让他们都极为惊骇的，而今天，这华铁竟然在和对方青年聊了几句后，就直接认输了。

　　虽然刚才华铁明显比凌青衍逊了一筹，但却是没有几人看得清楚。

　　“这华铁，莫不成和那小子打成了协议？”

　　七组之中的那些选手，尽皆感觉愤懑填膺。

　　“七组二号，凌青衍胜！”

　　公孙弘的声音，也是适时响起。

　　随后，他也是大有深意地看了凌青衍一眼，刚才两人的那一刻交锋，距离得比较近的他可是看得一清二楚，“没想到，他竟然一天之间就跨入了玄仙层次……昨天那金云，应该是他所引来的了，我说那大长老和二长老三张老三人，为何会离开这么久！”

　　凌青衍对华铁点了点头，不过却是没有说什么。

　　“兄弟，有机会一起去喝一杯，哈哈！”

　　华铁虽然认输，但是却是没有丝毫的气馁，此时看着凌青衍他却是笑道：“老哥我，武斗大赛其间，都是住在那龙凤楼……”

　　龙凤楼？

　　凌青衍哑然。

　　顿时，他心中也是一动，知道两人或许还真有机会坐在一起喝酒。

　　“好了，我们快走吧，不然这下一场可是无法进行了。”在华铁的招呼下，凌青衍和他却是直接回了七组的所在，与之前那些武者落败后不同，华铁却是依旧来到七组之内。

　　看着热情地称兄道弟聊在一起的两人，七组中的其他人都是心中不屑，感慨那华铁有丧武者之风！

　　而凌青衍和华铁现在，或许有些人看不懂，但是只要是曾今有过类似经历的人都是清楚，这完全是那一见如故的现状……凌青衍和华铁，显然就是如此。

　　“兄弟，你的那伙伴，到底是什么妖兽？”

　　华铁和凌青衍聊着聊着，也是不由地聊到了这里。

　　凌青衍一笑，道：“我那伙伴，应该是天獒，不过却是不知道他在天獒一族中，算是什么样的天獒……”

　　“天獒？”

　　华铁，脸色微变。

　　天獒一族，这个族群华铁自然如雷贯耳，这可是仙域两大妖兽族群的其中之一，甚至于据说这天獒一族的族长，也是绝世强者。

　　“难怪……”

　　华铁感慨，“我就说，兄弟你的身体力量为何这般强横，竟然能够比那单圆满奥义增幅的力量还要高五层左右……原来你那伙伴，竟然是天獒！”

　　华铁，又何曾知道。

　　即便是那天獒一族的族长鸠途在这里，听到华铁的话也会破口大骂。

　　“一般天獒哪里有这么变态，就算是我的本尊，也就堪比那单圆满奥义增幅力量的八层而已……这一切原因，都是因为那小子是我的孙儿，是天獒一族中仅有的两只神兽噬魂神獒中的其中一个！”

　　“老哥的实力也是不凡啊！”

　　凌青衍也是笑道。

　　在跟华铁的交流中，凌青衍也是大概知道了华铁的来历。

　　这华铁也是烟岚域中的一个雇佣兵，不过除去雇佣兵的身份，他却还是华家的人……这华家，之前凌青衍也曾经听念晴提过，属于只差付家一些的家族。

　　而华铁，虽然出身于名门，但却是没有丝毫的骄横之气！

　　这点，算是极为难得。

　　而凌青衍，对于自己的身份也没有什么保留告诉了华铁，当华铁知道凌青衍竟然是来自于那下等域位面的时候，也是大为惊骇，“下等域位面，我就听说这存在，却是没有机会去过……”


第八十九章 唐大牛战公孙炎

　　原本，凌青衍是打算结束了这里的比赛就到小黑和兰芷若他们那边去的，可是没想到在这里，他却是与他的对手一见如故了。

　　“下等域位面，其实也没有什么好稀奇的……在那下等域位面，天仙层次武者就算是绝世强者，受无数人敬仰……”

　　凌青衍跟华铁，说着关于崇武大陆的一些问题。

　　同时，他也是有些唏嘘不已。

　　曾几何时，他还只是彩虹七色武者等级中一个小小的绿级武者，而在之后，从踏上天剑宗的第一脚开始，他日后的人生轨迹几乎都是完全改变了。

　　谁知道，当初那个大秦国边远城市摩云城凌家，尚且为家族担忧的小少爷，如今却也是到了这等高度。

　　现在的凌青衍，就算是距离那以前他只能仰望的上官玄，也是已经不远。

　　“天仙层次武者，绝世强者，受无数人敬仰？”

　　华铁不如目瞪口呆，他完全无法想像，这在仙域中就像是蝼蚁般存在的天仙层次武者，到了那下等域位面，竟然还是这样的大人物。

　　绝世强者，受无数人敬仰……

　　在仙域中，能做到这点的，恐怕也就只有那些至高无上的神以及少数的九天玄仙层次强者了吧？

　　第一次，华铁对那下等域位面充满了期待。

　　“有机会，我一定要到凌兄弟你的家乡去看看！”

　　华铁双眸间，满是期盼。

　　凌青衍一笑，对于华铁的心情，他自然也是了解，同时凌青衍也是感到唏嘘不已，没想到现在，自己也能达到这样的高度。

　　两人在聊着天，可是武斗擂中的争斗却是没有停止。

　　虽然在聊天，可是凌青衍和华铁的目光，却是都没有离开过那武斗擂。

　　“九组，一号选手和二号选手，请上台！”

　　随着公孙弘话音一落，那从九组降身而下的壮硕身影，却是让凌青衍双眸一亮，“大牛！”

　　“凌兄弟认识他？”

　　华铁不由惊疑地问道。

　　这个壮硕憨厚的中年男子，自前天开始上场便受到无数女子的追捧助威，虽然华铁不至于去嫉妒他，但是也是感慨他的感染力。

　　“嗯，他是我的朋友！”

　　凌青衍不由笑道。

　　同时，凌青衍又想起了今早来这西山武斗擂的路上，公孙睿跟自己叙说的昨天唐大牛的比斗，唐大牛昨天的对手在一般观众看来，又是莫名其妙地昏死过去！

　　然而，凌青衍却是清楚，定然是唐大牛施展了那灵魂攻击！

　　“你这朋友，可是不简单啊！”

　　虽然华铁没有明说，但是凌青衍从华铁那一双略带惊惧的目光中，却是猜到华铁隐隐间已经看出了唐大牛的一些底细。

　　“他确实蛮有趣的。”凌青衍却是笑了笑。

　　而下一刻，紧随着唐大牛掠下的那道青年人身影，却是让凌青衍一愣。

　　“怎么是他？”

　　其实，不只是凌青衍惊讶，便是那公孙家专用席位上的公孙睿，也是一怔，不过随即他的脸上却是满带笑容，唐大牛的实力，虽然他知道的不详尽，但是既然大长老让他出手了，甚至于认为他有实力进入前三，想来不会差。

　　“公孙炎！”

　　小黑一对眸子，差点瞪出。

　　不错，这紧跟着唐大牛落下武斗擂的，赫然正是那公孙家的大少爷公孙炎，只是现在这公孙炎，却是还极为自得，似乎认为唐大牛根本不可能是他的对手一般。

　　其实，只要公孙炎细心地去看唐大牛之前的两场战斗，肯定可以发现些许端倪，可是傲慢的他，却是没有刻意去看。

　　“嗯？”

　　而在公孙家众长老所在的席位上，大长老公孙仲却是眉头皱起，随即似是想到了什么又是缓缓地舒展开。

　　至于他旁边的二长老公孙楠，此时嘴角却满是苦笑。

　　这一边是他自小带大的孩子，另一边却是昔日的一个对他有大恩的老大哥的亲生孩子，这两人，谁赢谁输让他选择，他还真是有些纠结。

　　“唉……”

　　不过，既然大长老将这唐大哥的孩子唤来参加这武斗大赛，显然也是对其极有把握。

　　武斗擂中，自唐大牛下场后，周围为其加油的女人声音便连绵不绝。

　　而看着唐大牛憨笑地接受着周围女性的加油声时，在他对面的公孙炎脸色却是微变，不过他还是深吸了口气，看着唐大牛道：“公孙炎！”

　　“唐大牛！”

　　唐大牛也没想到，自己今天的对手竟然就是这个公孙家大少爷！

　　他难以想象，眼前的公孙炎和公孙睿都是公孙家的少爷，可是两人之间的差别却是那么大。

　　“哼！小子，我看你还是快点认输吧，不然那又要像前两天那两个倒霉鬼一样！”

　　公孙炎，调笑道。

　　听到公孙炎的话，唐大牛明显脸色微变，随即整个人的气势都是一变，一股莫名的气息，就这样在唐大牛身上荡散开来，瞬间直逼公孙炎。

　　“这……”

　　公孙炎一怔。

　　“哼！公孙家大少爷么，我倒是想要看看，你如何取我性命！”

　　唐大牛看着公孙炎，直接道，哪里还有一丝憨厚的神色。

　　“你之前，都是装的？”公孙炎眉头皱起，显然他想不到之前那个憨厚的壮硕汉子，此时气质却是大变。

　　要知道，一个人的气质几乎是天生和后天培养起来的，根本就不可能改变，而眼前的壮硕汉子，显然就是打破了这个限制……

　　“唐大哥……”

　　那长老席位上，二长老的声音有些飘渺。

　　此时，在他的脑海中，唐大牛的身影似乎与当初那位对他帮助极大的老大哥，完全融合在了一起。

　　“唉。”而旁边的大长老，却是叹了口气。

　　自小熟悉唐大牛的他，自然知道，当唐大牛怒到一定的程度，就会完全撇弃之前憨厚的模样，恢复正常，这时候的他，更是和昔日他的那情敌一般无异。

　　果然啊，父子同相！

　　“哇！大牛好帅……”

　　“这真的是大牛哥？”

　　“天啊，我决定了，我要追求大牛，太帅了……”

　　……

　　而观众席上，有些年纪比较大的女子，却是有些口齿不清起来。


第九十章 另一种性格的唐大牛

　　“大牛他……”

　　凌青衍看着那武斗擂中气质大变的唐大牛，眉头也是皱起。

　　“真想不到，”而凌青衍身旁的华铁，也是精光一闪，“竟然还有人，可以同时拥有两种气质……”

　　“这唐大牛，不会有双重人格吧？”

　　凌青衍不由皱眉。

　　精神分裂，这个名词，凌青衍并不陌生。

　　武斗擂中，公孙炎察觉到一阵威严从唐大牛身上荡散出来，甚至于让他心底产生了些许压抑，顿时他也是羞怒，想他堂堂公孙家未来家主，何等身份，竟然在这么个粗人面前生出了这等情绪。

　　“哼！”

　　为了掩饰自己的失态，公孙炎先动手了，一道紫色的剑光直接从公孙炎体内飙射而出，化作万千剑芒，完全射向了唐大牛的所在。

　　咻！咻！咻！

　　剑芒四射，完全将唐大牛的身体包围在里面。

　　“这公孙炎的仙器，倒是了得！”

　　凌青衍不由侧目，眼神丝毫不离那到紫色剑光。

　　这化作万千的紫色剑光中，只有一道是真正存在的，可是即便那其它，也是带着极强的攻击力，乃是公孙炎结合本源奥义力量和他那柄紫色的剑形仙器施展出来的。

　　然而，仅仅刹那。

　　“轰！”

　　随着一声巨响隆隆响起，那包围唐大牛的万千紫芒，却是陡然间分崩离析，甚至于逐渐化作虚无。

　　而反观那武斗擂中，随着些许灰尘弥漫，唐大牛却是无恙地站在那里。

　　“这……怎么可能？！”

　　公孙炎脸色，骤然一变。

　　虽然刚才的那一剑，他未曾施展全力，可是最起码也是使出了六分的力，可却是直接被这唐大牛给挡下来了……还有，刚才在他头顶一闪而逝闪烁的金光的影子，到底是什么？

　　“天赋图腾！”

　　此时，在场一些灵魂修为比较深的人，都是察觉到了唐大牛之前破除那道攻击的时候，头顶一闪而逝的金光。

　　凌青衍，同样感应到了。

　　“大牛，竟然也是天赋图腾者！”

　　凌青衍不由唏嘘不已。

　　“好强！凌兄弟，你知道这个汉子是怎么破掉这公孙炎攻击的么……好像，这汉子连本源奥义的力量都没施展！”

　　华铁，不由惊愣。

　　华铁的实力，在蓝月仙人层次中也算是巅峰的存在，可即便如此，他那灵魂强度也不过是蓝月仙人层次，却是根本就发现不了刚才唐大牛头顶紫芒笼罩下一闪而逝的金灿光华。

　　“天赋图腾！”

　　凌青衍嘴角，挂上一抹微笑。

　　华铁闻言，骤然瞪大了双眸。

　　天赋图腾，他自然也是听说过，而且他们华家，如今也是有着两个天赋图腾者，这两个天赋图腾者，可是他们华家的根基所在，华家在现在能够在烟岚域占据一方称雄，也是因为这两位长辈的缘故！

　　天赋图腾者，那可是人类中异类的存在，属于天地的宠儿，不比那些天赋异禀的奇特生命差！

　　公孙家长老会席位上，那大长老公孙仲，看着唐大牛此时傲然的身影，目光中也是浮现起些许欣慰。

　　唐大牛，几乎可以说是他一手教导长大的也不为过，如今唐大牛竟然有了这等实力，他自然也是欣慰，而且，唐大牛的那天赋图腾，这么多年的时间，似乎也是已经正常了。

　　“不过，大牛的这双重性格，始终是他的弱点……”

　　公孙仲想起唐大牛当初因为这变异天赋图腾而落下的后遗症，也是有些担忧。

　　此时，在武斗擂周边的观众席位，原本以为唐大牛不好挡下那一击的观众们，在短暂的寂静之后，都是欢呼起来，此时不论是男女，都是极为兴奋。

　　公孙炎，虽然是公孙家大少爷，可是他前两天的作为，却是寒了许多人的心！

　　如今，看到公孙炎的对手唐大牛这般强大，他们自然也是兴奋。

　　武斗擂中，公孙炎也是收起了对唐大牛的轻视之心，紫色剑光缠绕周身，开始不断地变换着形态攻击者唐大牛，一招比一招更是犀利几分！

　　而唐大牛，不知道为何，却是没有施展那灵魂攻击的能力，直接以自己肉体的力量配合本源奥义力量，与那公孙炎抗衡着。

　　一时间，两者似乎势均力敌！

　　“这大块头，到底是什么怪物！”

　　公孙炎心底大骂，“我的紫薇仙剑，可是冥海之下的特殊材料制成的，自从锻造成仙器，即便是不灌注丝毫真力，那些鳞甲类的妖兽鳞甲它也是轻易就能洞穿！而这个大块头，那拳头上奥义力量之下，拳头竟是这般坚韧！”

　　身周紫色剑光，不断地与唐大牛站在一起，公孙炎也是有些急躁了。

　　“那浅灰色光晕……”

　　凌青衍目光独到，直接便发现了此时的唐大牛，那拳头之上，奥义力量之下隐隐荡散着一股浅灰色的光晕，这浅灰色的光晕，似乎极为坚韧，数次触碰到那公孙炎的剑光，都是没有被破除分毫。

　　“这，应该也是大牛那天赋图腾的能力！”

　　凌青衍不由猜到。

　　凌青衍的猜测，也算是完全准确。

　　唐大牛的天赋图腾闪电犀，不仅仅是继承了父亲的天赋图腾巨力犀的全部能力，更是同时继承了自己母亲的天赋图腾闪电犀的能力。

　　一般来说，即便是天赋图腾者和天赋图腾者的后代，也是会直接衍生父母二人其中一人比较强，比较优秀的天赋图腾的，可唐大牛的情况却是有些特殊！

　　不管是巨力犀图腾，还是那闪电貂图腾，都是天赋图腾中比较稀有的存在，真要论哪个优秀，还真是说不好，毕竟两者的实力都是在不同领域展现的。

　　而那直接造成的后果，也是唐大牛的天赋图腾变异！

　　唐大牛那憨厚的样子，也不是装出来的，完全是因为当年这天赋图腾异变造成的后遗症，憨厚状态下的唐大牛，偏向于闪电犀中有关闪电貂的能力，同时极为擅长灵魂攻击。

　　这种状态下的唐大牛，也是最为常见的。

　　而当唐大牛因为一件事情怒火燃烧起来后，他的气质却是会直接变化，褪去那憨厚的外表，拥有与其父亲当年一般睥睨四方强者的威严与巨力犀的能力特性！

　　现在的唐大牛，正是处于后者状态！

　　怒起来的唐大牛，还真的犹如一只疯狂的犀牛一般，直接硬实地用自己的身体去抗衡那公孙炎的仙器，这还不止，在这抗衡中，唐大牛隐隐间还占了上风。

　　“哼！”

　　随着唐大牛大概摸清了那公孙炎的动作，右腿却是一蹬，顿时那脚下的武斗擂甚至于出现了一道四分五裂的裂缝！

　　这武斗擂，何等材料制成，自比斗到现在，还是第一次被造成这样的伤害！

　　“好强的力量！”

　　此时，不管是那黑白双煞，还是天火宗的流星长老，亦或是凌青衍等人，都是大为惊骇。

　　“吼！”

　　恍若兽吼般的声音自唐大牛口中低沉响起，之后唐大牛恍若是借力化作了一颗凶狠的炮弹，直接轰向了那公孙炎的存在，完全没有任何保留。

　　“这大块头，简直是疯子！”

　　公孙炎，看着唐大牛整个人肆无忌惮地轰过来，感受到其中蕴含的破空力量，顿时不由低声大骂，不过身周的紫色剑芒，确实开始在他身周形成了一个光罩。

　　待得这紫色光罩成型，公孙炎才缓缓松了口气，看着唐大牛，嗤笑道：“哼！我这紫芒守护，乃是我近年来研究出来的融合奥义防御手段，即便是紫月仙人层次巅峰武者，要破除它也是要费一番功……”

　　可是，公孙炎话音还没完，却是愣住了。

　　因为此时的他，明显看到随着唐大牛的冲击过来，一个恍若尖角一般的能量锥刺也是在唐大牛身前凝形，随着唐大牛身体的撞击先行刺了过来。

　　只要是武者都清楚，这点破攻击的力量，能造成什么样的效果！

　　“噗哧！”

　　一道轻响，公孙炎身周的防护完全被破除。

　　而随后，唐大牛的身体更是直接向着公孙炎轰了过去，公孙炎的身体直接被撞飞，甚至于那腰部部位，更是有些歪斜，显然也是有些骨头移位了。

　　“嘭！”

　　公孙炎的身体，重重地落下了那百战擂。

　　“哗——”

　　观众席上，几乎八成多的观众都是站起身，欢呼着唐大牛的胜利。

　　若是之前，即便是唐大牛取胜，最多也就是一些女子在那里欢呼，可是今天却是不同，唐大牛击败的公孙炎，可是让几乎所有的观众都厌恶的。

　　前天，一个想要认输的武者直接在公孙炎手下丧命；昨天，那个武者看到自己对手是公孙炎，甚至于要直接返身跑下那武斗擂，可是在那武斗擂边缘，公孙炎的紫色剑光依旧切割了他的性命！

　　而今天，这不可一世的公孙炎，却是败了，败得彻彻底底。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　那公孙家长老席位上，二长老公孙楠的身影猛地一晃，直接落入了武斗擂的边缘，来到那公孙炎的身体旁边，待得见他没有性命之忧，也是叹了口气。

　　随即，二长老的目光却是看向了那唐大牛。

　　后面跟着过来的，却是那武斗擂武斗大赛的裁判公孙弘，此时看到二长老看向那唐大牛，他还以为二长老想找那唐大牛麻烦，顿时道：“二长老，那唐大牛和大长老……”


第九十一章 被小看了

　　“你认为，我会对他不利？”

　　二长老，看向公孙弘问道。

　　“不敢！”

　　公孙弘看着二长老没有丝毫表情的脸，却是连低下了头，“只是，那唐大牛似乎是大长老叫来参加这武斗大赛的……”

　　二长老，也就是公孙楠摆了摆手，“这，我自然知道……”

　　随后，看着那似乎已经恢复了憨厚模样的唐大牛，公孙楠嘴角划过一道苦涩，用低沉的声音自语道：“就算是让我自绝，我也断不可能对他动手……”

　　当年，公孙楠和公孙仲一起在外面闯荡，和那唐大牛的母亲秋叶青，父亲唐元组成了一个雇佣兵小团队……而在那多年的任务生涯中，修为最低的公孙楠却是多次被秋叶青和唐元救过性命！

　　公孙楠对于这两位大哥大姐，心底也是极为恭敬，丝毫不比对公孙仲差！

　　而这唐大牛，既然是当年大哥大姐的孩子，他自然不可能对他不利，别说对他不利，就算是他知道有人想要对唐大牛出手，也是会出手制止！

　　包括这尚且昏迷过去的公孙炎！

　　公孙炎，乃是公孙楠一手教育大的，对于公孙炎那不肯吃亏的个性也是极为清楚，知道他若是痊愈，定然会千方百计想要寻唐大牛报仇！

　　“希望，这一次后你吸取下教训吧……”

　　公孙楠，将公孙炎抱起，从那武斗擂一侧静静地离去，“不然，即便你是我一手教导长大的……为了你不被羞辱，我自己也会将你毁掉……”

　　公孙楠抱着公孙炎离开的背影，显然有些萧条。

　　唐大牛，此时憨厚的脸上却是没有笑意，而是舒展了一下自己的拳脚，“刚才，俺好像又动怒了……这可不能让母亲知道，回头要找仲叔好好说说，不然等俺回去，肯定又要被罚跪了！”

　　“唐大牛胜！”

　　而这时候，那公孙弘也是已经回来，直接宣布这场比斗的结果。

　　随后，在那些观众的欢呼下，唐大牛也是回去了。

　　“哈哈！大牛，你刚才可是真威风！”

　　九组的人，几乎大多都看不惯那公孙炎，此时看到公孙炎在唐大牛手下受挫，自然也是极为高兴。

　　而唐大牛，却是憨憨一笑，随后坐回了自己的位置，哪里还有一丝刚才的雷厉风行？

　　武斗擂的争斗，继续进行着。

　　接着，随着时间的流逝，在正午之后，却是几乎结束了第一轮的比斗，这一轮比斗中，也就白无常黑无常以及那天火宗流星长老的比斗，凌青衍曾认真关注。

　　而他们几人的比斗，几乎都是几招内取胜，特别是黑无常，出手丝毫不留情，几乎是一招就粉碎了对手的攻击并击败了对手。

　　“好了，现在是每一组，六进三抽签！”

　　七组之中，那工作人员将那抽签箱，放在了这次留下的六个武者面前，而凌青衍，正是其中一个。

　　“嗯？”

　　当凌青衍取出那标签球的时候，却是一愣。

　　而他旁边的华铁，第一时间也是看到了他的反应，顿时偏头一看，凌青衍现在手中的标签球，可不就是那“一号”？

　　“哈哈！凌兄弟，你这次可又是七组第一场啊！”

　　华铁，不由笑道。

　　而华铁的话音一落，不远处一个拿着二号签的青年，却是明显一愣，他也听到了华铁的话，顿时眉头皱起，“我的对手，是这小子？哼！华铁让你，我可不会让你！”

　　显然，这青年男子不认为凌青衍比他强，虽然他尚且自认比不上华铁。

　　在他看来，华铁必然是跟凌青衍达成了什么协议。

　　“咦，这冷若雪……”

　　凌青衍的目光，突然间看向了那场中。

　　冰冷的剑意，都是让凌青衍为之一怔，这冷若雪，凌青衍可谓是印象深刻，不只是这武斗大赛的第一场战斗的身影中，就有冷若雪，便是那不经意间帮助自己突破的梅寒冰，当时也是与这冷若雪一战而落败来着。

　　“这冷若雪，很强！”

　　华铁，看到冷若雪的时候，却是有些严肃，“最起码，我遇上她，只有三层的把握！”

　　“哦？”

　　顿时，凌青衍也是好奇了，华铁的实力，即便放眼蓝月仙人层次武者中，也是已经罕见敌手，没想到他对于这个冰冷的女子，竟然评价这么高。

　　冷若雪，依然一身白衣，整个人恍若一座冰山一般站在那里。

　　而在她的对面，却是站着一个老者，此时老者看着冷若雪，也是一脸忌惮。

　　“冷若雪！”

　　冷冰冰的声音，直接响起。

　　而老者，也是报出了自己的名字。

　　接着，随着冷若雪身形的舞动，那一道璀璨的冰寒剑光也是从天而降，那凌厉的威势，更是让她对面的老者脸色大变，“这……怎么可能，她……她不是蓝月仙人层次武者么，怎地这施展出来的，竟然是三奥义融合的力量！”

　　冰之本源，虽然属于变异本源之道，但还是很多武者都清楚它的五大奥义。

　　老者，虽然只是一个蓝月仙人层次武者，但眼光却不是寻常人所能比！

　　“咻！”

　　没有任何悬念的，冷若雪一剑就将那老者击伤，甚至于让其单膝跪倒在地。

　　“你，是最近才突破的？”

　　老者嘴角溢出鲜血，却是问道。

　　“嗯。”

　　冰冷的声音，恍若九幽之下传来，而冷若雪的回答，显然也是答复了他的问题。

　　“即便你实力在蓝月仙人层次，我也没把握胜你，如今你既然突破到紫月仙人层次，那我自然更不可能是你的对手……这一战，我认输！”

　　老者最后的一句，却是大声地说出来的。

　　“那冷若雪……”

　　在凌青衍身边的华铁，猛地身体一震，“她，竟然突破到紫月仙人层次了！”

　　凌青衍之前，也是发现今天的冷若雪，似乎与之前有些不同，那凌厉的攻击比起先前，更是犀利了十倍之多……显然，也是最近突破到了紫月仙人层次！

　　随着武斗擂中战斗一场场打响，凌青衍眉头却是皱起。

　　“我现在的实力，不论那太极印，单凭我的肉体力量，最多也就比一般蓝月仙人巅峰层次武者强上那么五倍而已……而一般紫月仙人层次武者，实力就比蓝月仙人层次武者强十倍！”

　　“如今，若是遇上那紫月仙人层次武者，我能胜么？看来，今晚回去，我倒是要好好钻研一下那太极印，看看最近它到底发生了怎样的变化。”

　　凌青衍心里，暗自打算。

　　一直以来，凌青衍自身之所以可以越几级挑战那些强大的武者，完全是因为那股麒麟图腾身上的阳之力的缘故，而现在那阳之力，竟然是完全被太极印吸收了！

　　而之后，凌青衍也曾经试着从太极印中调动出那股阳之力，却是一无所获。

　　“我现在，即便面对一般紫月仙人层次武者，也是必败！”

　　凌青衍脸上，有些苦涩的笑容。

　　从一个可以与紫月仙人层次武者抗衡的高度，掉落到现在这样的地步，凌青衍自然也是有些不适应，不过他也知道，那阴阳之力本就是逆天的存在，这消失，或许对自己以后的修炼之路，有着一些好处。

　　毕竟，始终依赖那两种力量，只会磨灭凌青衍自身的进取之心。

　　“七组，一号选手和二号选手下台！”

　　公孙弘声音响起，打破了凌青衍的沉默。

　　“凌兄弟，去吧！”

　　华铁对于凌青衍，却是极有信心。

　　凌青衍笑了笑，与那个七组的青年男子一同将落下那武斗擂上。

　　“华铁，他到底给了你什么好处，你竟然败给他？我真是看错你了……”

　　在凌青衍离开后，一个晋级的中年人，却是来到他身旁坐下，皱了皱眉道。

　　华铁，先是一愣，随即道：“你认为，我是故意败给他的？”

　　“难道不是？”

　　中年人冷哼一声，随即走开，“我倒是想看看，他如何在小方的手下获胜……小方虽然不如你，但是和我们几个的实力却是相当！击败那小子，应该也是轻而易举。”

　　华铁苦笑，不过却是没有继续出声了。

　　武斗擂中，两人互报姓名后，那个自称是“方逸羽”的青年男子，却是不屑地看着凌青衍，“小子，虽然不知道你用什么手段将华铁收买，但那也是没用，我现在就击败你！”

　　“呃……”

　　与华铁一般，刚刚明白过来的凌青衍，也是惊愕。

　　这人，以为华铁是故意败给自己？

　　顿时，凌青衍也是苦笑。

　　难道，自己在他们的眼里，就这么弱么……

　　“哼！”

　　方逸羽，身形一动，直接出手了，一柄巨剑也是随着他身形一动，直接飙射而出，其间蕴含着一股浑厚的气息，显然这方逸羽乃是修炼那土之本源一道的。

　　重剑破空，质朴无锋，却是夹杂着一股一往直前的威势，直接扫过凌青衍的脸庞。

　　“这方逸羽的仙器，倒是奇特！”

　　面对这等威势，凌青衍却是笑了笑，而随即步伐也是猛地一动，整个人如飘絮般骤然闪到了一旁。


第九十二章 剑灵之威

　　“轰！”

　　方逸羽的重剑，恍若狠狠拍出去的木板，直接在凌青衍躲开出划出一道轨迹，继续追踪而去。

　　看到这一幕，凌青衍脸上也是略现惊讶，“这方逸羽，操纵这柄重剑倒是有一套，这柄重剑，即便是玄仙层次武者，要施展自如也是需要一定的掌控力吧！”

　　“破！”

　　知道这方逸羽的重剑竟然能任意划开轨迹，凌青衍也是没再想躲开，幽冥长剑不知不觉间，直接出现在他的手中。

　　“咻！”

　　凌青衍手中，幽冥长剑猛地挥动而出。

　　“哈！哥哥，你终于让我出来了……”

　　在凌青衍将幽冥长剑祭出来后，一道稚嫩的女童声音却是在凌青衍意识海中响起。

　　“小幽乖，帮哥哥把这重剑扫开。”

　　而凌青衍听到这声音后，脸上却是划过一丝柔和，也是轻声地道。

　　“啊！这破剑，竟然敢攻击哥哥，哼！小幽很愤怒！”

　　而在凌青衍意识海中再次响起这道稚嫩女童声音的时候，凌青衍手中的幽冥长剑，却是猛地脱手而出，甚至于凌青衍都没来得及灌注丝毫的仙力和奥义力量！

　　“咻！”

　　幽冥长剑，直接划过一道黑漆漆的流光，划过了那蕴含浑厚力量的重剑。

　　“哈哈！笑死我了，小子你莫不成以为这随手扔出的，没有蕴含丝毫力量的黑铁，可以抵挡我的重剑？”

　　那方逸羽，此时看到凌青衍的动作，却是嗤笑。

　　而凌青衍，也是脸上一热，这小幽也太调皮了吧，自己都还没有在它身上灌注仙力和奥义力量呢……

　　然而，接下来发生的一幕，却是让凌青衍和方逸羽都呆愣在地。

　　漆黑的流光中，似乎星星点点闪烁着一些金灿的光点，当这道流光扫过那蕴含无上威势的重剑的时候，一道“嗤”得声音却是响起，随后那重剑竟然直接一分为二，种种地失去了力量掉落在地上。

　　“哇，好饱……”

　　这时候，在凌青衍的意识海中，小幽稚嫩的声音却是再次传来。

　　凌青衍骇然地发现，在幽冥长剑斩向那柄重剑的时候，重剑上面蕴含的浑厚力量却是诡异地直接消失，甚至于失去了仙器该有的光华，随后更是被幽冥长剑直接斩断，化作凡铁！

　　“这……”

　　凌青衍之前就猜测这产生了剑灵的幽冥长剑定然不会比之前简单，可是这发生的一幕，还是让他感觉心惊胆战。

　　“小幽，你可以吸收那重剑上的力量？”凌青衍，不确认地问道。

　　“嗯，”小幽的声音响起，“是啊哥哥，这是我的一种能力，只要是一些有灵性的器具，它们的力量我都可以吸收……这柄重剑上的力量，够我吃一顿饱饭了！”

　　听到小幽的话，凌青衍嘴角不由抽了抽。

　　这重剑，可是那上品仙器啊，乃是一个玄仙层次武者孕育多年才诞生的灵性器具，而刚才，这方逸羽挥出重剑的时候，更是在其身上灌注了浑厚的力量。

　　这等力量，只是小幽的一顿饱饭？

　　“你这剑……”

　　方逸羽，此时却是脸色煞白地看着那已经回到了凌青衍手中的幽冥长剑，满脸地惊骇。

　　刚才，在这柄黑剑化作黑色流光扫过他那重剑的时候，他却是发现自己重剑上本来与他血脉相连的感觉，却是直接消失，而重剑上的力量也是被一扫而空！

　　随后，重剑更是从一柄上品仙器，变成了一件凡铁，直接被这把黑剑斩断！

　　陡然间，方逸羽看向凌青衍手中的幽冥长剑，目光中已经升起了些许贪婪。

　　“呼！”

　　方逸羽身体陡然动荡，同时全力出击，股股土之本源凝聚的壁障，一时间也会凶狠地在凌青衍四周出现，阵阵杀气鼓动其中。

　　“这方逸羽，要杀我？”

　　凌青衍一怔，随即他也是看到了方逸羽眼中的贪婪，顿时嗤笑，“既然你找死，我就成全你！”

　　“小幽，我们杀死这家伙！”

　　凌青衍体内，汹涌澎湃的仙力直接灌注进幽冥长剑之上，而随即那爆之奥义力量也是展现出来，随后凌青衍舞动幽冥长剑，直接扫向了那些周围的壁障！

　　嘭！嘭！嘭！

　　一阵阵爆炸声，直接响起，而那些被凌青衍手中剑光横过的壁障，也是尽皆分崩离析。

　　“怎么可能，他的力量，怎地那么强！”

　　方逸羽，此时终于了解凌青衍的实力，似乎并不是一般玄仙层次那么简单，甚至于看他轻易地击碎自己全力施展的土之本源壁障，显然即便没到那紫月仙人层次，也是不远。

　　“咻！”

　　正当方逸羽心底猛地一发狠，想要开口投降的时候，凌青衍手中的幽冥长剑却是已经脱手而出，犹如一条剧毒的毒蛇直接就穿过了方逸羽的身体。

　　方逸羽，顿时也是倒在了武斗擂上。

　　静。

　　不过，在寂静之后，随之而来的却是繁杂的讨论声，毕竟这武斗擂上死人，也不是什么奇怪的事情，只要不像那公孙炎那么过分，不会有人去怪责你！

　　“这人，真是死有余辜，我看他刚才，可是展现出了杀意！”

　　“是啊，杀人者人横杀之，这就是因果循环啊……”

　　“不过，这紫袍青年手上的那柄剑，还真是强，竟然直接就将那上品仙器斩断，也不知道是什么材料制成的……”

　　……

　　观众席上，议论纷纷。

　　而此时，七组之内，凌青衍重新回来后，其余人却是寂静无声，此时没有人认为凌青衍胜利是侥幸了。

　　“哈哈！凌兄弟，好手段啊……”

　　华铁，也是目光复杂地看着凌青衍，他刚才也是看出了凌青衍手中那柄剑的不凡，他知道，之前他的估计都是低估了凌青衍，若是凌青衍用上这幽冥长剑，恐怕即便是一般紫月仙人层次武者，他也是有一战之力吧！

　　凌青衍，在华铁身边坐下，却是谦虚一笑。

　　聊了几句，凌青衍也是邀请华铁一起出去，来到了小黑等人的所在。

　　“老大！”

　　最先看到凌青衍的，却是小黑，此时小黑满脸涨得通红，似乎刚才不是凌青衍取胜而是他取胜了一般。


第九十三章 太极领域

　　“凌兄弟，胜得漂亮啊……”

　　公孙睿，也是笑着跟凌青衍祝贺。

　　而凌青衍只是笑了笑，没有多说，而是介绍身后的华铁给几人认识，“这是我刚认识的朋友，华铁……”

　　随后，凌青衍也是将小黑等人介绍给华铁。

　　“华铁？他本就是你早上第一轮的对手么？”

　　小黑一愣。

　　而公孙睿几人，也是点头，显然他们先前都是有关注过这华铁。

　　凌青衍点了点头。

　　华铁，这时候却是笑道：“我和凌兄弟嘛，也是不打不相识！”

　　华铁也是个直率的汉子，很快就和小黑等人打成了一片，对于这个在外面有着资深精力的老大哥，小黑等人也是越看越顺眼。

　　而对于小黑，华铁却是时而注意。

　　从凌青衍的介绍中，他也是知道，这个黑袍少年，便是他的那个妖兽伙伴，只是已经化形了而已，不过此时，看着小黑那金仙层次的修为，华铁却是一愣，“小黑兄弟，据我所知，你天獒一族中可是存在着那传承无数年的血池……据说只要不是资质太低的天獒，在里面洗礼之后，却是可以直接步入那玄仙层次！”

　　若说小黑在天獒一族资质低，那大肆华铁也不相信，看凌青衍那变态的身体便能知道，小黑在天獒一族中，即便不是皇族最少也是王族的存在。

　　“我还没回过天獒一族……”

　　小黑，语气间却是有些苦涩。

　　“小黑，是我当初在崇武大陆遇上的，”凌青衍也是感觉唏嘘不已，同时看向小黑，安慰道：“等我们能回到雷之大陆，我们就先去那天獒一族吧！”

　　“谢谢老大！”

　　小黑，此时也是感动。

　　随着时间的流逝，这一天的武斗大赛也是结束了。

　　而几人，也是一起离开了西山。

　　不过当几人辞别那公孙睿，一起到了龙凤楼的时候，那华铁却是愕然，“凌兄弟，你们也住在这？怎地之前我都没见过你？”

　　“哈！华铁大哥，我们今晚开始才住这呢……”

　　小黑却是笑道。

　　虽然疑惑，但是华铁也没多问原因，只是笑道：“这样正好，有人一起喝酒了！”

　　进去之后，华铁又感觉不对劲了，那龙凤楼的掌柜，明显对凌青衍几人极为热情，甚至于亲自将他们送到了那后面的众多院落之中。

　　看着几人进去的精致独立院落，华铁不由也是感慨。

　　凌青衍进了院落后，却是在那石桌前独自一人坐下来。

　　“小幽……”

　　凌青衍呼唤着幽冥长剑的剑灵。

　　“啊，哥哥你找我啊，有什么事吗？”

　　小幽稚嫩的声音，直接响起。

　　“呃，你在干嘛？”凌青衍听小幽的口气，显然是在忙些什么，顿时问道。

　　“没什么啊，只是在欺负这个老头而已。”小幽口中的老头，自然就是那竺阴的灵魂。

　　在小幽声音响起之后，那竺阴咬牙切齿的声音却是响起，“哎哟，我说小姑奶奶啊，你能不能不要碰我啊……我这灵魂力量，好不容易才恢复这么些，你这一碰，又散了大半！”

　　听到竺阴那略显凄凉的声音，令亲眼也是哑然。

　　“好了小幽，你别欺负他了。”凌青衍有些看不过去。

　　“嗯，哥哥说不欺负，小幽听话就是。”这剑灵，倒是极为听凌青衍的话。

　　凌青衍沉吟片刻，才问道：“小幽，你现在有几种能力？”

　　也难怪凌青衍这样问，因为今天在利用小黑施展本源奥义力量的时候，凌青衍明显感应到那奥义力量，也是增幅了三倍多……虽然加上小幽，他的实力也还差那紫月仙人层次武者一丝，但却是已经不多。

　　“就两种啊……”

　　小幽的声音传来，“其中一种哥哥你也知道啦，就是我可以吞噬那些灵性器具上蕴含的所有力量……还有一种呢，就是我可以增幅那仙力的强度，现在小黑还小，只能增幅大概三倍到四倍吧！”

　　闻言，凌青衍点头，果然跟他猜的一样。

　　“好了，小幽，没事了，你自个去玩吧！”

　　凌青衍笑道。

　　“好，我去找那条小蛇玩……”小幽的声音，再次响起。

　　小幽口中的小蛇，凌青衍自然知道是什么，便是他那煞血蟒图腾，这些天来，煞血蟒图腾可是被小幽欺负得不成人样，而从刚才看来，竺阴也是没有逃过这小魔女的魔爪。

　　至于那麒麟图腾，似乎就连小幽都对它极为忌惮一般，不敢轻易靠近。

　　“太极印……”

　　凌青衍，静下来后却是将注意力集中到太极印上。

　　当初，这太极印可是几乎吸收了所有幽冥长剑上的阴之力和麒麟图腾上的阳之力，若说这太极印没变化，打死凌青衍也不相信，只不过现在凌青衍也不知道太极印的变化在什么地方。

　　“还是按照以前的方法，试探一下！”

　　凌青衍心意移动，仙识已经直接融入了那太极印中。

　　而陡然间，太极印中先是沉寂片刻，随后两股夹杂着一股威压的力量，却是荡散而出，这两股力量，正是当初太极印所能施展的力量。

　　只不过现在凌青衍却是感觉，这两股力量有了很大的不同。

　　一个无形只有凌青衍看得见的太极球，猛地罩在了凌青衍的身周，随后这个太极球也是猛地旋转了起来，一股股澎湃的威势，也是直接荡散开去，凌厉非常。

　　“这太极球的范围……”

　　凌青衍目瞪口呆，此时他只感觉这太极球伸展的范围，完全笼罩了整个庭院，甚至于还逸散出去外面一些。

　　“足有三十来米！”

　　凌青衍有些惊讶了。

　　“难不成，那幽冥长剑上和麒麟图腾上被吸收而阴阳之力，将这太极印给完全加强了？”

　　凌青衍，隐隐间猜到了一些东西。

　　“看看，现在这太极球……嗯，现在不好叫太极球了，就叫太极领域吧……现在看看，这太极领域的威力，有没有什么变化！”

　　随着凌青衍意念一动，那属于阴鱼面的力量，猛地也是直接将院落内唯一的一棵树席卷了进去。

　　“嗤——”

　　陡然间，这棵树受到凌青衍意念调动的太极领域力量的压迫，直接就化作了一滩粉末。

　　“这……”


第九十四章 血纹果实

　　“这消耗的灵魂力量，可真是大！”

　　凌青衍，刚才猛地动用那太极领域的力量，却是发现灵魂深处一阵空虚感传来。

　　“看来，这太极印吸收了那幽冥长剑和麒麟图腾上面的阴阳之力，威力倒是没有多大增长，就是这范围变大了……这原来，连十米范围都不到，可现在，竟然超过了三十米！”

　　凌青衍皱眉。

　　“之前，这太极印弄出来的太极球，那两股力量应该就是属于那阴阳之力了……不然，也不可能那般契合在一起！”

　　凌青衍身形猛地晃动，随后那太极领域再次自其身周呼啦地伸展开来，瞬间包笼整个院落，霎那间，凌青衍却是感觉到在这太极领域中，似乎自己有着某一种的控制权，极为奇妙。

　　“嗯？”

　　突然间，凌青衍感觉到似乎有一个小生命进入了太极领域，开始他还以为是一只小动物，顿时升起戏弄之心。

　　“哗——”

　　轻微地调动那阴鱼半球的力量，凌青衍只感觉那个想要靠近自己的小动作，身形猛地一顿，不过奇异的是，即便在那股力量的控制之下，这小动物还是可以慢慢地前进！

　　“这怎么可能？！”

　　凌青衍一呆，刚才的力量虽然没有之前毁灭那小树的力量那么夸张，但最起码也是可以限制一般武者，即便是紫月仙人层次武者的行动，在里面恐怕都会受到限制吧？

　　可这区区一个小动物，竟然……

　　猛地张开一直闭着的双眸，这首先出现在凌青衍眼前的，却是一道火红色的身影。

　　“怎么是这小家伙？”

　　凌青衍看着眼前的诛仙貂，不由苦笑。

　　这诛仙貂，自上次跟着他跑下那公孙睿府邸的后山之后，便再次无故失踪了，随后凌青衍也是找过它，却是不知道它跑到哪去了，渐渐地，凌青衍也是几乎把它给忘了。

　　可没想到，这自己刚来到这龙凤楼，这小家伙既然也跟着过来了。

　　“小家伙，你怎么跑这来了？”

　　凌青衍直接将那太极领域收拢，随后蹲下身将这诛仙貂抱了起来。

　　火红色如小狐狸一般的诛仙貂，感受到周围限制的力量消失，顿时身体也是一松，随即却是高兴地叫起来，“唧唧……哇哇……”

　　凌青衍一怔，这小家伙，在说些什么呢？

　　“哥哥，它在跟你说，让你跟它到一个地方去……”

　　正当凌青衍疑惑间，在凌青衍意识海中，幽冥长剑剑灵小幽稚嫩的声音，却是已经响了起来。

　　“小幽，你听得懂它的话？”

　　凌青衍一怔。

　　“那是当然，小幽的本事可是很大的……”

　　小幽炫摆的声音响起，让凌青衍也是苦笑摇头，这小幽，平时虽然可爱，可是只要一夸她，就完全露出原形了，夸不得啊夸不得……

　　“小家伙，你要带我去哪？”

　　看着如今，夜色已经缓缓降临，凌青衍不由抱起这火红色的诛仙貂问道。

　　“唧唧……”

　　凌青衍，顺着诛仙貂指引的方向，直接走出了龙凤楼，来到玄灵岛大街上。

　　此时，那大街上已经是灯火通明，许多商贩和武者已经开始迎接着夜色的到来，而凌青衍抱着那诛仙貂出现，也是吸引了一些人的目光。

　　不过，在感受到凌青衍身上散发出来的冷漠气息后，却是没有一人靠近。

　　在诛仙貂的指引下，凌青衍一直来到了那北边深处的竹林之中，而诛仙貂似乎没有停止的一丝，一直指引着凌青衍前进。

　　“吼——”

　　突然间，一阵凶狠的兽吼直接自前面传来。

　　凌青衍闻言，顿时一怔。

　　顿住身形后，透过那暗淡的夜色，凭借着自身独到的眼力，凌青衍第一时间也是看到了一只神似虎类的野兽，正张开那他血盆大口，死死地盯住凌青衍。

　　这只妖兽的实力，凌青衍第一时间就看出来了，连尊级层次都没到，尚且没有蕴生灵智，不然如何会这般不长眼？

　　“唧唧——”

　　而陡然间，在凌青衍打算吓退这虎类野兽的时候，在他怀中的诛仙貂却是猛地一顿身形，随后一道血红色的剑光直接从它的口中喷射而出，将那虎类妖兽直接穿透而死！

　　“哇……哇……”

　　诛仙貂，直接在空中一动，重新落回凌青衍的怀中，一对灵动的瞳孔间此时似乎蕴含着些许得意。

　　“这小家伙。”凌青衍摇了摇头，苦笑。

　　本来，面对这样一只尚且没有跨入尊级层次的野兽，凌青衍是没打算取其性命的，可是没想到他还没动手，诛仙貂竟然先动手了。

　　“这小家伙，现在不过是幼年期吧……啧啧，这实力，都足以媲美尊级层次妖兽了！即便是小黑当年，在这个时候也是没有这等实力啊……”

　　凌青衍不由唏嘘不已。

　　“小家伙，你到底要带我去哪？”

　　凌青衍，眉头微掀。

　　“唧唧……”

　　诛仙貂幼兽，不断地指着前面的方向。

　　在这幼兽的带领下，凌青衍渐渐地也是深入到那山脉之中，甚至于里面野兽遍布，时不时有几只可以口吐人眼的尊级妖兽走出，不过在感受到凌青衍的不好惹后，他们都是匍匐在地，不敢动弹。

　　看到这一幕，看着那些惊惧地趴在地上的尊级妖兽，凌青衍也是不由感慨。

　　想当初，还在那崇武大陆的时候，面对那尊级妖兽，他却是始终要小心万分……没想到十数年一过，现在这尊级妖兽，在他的眼里已经成了蝼蚁般的存在！

　　即便一个念头，一道浅淡的灵魂攻击，凌青衍也有把握击杀这任何一只尊级妖兽！

　　不过，或许是凌青衍的心比较淡了，又或许是他已经升不起这等欺弱的心，所以即便面对那么多的尊级妖兽，他始终也是未曾动过手。

　　在诛仙貂幼兽的带领下，凌青衍终究是来到了这山脉的里面，一个小山谷中。

　　这小山谷内，有着一条小河，还有一片翠绿的丛林，不过此时，在这小山谷中，一株奇异的植物却是赫然伫立在其中，这株植物上面，此时正长着三颗血红色的果实。

　　“这是……”

　　凌青衍不由等到了双眸。

　　搜索脑海中所有有关眼前血红色果实的记忆，凌青衍不由也是找到了一些有关的资料。

　　这眼前呈血红色，其间甚至于有着几道花纹的果实，可不就是那传闻中的“血纹果”？

　　血纹果，据说乃是幼年期仙兽进化的大补之物，就人类而言，也就尊级层次的人妖服用可以增长一些纯粹的元力，可对于那本源一道的感悟，却是没有多大的帮助！

　　这种果实，只有在妖兽的手中，可以起到最大的作用！

　　毕竟，一般妖兽，特别是仙兽，本身天赋便已经特定，随着成长，它对于本源之道的感悟也是逐步地提升，不需要像人类那般自己去研究与感悟。

　　“这小家伙，难道看上了这三颗血纹果……不过，它怎地不自己去取？”

　　疑惑间，凌青衍渐渐地却是发现怀中的诛仙貂，此时一对眸子都是泛起精光，紧紧地盯着那三颗血纹果。

　　不过似乎是有所忌惮一般，诛仙貂的身体却是兀自颤抖着。

　　“小家伙，没想到你还找了帮手……”

　　突然间，一道略显苍老的声音，在那株植物的身后传来，随即一道残影也是渐渐地凝实，这出现在那血纹果植株后面的，赫然是一个满头白发的老者。

　　看着这陡然出现的老者，凌青衍脸色陡然大变。

　　之前，他根本就没在此地察觉到任何的气息，以他现在的灵魂力量，恐怕就算是一般域主层次武者，在他特意的查探下也是难以隐藏住身体吧？

　　不过，接着，凌青衍的脸色却是古怪起来，这眼前老者的实力，他一眼就看透了，不过是一天仙层次武者！

　　这老者，难道也是妖兽？

　　凌青衍暗自猜测。

　　“罢了……罢了……”

　　突然间，老者似乎是苍老了一些，“既然小家伙你找了这么强大的帮手，这血纹果我让给你两颗就是……不过剩下一颗，无论如何也要留给老朽了，老朽那孙儿，可也是需要这东西，不然我也不会在此守护千年！”

　　这血纹果，其实也就对一些幼兽有用，似老者这般的已经可以化形的妖兽，却是根本不需要它。

　　凌青衍先前还在疑惑，这老者既然已经可以化形，为何还对血纹果这般上心！

　　此时，听到老者的话，凌青衍却是了然。

　　同时也是感慨，这老者，既然能为他的孙儿守候这血纹果千年，看来这妖兽之间的亲情，也是与一人一半无异的，顿时，凌青衍对于眼前老者，也是钦佩几分。

　　“老人家，我看你也不过是天仙层次，可我刚才为何察觉不到分毫你的气息。”凌青衍，看着老者不由笑问道。

　　或许是因为凌青衍的随和，老者道：“不知道这位大人，是否听过‘凝雾兽’？”

　　“你是凝雾兽？”

　　凌青衍闻言，顿时瞪大了双眸。

　　凝雾兽，虽然实力或许算不得太强，可是在仙域中的珍惜程度，却也是极为罕见，这点，也是凌青衍在那秋无意所借阅的那部典籍中了解到的。


第九十五章 融合奥义，十一时间

　　凝雾兽，同时有着一个极为逆天的天赋能力！

　　虽然凝雾兽，一般即便是成长到了最巅峰期，也不过是天仙层次妖兽，但是凭借着它的那种“隐匿”的天赋能力，即便是域主层次武者，也是难以察觉到它的行踪！

　　或许，也就只有那九天玄仙层次强者，以及那至高无上的众神，才可以窥透它的行踪。

　　而眼前老者，竟然是凝雾兽。

　　“据我所知，在七千万年前，凝雾兽一族发生了那场变故之后，就已经几近灭绝了……没想到，这玄灵岛中竟然还有凝雾兽的存在！”

　　凌青衍看着老者，不由感慨。

　　“我就是七千万年前的幸存者。”老者，此时也是被凌青衍挑起了回忆。

　　想他凝雾兽一族，当年虽然算不得什么强大势力，但是因为凝雾兽的隐匿能力，让凝雾兽在刺杀一道上也是有极大的成就，那些大家族大势力，即便是实力比凝雾兽一族强上很多，也不敢轻易招惹凝雾兽一族！

　　毕竟，一旦与凝雾兽一族为敌，或许那些势力中的强者不惧，但他们势力中起码也有一些修为比较低的后代与后辈吧？

　　一旦凝雾兽一族决心报复，那他们的那些后代后辈，如何能抗衡？

　　可是在七千万年前，却是有一行十来个神秘的紫月仙人武者，直接杀进凝雾兽一族驻地，将凝雾兽一族几近覆灭，剩下的凝雾兽，最后也只能四散奔逃，找到安全的地方躲起来。

　　因为那十来个紫月仙人层次武者，它们查探不出任何的信息，所以这件事情渐渐地也是不了了之。

　　对于凝雾兽一族的遭遇，当初刚知道的凌青衍也是感到有些唏嘘不已。

　　一个算不上强大，但却是极为恐怖的妖兽族群，就这样覆灭了！

　　“这位大人，希望您能给我留下一个血纹果……”

　　老者，诚恳地看着凌青衍，甚至于双眸间有着些许哀求。

　　作为凝雾兽一族，本身实力就不算太强，面对凌青衍这等他看不出深浅的武者，他自然也是极为忌惮，若是凌青衍强来，将这三颗血纹果果实取走，那他也是没有任何办法。

　　“没问题！”

　　凌青衍，之前就有些钦佩眼前老者的作为，此时自然答应。

　　在看到怀中的诛仙貂似乎有些不乐意的时候，凌青衍直接一巴掌拍过去，“好了，小家伙，如果你想一颗都没得吃的话，就继续闹……”

　　“呜呜……”

　　诛仙貂闻言，顿时委屈地叫了叫，不过却是不敢再乱闹。

　　“大人，这血纹果，还要两个时辰成熟！”

　　老者，恭敬地说道。

　　凌青衍点了点头，对于一些天才地宝的成熟规律，他也是了解一些，知道似血纹果这样的果实，也就是需要一定的时机采摘，不然却是起不到应有的效果。

　　“这小家伙，之前曾经来过你这吧？”

　　想起之前老者的第一句话，凌青衍不由笑问道。

　　“是啊，”老者点了点头，“这小家伙，虽然只是幼年期，灵智都未曾成熟，但是实力却是丝毫不弱，可以媲美尊级巅峰层次武者了……它来过两次，第一次被我赶跑，第二次似乎没察觉到我的存在，想要再次出手，又被我赶跑了……没想到，这次它却是将大人你找来。”

　　“多谢你没有伤害它！”

　　凌青衍，却是看着老者，慎重道。

　　老者摇了摇头，随后道：“我的孙儿，也就与它一般大，我怎么样也不可能去伤害一个后辈……”

　　凌青衍点了点头，随后抱着诛仙貂在一旁草地中坐了下来。

　　而老者的目光，却是始终未曾离开过凌青衍的诛仙貂，渐渐地，他一对眸子间的目光，甚至于出现了些许惊骇，同时看向凌青衍问道：“这位大人，这小家伙，不会是那诛仙貂幼兽吧？”

　　老者，作为凝雾兽一族的老人，见识也是极为广泛。

　　之前两次诛仙貂幼兽前来，他便隐隐间感觉到诛仙貂幼兽有些眼熟，可是却是没有多想，此时仔细一看，却是被他看出了些许端倪。

　　“嗯。”

　　凌青衍点了点头。

　　老者脸色，骤然一变，随即半响才缓缓平复，“没想到啊，我就说这小家伙，不过幼年期实力就这般强横，原来是那诛仙貂……”

　　诛仙貂，何等存在，同为妖兽的老者自然也是清楚。

　　同时，老者也是感慨，只要这眼前的诛仙貂幼兽再进一步进化，他就不是对方的对手了，毕竟，诛仙貂的威名，可是不在那龙族和天獒一族之下的。

　　只是，在仙域中，诛仙貂的数量却是极少，根本不可能形成族群存在。

　　两个时辰，很快就过去。

　　而凌青衍，也是遵守承诺地只取了两颗血纹果，这才带着诛仙貂幼兽离开。

　　老者看着凌青衍远去的方向，终是叹了口气，“唉，一颗血纹果，也不知道能否让小冰痊愈……算了，能有一颗血纹果，已经是万幸了……”

　　凌青衍带着诛仙貂，直接就回到了龙凤楼内。

　　而几乎在同一时间，在那玄灵岛东边山脉尽头，那座宫殿之上，还是那个楼阁，神秘的中年男子猛然间，似是察觉到了什么，右手直接打了个响指。

　　“主人！”

　　一个弯腰，似乎精神不太好的老者直接出现在中年男子身后，极为诡异。

　　“你去一趟北边，将那两只凝雾兽带回来……切忌，不要伤害到他们！”

　　中年人的声音，缓缓响起。

　　“是！”

　　老者应声，随即身影直接又是消失在空气间，似是从来没有出现过一般。

　　“凝雾兽……”

　　中年人，目光看着远方，似是有些缅怀，“想当年，天地间的第一只凝雾兽，天赋何等强大，甚至于最后踏入了域主巅峰层次……九天玄仙层次之下的武者，只要被他盯上，根本没有生还的可能！”

　　“不过，在那之后，却是没有再出现过这等天赋的凝雾兽了……自那只杀手凝雾兽陨落，这凝雾兽一族也是渐渐地衰落了，到现在，又有几人记得当初的‘绝命杀手’？”

　　回到龙凤楼后，凌青衍直接将那诛仙貂幼兽放在床边，同时将一颗血纹果取了出来，“小家伙，先给你一颗，等你消化完了，再给你另外那颗！”

　　“唧唧……”

　　诛仙貂幼兽，直接就将那血纹果吞进了肚子之内，没有丝毫的迟疑。

　　而速记，诛仙貂幼兽却是直接昏睡了过去，不过在他的身周，却是有一股淡淡的血芒在不断地荡散，似乎是在酝酿着什么东西一般。

　　见此，凌青衍摇了摇头，随后也是盘腿坐下，感悟起那本源一道来。

　　“这火之本源的感悟力量，麒麟图腾之前吸收过无数，甚至于连那融合奥义，也是吸收过不少……不知道，那些融合奥义我是否能够吸收呢？”

　　凌青衍渐渐地，将那麒麟图腾吸收的一些关于火之本源融合奥义的感悟，调动了出来。

　　“嗯，就先试下这个吧，爆之奥义与天火奥义的融合感悟……”

　　凌青衍直接沉寂在那无尽的感悟之中。

　　渐渐地，随着凌青衍身周出现一股火红色流光，他也是再次缓缓地睁开了双眸，不过此时的他，脸上却是有着些许兴奋，“虽然不能像之前那样单奥义直接吸收，但是却也是省了我太多时间……这融合奥义的奥妙，似乎完全被剖析在我面前，极为清晰，只要花费一定的时间，这融合，根本就是水到渠成！”

　　也难怪凌青衍欣喜。

　　在参悟麒麟图腾吸收到的某一个武者有关爆之奥义与天火奥义的融合奥义感悟的时候，当凌青衍心神沉侵进去，却是发现那天火奥义与爆之奥义许多相关的特性，直接就展现在了他的面前，那一个个契合点，也是毫无保留地展现在凌青衍面前。

　　一般武者，想要自个去融合两种奥义，却是需要自己去寻找那两种奥义的共同点和契合点，这过程，需要的时间极为绵长，甚至于可以说，一个武者融合两种奥义开始到成功的时间，有九成多是浪费在这里！

　　而凌青衍如今，却是完全省去了这一点，他所能感悟到的，却是之前被吸收的武者的感悟，那一个个契合点，都是那么低清晰，恍若完全是他自己搜寻到的一般。

　　“这样子的话，虽然时间也要挺久，但是比起一般武者，却是占了大便宜！”

　　凌青衍心底，不由感到欣喜。

　　一个晚上的时间，虽然没有多大明显的变化，但是那天火奥义和爆之奥义的共同点和契合点之间的默契，凌青衍却是隐隐间有些些许感觉。

　　凌青衍相信，只要给他足够的时间，他绝对可以将这两种奥义完全融合！

　　“麒麟图腾，这能力还真是……”

　　凌青衍嘴角，划过一道淡笑的弧度，同时对于麒麟图腾的能力，也是极为叹为观止，这麒麟图腾的这能力，在他看来，简直就是与作弊器一般无疑。

　　比一般武者融合两种奥义，简单了近十倍，这是什么概念？

　　也就是说，凌青衍完全可以在别人融合一种奥义的时间里的一层时间内，就完全融合好相同的一种奥义……而且，那参考的别人的时间，也是依照那个人的天赋必须是与凌青衍一般无异而定的。

　　身为天赋图腾者，凌青衍的天赋能差？


第九十六章 展雨农

　　武斗大赛，第四天！

　　西山武斗擂中，即便是那选手已经淘汰只剩下一百来个，可是那观众席位上的人，却是只见增多，未曾见减少。

　　三天的时间，已经足以让人产生视觉疲劳，可是这些观众，却是似乎乐此不疲一般。

　　而真正的原因，自然是这些观众都清楚，这前三天，不过是一般淘汰战，这重头戏，还是要看这最后的两天！而现在这第四天，却是要在一百来个人中，决出十强！

　　此时，那四十组选手席上的选手，都是只剩下那么三、四个。

　　七组之中，凌青衍微闭着双眸坐在那里，而在他旁边不远处的两人，却是一脸忌惮地看着他，显然昨天凌青衍击杀那方逸羽的手段，让他们都是感受到了惊惧。

　　不过，让他们就此认输，他们还是不太甘心的，毕竟这从一千多人中走到这一步，已经是极为不容易的事情。

　　七组的工作人员，这时候也是已经走上来，手中拿着一个抽签箱。

　　“三人，一人轮空晋级，两人对战！”

　　工作人员，此时却是不敢丝毫笑看坐在一旁的凌青衍了，甚至于他知道，即便是他出手，也未必是凌青衍的对手。

　　不过，他还是先将那抽签箱放在凌青衍的面前，笑道：“祝你好运！”

　　而凌青衍，直接随意在里面抽取出一个球。

　　“三号！”

　　凌青衍愕然，那工作人员整个人却是懵了。

　　这自己不过是随便说说，还真被自己说准了？

　　而看到凌青衍抽到三号，那另外两个选手却是显然松了口气，似乎面对凌青衍他们需要一定的勇气一般，此时看到凌青衍轮空，他们都是冷厉看向对方，一股战意在两人之间升腾。

　　而接着，武斗擂中战斗也是已经开始。

　　一组之中，此时剩下三人，不过那冷若雪却是没有下场，明显是与凌青衍一般轮空了，而下场的两人，却是两个蓝月仙人层次武者！

　　一个乃是修炼水之本源一道，一个乃是修炼土之本源一道。

　　不过，两人在战了盏茶时间后，最终还是那修炼水之本源一道的武者取得了胜利。

　　第二组中，却是依旧剩余着四人。

　　……

　　到得轮到七组的时候，那两个原本就已经战意升腾的两人，直接也是扑下了那武斗擂。

　　“据我所知，七组现在应该就剩下三人了，难不成，凌兄弟又轮空了？”

　　此时，华铁与公孙睿还有小黑等人坐在一起，看到七组下场的人中没有凌青衍，顿时他也是惊愕。

　　毕竟，之前他也是七组的人，自然也是清楚凌青衍第一天和第二天的轮番轮空。

　　“哈哈！老大的运气可真好！”

　　小黑，也是笑道。

　　公孙睿几人，虽然没有说话，但是一对眸子间，却也是夹杂着几分笑意。

　　七组中现在在武斗擂中的两人，一个名叫张龙，一个名叫赵虎，两个都是蓝月仙人层次武者，一时间却是有些势均力敌。

　　不过，在两刻钟后，却是那张龙，让了个破绽，直接一击将那赵虎击败！

　　继七组之后，八组的战斗也是极为平淡。

　　不过当轮到九组的时候，不只是那观众席中的那些观众，就是凌青衍等人，也是一个个目光闪烁，看着那武斗擂之中的情况。

　　“唐大牛！”

　　“展云！”

　　此时，憨厚的唐大牛，正与一个老者相对而战。

　　老者，一身灰色长袍，无风自动，其的额头上，却是隐隐间夹杂着一股赤色的火焰，一股莫名的炙热，也是缓缓自其身周荡散，此时的他，看着唐大牛，却是笑道：“小伙子，老夫看你实力不错，不过这一场恐怕要折在我手中了……”

　　唐大牛，显然也是知道老者的不凡，老者前几天的出手，他都是看在眼里，知道对方也是一个紫月仙人层次武者！

　　“老爷爷，你怎么就知道俺会输呢？”

　　唐大牛的声音，极为憨厚。

　　自称是展云的老者一怔，随即摇了摇头，“看来，这烟岚域中，在老夫隐居数百万年后，却是都不知道老夫的存在了……小伙子，展云这名字，是老夫隐世后取得，不知道你可曾听过‘展雨农’这个名字？”

　　老者的声音，虽然不大，但是只要是修为高一些的围观武者，都是可以听得清楚。

　　展雨农？

　　凌青衍也是听到了那老者的话，不过却是疑惑。

　　而那黑白无常等人，以及那公孙家长老会的一些长老，还有一些见闻比较广的武者，此时听到老者说出的这三个字，脸色都是微变。

　　展雨农，或许最近数百万年其的名声已经渐渐地浅淡，但终究是留在众人的心底。

　　就算是黑白无常，在烟岚域佣兵界，说起来，也只能算是这展雨农之后的后起之秀……展雨农，在数百万年前，可是烟岚域的第一紫级雇佣兵！

　　第一，两字的含义，谁不知道？

　　即便现在，这黑白无常虽然也是名声远扬，但是他们，何曾敢自称第一？

　　而展雨农当年的第一称号，也并不是他的自称，而是那些佣兵界的其它佣兵贯注在他身上的，他当年的实力，可想而知。

　　只是，当年在展雨农名扬烟岚域的巅峰时期，他却是神秘地失踪了，有人说他被仇敌所杀，有人说他得罪了某个域主层次强者，又有人说他隐世了，众说纷纭……

　　而现在，这数百万年后，展雨农竟然再次现世，而且化名展云？

　　“这老家伙，竟然也出来了！”

　　大长老公孙仲，脸色微沉。

　　即便是他未曾突破域主层次，也没有把握稳胜这个展雨农。

　　展雨农，作为当年被封为第一的紫级雇佣兵，经验老道丰富，实力更是非凡，这一场，唐大牛想胜他，还真是艰难！

　　“你是展雨农前辈？”

　　唐大牛，显然也是从他母亲的口中听过这展雨农，不由疑问。

　　“小伙子，没想到你还知道我。”

　　展雨农的笑容，却是愈发灿烂，随即道：“既然你知道我老人家的来历，那你还不认输么？”

　　在他看来，只要是知道他过去名头的人，应该都是知道他过去的历史，既然如此，定然不敢继续与其交战。

　　“不……”

　　而唐大牛，却是认真地点了点头，“就算你是展雨农前辈，俺也要和你打一场，我母亲当初，便曾经教训我，说只有我打败了当初的雇佣兵之王‘展雨农’，才算出师……”


第九十七章　唐大牛的兵器

　　唐大牛一本正经的话，让展雨农脸上一黑。

　　这他娘的是什么母亲，竟然让自己的孩子跟自己一战，而且要战胜自己才能算是出师……

　　“你母亲是谁？”

　　展雨农，不由问道。

　　唐大牛憨憨一笑，随后在展雨农期待的目光中，道：“俺娘的名字啊……俺娘告诉俺，不能在陌生人的面前提起她的名字，所以前辈，对不住了……”

　　展雨农嘴角微抽，此时的他觉得，若是再跟眼前呆头呆脑的小子说下去，他绝对会被气得吐血。

　　“小伙子，既然你不愿认输，那便与我一战吧！”

　　展雨农，脸色一凝，随后一柄恍若月牙一般的紫色利刃，也是直接在其手中展现。

　　“紫月刃！”

　　在场的一些人，都是认出了展雨农手中的兵刃。

　　这紫月刃，正是数百万年前，展雨农手中的贴身兵刃，这柄上品仙器，几乎展雨农走过半生，没想到这数百万年后，竟然再次现世。

　　“前辈你既然取出了兵器，那俺也要拿出俺的兵器咯……”

　　随着唐大牛憨厚的声音响起，一个足有他身体高的大鼓，也是直接出现在他的身前。

　　而此时，在唐大牛的手上，甚至于拿着两柄大型的鼓槌。

　　“大牛的兵器……”

　　观众席上，一些观众不由咽了口唾沫。

　　“大牛是来唱戏，还是来比斗的啊……”

　　显然，那些观众对于唐大牛拿出这么个东西，都是极为惊讶。

　　“这……”

　　凌青衍也是目瞪口呆，之前看唐大牛一本正经，还以为他会取出怎样的兵刃，没想到这半天过去，他却是拿出了一个大鼓。

　　如果说这场上唯一没有惊讶的，那便是那公孙家的大长老公孙仲。

　　“大长老，大牛他……”

　　二长老公孙楠，此时也是皱眉。

　　“你看着便是……你别忘了，你那秋姐当年，是以什么成名的！”大长老的声音，却是淡淡地传来。

　　公孙楠闻言，双眸陡然一亮。

　　他的脑海中，此时又是不由浮现了当年那道窈窕倩丽的身影，那道身影，当初在他们几人的保护之下，双手抚过那仙器古筝，敌人却是尽皆凄惨分尸！

　　“小家伙，你这是逗我玩呢？”

　　展雨农，显然有些生气了。

　　“老人家，这确实是俺的兵器，俺娘说了，如果俺不能把鼓给敲好，就不教俺其它的本事……”

　　唐大牛一脸无辜地说道。

　　“又是你娘，又是你娘……”

　　展雨农，终于是忍不住出手了，手中紫月刃直接划过一道诡异，一股浓重的火之本源力量也是如火龙般凝聚，直接破向了唐大牛的所在。

　　澎湃的攻击威势，直接席卷唐大牛。

　　而唐大牛，面对这展雨农欺身而来的攻击，脸容也是一正，随即双手间一股璀璨的光芒也是陡然四散，两柄他拿在手中的鼓槌，也是直接地落到那大鼓之上。

　　“咚——”

　　一声，恍若晴天之下打了个霹雳，整个武斗擂周围，那些修为比较低在天仙层次的武者，几乎都是脸色大变，他们隐隐间感受到一股震慑灵魂的声音。

　　而这，还只是那道鼓声的余波。

　　在唐大牛双手间鼓槌落下去之后，两道恍若实质一般的寒芒，直接射向了那展雨农的所在，其间蕴含的凌厉，即便是展雨农，也是脸色大变。

　　“音攻！”

　　展雨农此时，终于知道唐大牛为何拿出那大鼓了。

　　“咻！”

　　手中紫月刃，火红色光芒再次涨起，才看看将唐大牛的那两道攻击抵消，不过一股余波力量，却是直接向着他的意识海侵蚀了过去。

　　“这音攻，不只蕴含仙力攻击，竟然还夹杂着灵魂攻击！”

　　展雨农脸色大变，随即直接控制着自己的灵魂力量去抗衡唐大牛施展出来的灵魂攻击。

　　如果是数百万年前的展雨农，如何会这般狼狈？

　　展雨农心里，有一个只有自己知道的秘密，便是数百万年前，他之所以隐世，完全是因为他在一处地方受了重伤的原因，当时的他，不只是灵魂受到了重创，就是修为也是降低了不少。

　　这几百万年来，虽然有了一定的恢复，但是展雨农还是未曾恢复到巅峰时期。

　　前两天，他也是看了唐大牛的出手，作为曾经的紫月仙人层次巅峰强者，他的眼力自然也是非凡，自然看出了唐大牛的实力在什么层次！

　　对这唐大牛，他没有任何信心！

　　之前之所以说出自己的真实身份，他也是想要通过自己的身份吓退唐大牛……

　　可没想到，唐大牛却是给了他那么一句回话。

　　“噗！”

　　一口鲜血，直接自展雨农口中喷洒而出。

　　静。

　　刹那间，观众席上一片寂静。

　　之前，他们还觉得唐大牛是在胡闹，竟然在这样的当口拿出那大鼓，可是转眼间，场中形势的变化，却是让他们知道了原来唐大牛的兵器，真的是大鼓！

　　“这展雨农，似乎有些不对劲……”

　　黑无常，此时看着场中的展雨农，展雨农的名头，他自然也是知道，“刚才那攻击，虽然蕴含着灵魂攻击，可即便是我，可能轻易地抵挡下来……这展雨农，似乎实力比传闻中弱上不少！”

　　“老二，这展雨农，应该是受过重伤，至今没有痊愈！”

　　这时候，白无常的声音却是在黑无常意识海内响起。

　　作为擅长灵魂攻击一道的武者，白无常自然也是看出了一些端倪。

　　“果然，果然是秋姐的音攻……”

　　公孙家长老席位上，二长老公孙楠，此时却是感慨。

　　这音攻，仙域之中不乏有人研究，可是真正能做到像唐大牛这般，以及当年的秋叶青那般的，却是凤毛麟角！音攻，在一定的程度上，不只是仙力和灵魂之力的运用，甚至于极为考验那灵魂控制力！

　　“大牛，在音攻方面，很有天赋！”

　　大长老笑看着场中的唐大牛，不过随即他却是皱了皱眉头，“这展雨农，似乎身上有伤……不然就算以他当年的实力，大牛那道攻击虽然犀利，也不至于让他受伤才对！”

　　此时武斗擂中，唐大牛的一对眸子却是凌厉非常，虽然气质没有改变，可是那双手的起落，却是未曾停留。


第九十八章 闪电犀图腾

　　“这看起来粗枝大叶的小子，竟然擅长音攻……”

　　伸出右手拇指撇去嘴角的血迹，展雨农一对眸子凌厉非常。

　　因为当年的伤势，刚才这唐大牛给他的一下，已经让他受到了一定的创伤，这还不止，甚至于引动了他当年的伤势……

　　“小子，死！”

　　双眸间，划过一道冷厉，展雨农手中的紫月刃此时却是赤红如血，其间蕴含的本源力量，甚至于让得空气一滞。

　　三奥义融合的力量，完全施展！

　　“咻！”

　　手持紫月刃，展雨农整个人此时似乎与空气完全融为了一体，那契合天地间本源一道的力量也是渐渐地在他周身凝聚，逐渐地化作了一只类似于火凤凰的形体。

　　“咚——”

　　“咚——”

　　而就在这个时候，那唐大牛手中的鼓槌也是已经猛地落到了大鼓之上，两道溅射而起的剑光，直接地横向了展雨农的所在。两道剑光，恍若噬人的梦魇一般。

　　然而，展雨农却是无所畏惧，直接持着手中的紫月刃斩了过去。

　　只听得“噗噗”两声，那两道剑光却是直接破碎，而其间荡散出来的那股灵魂攻击，却是直射展雨农的意识海，而展雨农，此刻似乎有所防备一般，一股同样凝形但是并不如何强的力量，也是自其意识海内逸散而出，与那两道力量撞在了一起。

　　“嗯？”

　　展雨农，只感觉自己的仙识一阵动荡，随即脸色微变，“没想到，这小子的灵魂攻击竟然这般犀利，虽然我并不擅长灵魂攻击，甚至于数百万年前灵魂受了伤，可是竟然还不能完全抵挡住这小子的攻击……”

　　“不过……”

　　展雨农双眸间凶光一闪，随即手中紫月刃也是再次划开一道弯弯的弧度，直接化成一道圆月斩向了唐大牛的所在。

　　唐大牛看到这，脸色也会微变，他同样感受到了对方这一刀的威力！

　　“嗖！”

　　身化残影，唐大牛快速地后退，后退的同时，唐大牛手中的鼓槌也是没有丝毫停留，不断地落在紧跟着他后退的大鼓之上。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　随着数道璀璨剑光的凝聚破空，那展雨农却是身形不断地变换，逐渐地闪开这数道剑光的攻击。

　　“果然，还是有硬伤啊……”

　　那公孙家长老席位上，大长老公孙仲看着唐大牛的攻击被那展雨农躲开，一时间眉头也是微皱，“当初，我就说大牛的这攻击，虽然攻击力强，但却是缺乏灵活度……”

　　一般高明的攻击，对手基本上却是难以躲开的，即便躲开，也是会受到后续的攻击！

　　而当初，唐大牛这一手攻击，在公孙仲的眼里却是破绽百出，只要是一个身经百战的紫月仙人层次高层次武者，都是可以略微躲闪开这攻击！

　　这展雨农，作为当年名震烟岚域的紫月仙人层次强者，自然不是一般武者之流。

　　“嗯？”

　　唐大牛，眉头一皱，显然他也是察觉到自己的困境似乎有些不妥了。

　　“仲哥，大牛他……”

　　此时，二长老公孙楠看着那略微有些狼狈躲闪的唐大牛，不由也是有些担心。

　　“放心吧，大牛还有底牌没有施展出来呢！”

　　公孙仲，却是一笑。

　　而几乎在公孙仲一笑的同时，那武斗擂中原本一昧闪躲的唐大牛，身形却是猛地一顿。

　　“他要干什么？竟然不躲？”

　　手中紫月刃手上恍若血红的火之本源力量凝聚其间，看着唐大牛的动作，展雨农心底却是突兀地冒出了一股不详的预感，不过随即，这股感觉就又硬被他压了下去，“他肯定是在故弄玄虚……哼！我就不相信，我这一招，你能抵挡！”

　　随着展雨农念头一落，他手中紫月刃上几近血红的那股力量，却是陡然间在空中炸散开来，化作万千道恍若火色流星一般的攻击，直接轰向了唐大牛的所在。

　　“这唐大牛，危险了！”

　　黑无常，在自己选手席中，看着唐大牛不由皱眉。

　　“可惜……”

　　天火宗的那一袭青色长袍的流星长老，此时也是叹了口气。

　　凌青衍眉头微皱，他可不相信，唐大牛就这样会失败，毕竟唐大牛可是公孙仲亲自叫来的，若是没有一定的实力，公孙仲如何会在他身上赋予这么大期望？

　　“大牛……”

　　此时，观众席上的那些观众，都是为唐大牛捏了一把冷汗。

　　情势，千钧一发！

　　“嗡——”

　　而陡然间，诡异地，一股莫名的波动却是在唐大牛的头顶出现，随后一只足有百米来长，数十米高的虚影也是出现在唐大牛的头顶，这虚影的模样也是极为怪异，周身形状像是那犀牛，而那尾巴和头，却更像是貂类妖兽的形态！

　　“这是什么？”

　　此时，许多武者都是从座位上站起来。

　　“这是什么妖兽？”

　　“不知道啊……这妖兽的躯体，看起来有些像那传说中的巨力犀，可是那脑袋，还有四肢，尾巴，都是完全不一样……”

　　“对！这脑袋，四肢和尾巴，倒是有些类似与那闪电貂！”

　　……

　　不乏有一些对妖兽有些研究的人，议论纷纷起来，不过却是没有人说得出这妖兽的来历。

　　“这是什么妖兽？”

　　凌青衍此时，也是猛地在座位上站起来。

　　自从翻阅了那秋无意借给他的那部关于妖兽的典籍，凌青衍自问在这广阔的仙域中，若论他认不出的妖兽，已经极少……可是眼前的妖兽，他敢肯定那部典籍中没有任何记载！

　　“这身体，似乎是那巨力犀的……巨力犀，天生神力，属于身体强悍蛮力通天的妖兽……而这四肢，脑袋还有尾巴，却又是那闪电貂的……”

　　“闪电貂，不擅长近战，但是其灵魂攻击一道上的造诣却是极高！”

　　凌青衍眉头微皱。

　　“天赋图腾！”

　　那武斗擂中，随着唐大牛微闭着双眸，他头顶的闪电犀虚影出现，那展雨农却是脸色微变。

　　而随着唐大牛一对眸子猛地睁开，其间厉光一闪，一股莫名的波动也是直接在唐大牛的周身荡散，随即那周围万千射向唐大牛的火色星点，却是直接被他头顶的天赋图腾吞噬！

　　“嗡——”

　　紧接着，随着唐大牛头顶那闪电犀一对瞳孔间厉光一动，一股莫名的波动也是直接席卷向展雨农的所在。

　　“呼！”

　　寒风吹过武斗擂，而展雨农的一对眸子，却是略微失神，显然此时他也是受到了极强的灵魂攻击。

　　而唐大牛的身体，这时候却是骤然一动，随即施展出一道凌厉的攻击，直接就将那展雨农卷到了武斗擂下面，掀起了阵阵灰尘。

　　“唐大牛胜！”

　　看着唐大牛，公孙弘脸色也是极为沉重，不过终究还是没有忘记自己的职责。

　　唐大牛头顶的那闪电犀，如今已经消失，可是此时武斗擂周边，却是一片寂静。

　　作为仙域中的武者，自然也是知道那天赋图腾存在的，而唐大牛展现的这一切，也与天赋图腾者一般无异，所以此时周边人，都是知道了唐大牛刚才是施展了天赋图腾。

　　“唐大牛，天赋图腾者！”

　　此时，一些剩下来的武者，都是忌惮地看着唐大牛。

　　“大牛……”

　　二长老公孙楠，看着同样大牛那壮硕的身影，一时间也是有些失神，此时他终于明白，为何大长老公孙仲会对唐大牛这么有信心。

　　而三长老，此时眉头也是微皱，他在想，这次武斗大赛上，既出现了似那天火宗流星长老和凌青衍这般的人物，此时又是出了唐大牛这么一匹黑马！

　　不过，此时在三长老看不到的所在，那黑白无常两人，看着唐大牛的背影却是双眸发亮。

　　显然，对于有唐大牛这样的武者作为对手，他们也是极为期待！

　　似他们这样的紫月仙人层次巅峰武者，在紫月仙人层次中，几乎很难遇到势均力敌的对手，此时这武斗大赛，似乎给了他们一个极好的平台。

　　他们也知道，那展雨农完全是因为有旧伤在身，才会被唐大牛这样轻易击败，所以倒是没想过唐大牛能稳胜他们！

　　这受伤过的展雨农，别说是唐大牛，就是他们，也是有信心胜过他！

　　“唐大牛……到底是哪里冒出来的强者？”

　　天火宗的流星长老，此时却是目光闪烁地盯着唐大牛，似乎有些疑惑。

　　“看来，回头要去拜访一下那睿少爷，他作为公孙家的人，应该也是知道这唐大牛的身份……”

　　流星长老双眸间，流光闪烁。

　　而唐大牛，战胜了那展雨农后，也是直接摸着脑袋飞离这武斗擂，武斗擂的战斗，也是继续进行着。

　　之后的比斗，也有数场比较精彩的，不过凌青衍此时心却几乎不在这里，看着那黑白无常和流星长老相继晋级，凌青衍渐渐地也是感受到了一阵压力。

　　这几个人，包括唐大牛在内，几乎都是站在那紫月仙人巅峰层次的武者，对上他们，凌青衍还真没有十分的把握！

　　不过凌青衍也知道，今天过后，这四十组中的四十强也会诞生，迟早会遇上他们！

　　“看来，回去之后我还是要认真研究下那太极印，还有就是我自身的身体力量发力……”

　　凌青衍，感受到了空前的压力。


第九十九章 隐藏的强者

　　由于现在剩下的强者，几乎都是有着一定的实力的，所以这每一场比斗也是很快就结束，当然也不乏有那一两场比较拖延时间的。

　　当那傍晚的夕阳缓缓地降落到天际，七组最后一场比斗也是来临。

　　不需要抽签，如今七组只剩下凌青衍和那个唯一的青年武者。

　　两人，直接落下了那武斗擂。

　　而当凌青衍与对方互报了姓名之后，当凌青衍想要蓄势出手，对方的青年却是直接开口认输，让凌青衍整个人都是一怔。

　　“连华铁都不是你对手，我至于找没趣么……”

　　那青年男子，却是撇了撇嘴，“不过，幸好方逸羽的那场不是我出手，不然恐怕我的下场跟他不会有两样吧？”

　　说完，这青年男子却是直接离开。

　　凌青衍，顿时哑然。

　　而随后，凌青衍自然是回到了小黑几人所在的席位上。

　　“哈哈！老大，不战而胜哦！”

　　小黑还是那般大大咧咧，看到凌青衍过来却是笑道。

　　“凌兄弟的实力，想必现在很多人也是看得出来，所以他直接认输，倒是明智的选择……”

　　华铁笑着道。

　　而之后的数场比斗，那唐大牛的对手，也是直接认输了！他最后的那个对手，却只是一个蓝月仙人层次武者。

　　不过，这个武者看起来似乎与唐大牛关系也是极好，认输的时候甚至于还在和唐大牛玩笑。

　　而随后，一场场战斗也是再次打响。

　　除了那黑无常和白无常的对手，两个蓝月仙人层次武者相继认输后，整个武斗擂却是迎来了这落幕之前的高潮，那流星长老的对手，此时竟然未曾认输！

　　这个武者，先前施展出来的实力凌青衍等人也是看得一清二楚，不过是蓝月仙人层次的水之本源一道修炼者！

　　而现在，面对名扬烟岚域的流星长老，他竟然没有选择认输！

　　“流星！”

　　“雷元霸！”

　　随着流星长老自我介绍，他对面的雷元霸也是微微点头。

　　似乎以为对方很好对付，流星长老一出手就是一道天火奥义与爆之奥义的融合奥义攻击，那恍若铺遍整个武斗擂的火焰，直接就将那雷元霸包裹在内。

　　随后，流星长老嘴角也是露出一道笑意。

　　在他看来，对方武者不过是一蓝月仙人层次武者，所以这目前所施展的奥义力量，完全可以将对方一举击败！

　　可是，随着那天火奥义的荡散，流星长老嘴角的笑容却是猛地顿住。

　　“轰！”

　　豁然间，一股凌厉的巨响从流星长老施展的本源奥义力量炸散出来，随即流星长老施展的那道融合奥义攻击，竟然被完全击散。

　　而场中，那高高地悬浮而起的青年男子，此时周身却是闪烁着紫色的电光，其间的力量极为纯粹！

　　“啪！”

　　凌青衍原本手是抓着那座位扶摆的，此时看到那自称雷元霸的青年男子周身闪烁的紫色电光，不由也是脸现惊骇，“雷之本源一道！”

　　“竟然是跟青玄大哥一样的雷之本源修炼者！”

　　小黑，一对眸子也是发亮。

　　“不只是雷之本源这一变异本源之道的修炼者那么简单，这人的实力，应该达到了紫月仙人层次……没想到啊，之前他那蓝月仙人层次水之本源一道修炼者的身份，竟然还不是他的全部实力！”

　　华铁，脸色也是慎重。

　　“他，这是在刻意隐藏实力！”

　　公孙睿，也是心头一动。

　　“雷之本源修炼者！”

　　流星长老，看着那高空的雷元霸，脸色微变，随后更是低哼一声，“你这算是在戏弄我么，明明有紫月仙人层次的实力，竟然一直隐藏着……”

　　听到流星长老的话，雷元霸却是不置可否，“用水之本源修为能战胜对手，为何不用呢？而且，以流星长老的修为，不会怕了小子我吧？”

　　“我怕你？笑话！”

　　流星长老脸色猛地涨红，随后身形也是一动飞舞而出。

　　一股股澎湃的火之本源力量，似是活跃的精灵一般开始在流星长老的头顶凝聚，随即一柄数十米长的火红色巨剑也是在流星长老头顶成型。

　　“凝！”

　　随着流星长老一声轻喝，那火红色的巨剑却是似乎完全凝聚成实体！

　　而这时候，看到流星长老的动作，那雷元霸却是脸色不变，右手猛地挥动，一个直径足有半米长的雷之本源形成的球体，也是出现在他的手中。

　　“向来听闻，流星长老在火之本源一道上的造诣，已经到了域主层次临界点……今天，小子我倒是想要见识一番！”

　　雷元霸声音隆隆响起，显然他修炼的时间也是不如流星长老长。

　　“出！”

　　流星长老目光一凛，那头顶的火红色巨剑已经猛地斩出，道道空气的踩破声也是响起，而那观众席山的众多观众，此时都是可以察觉到武斗擂中的炙热。

　　“这就是天火宗流星长老的实力？好强！”

　　有些观众，已经一脸惊讶。

　　“不过，那个雷元霸也是不简单，直接施展的水之本源一道奥义，竟然还不是他最为擅长的奥义力量……这雷之本源一道力量，可是不好修炼啊，可他还是将其修炼到了紫月仙人层次，这人，不简单！”

　　也有人，感慨雷元霸的实力。

　　“哼！即便这雷元霸是紫月仙人层次的雷之本源一道修炼者，以流星长老的实力，自然也是断不可能输！”

　　又有人，昂声道。

　　此时，观众席上的观众议论纷纷，凌青衍几人所在的地方，也是不平静。

　　“这雷元霸，不简单啊！”

　　凌青衍看着雷元霸那一脸轻松的模样，顿时摇头。

　　而小黑，也是微微点头，“这雷元霸，虽然实力远远不及青玄大哥，可是他施展的既然是雷之本源一道的力量，那这种变异本源一道力量的增幅，也是足以让他战胜这流行长老了吧？”

　　华铁，此时却是摇头，“这个倒是说不定，这流星长老，在天火宗成立的时候，便是天火宗的最为年轻的长老，据说其一身天赋，甚至于不差当年天地宗的宗主年少之时……”

　　天地宗宗主？

　　猛地听到这五个字，凌青衍却是下意识地看了公孙睿一眼。

　　那天地宗的宗主，可是这公孙睿的亲外公啊！

　　只是，知道其中轻重的凌青衍，自然不会傻的去告诉公孙睿这件事情，若是时机到了，不用他说，柳姨便会向公孙睿说明的。

　　“啧啧！没想到，这次的武斗大赛，还隐藏着这么一个年轻强者！”

　　公孙家长老席位中，大长老公孙仲一对眸子却是始终不离那雷元霸，不由感慨。

　　随后，他的目光似是落到了旁边一个女性长老的身上，似有意无意地说道：“也不知道这位雷姓的年轻强者，与叶长老是否有故呢？”

　　这个女性长老，在公孙家也算是出名，名为公孙叶。

　　此时，猛地听到大长老的话，她却是微微点头，随后笑道：“大长老猜的没错，这雷元霸，正是我夫家的后人……”

　　叶长老，当初在未成为公孙家长老之前，也曾经有过一门亲事，而那夫家，正是姓雷！

　　只是最后，因为一件事情，他的丈夫却是被外界的一个强者所杀，而她，自那个时候开始，便回到公孙家苦修，而公孙家的老祖宗，似乎是感慨她的遭遇，甚至于亲自指点了她数年！

　　而只是短短的千年后，这个原本只有蓝月仙人层次修为的女性，却是一举跨入了紫月仙人层次，甚至于直逼那紫月仙人层次巅峰！

　　那个时候，有了那等成就的公孙叶，却是直接孤身出外界去，一举斩杀了当初那个杀害她丈夫的仇人！

　　之后，她也是回到了公孙家，做了公孙家的一个长老！

　　因为当初公孙家老祖宗大恩的原因，她对公孙家，却也是尅勊业业，不敢有丝毫的怠慢。

　　而虽然这么多年过去，她却是未曾断过跟夫家的联系，这一次大长老传出话来，要收那武斗大赛前三为记名弟子，她第一时间，却是想到了夫家那个百万年来，最为杰出的后辈！

　　也就是雷元霸！

　　“哈哈！没想到啊，叶长老夫家，还有这等成就的小家伙！”

　　公孙仲，却是笑道。

　　“大长老过谦了。”公孙叶，连谦虚道。

　　而此时，那武斗擂中的流星长老，见自己那一剑，竟然没有对对方造成多大的伤害，甚至于在对方凝聚的那个雷电球面前同归于尽，顿时脸色也是一沉。

　　作为天火宗最为年轻出色的长老，流星长老一生也是极为自傲，今日这连连在眼前青年手下受挫，他也是完全失去了耐心。

　　“哼！”

　　流星长老身形舞动，那身体周围火之本源力量荡散，随后却是贴身过去。

　　显然，这流星长老，想与那雷元霸近战。

　　“贴身近战？”

　　看到流星长老的作为，那雷元霸却是猛地一笑，甚至于脸色间有着些许兴奋，他雷元霸一生，最为擅长的便是这贴身近战，此时流星长老的作为，可不是正合他意？


第一百章 神之力现！

　　“咦，他们要贴身近战了！”

　　长老席位上，三长老公孙影却是眉头一动，惊讶道。

　　要知道，就现在的武斗争斗，几乎都是调动那凝形的奥义力量对战，鲜少有武者近身交战的，这近身交战，不只是考验那奥义力量的控制程度，甚至于极为考验身体强悍程度与身体的柔韧性。

　　“这天火宗的流星长老，据说却是以贴身近战出名，据说天火宗内的那九九八十一天罡阵法，都是被这流星长老强行破除了！”

　　公孙楠，接着道。

　　天火宗九九八十一天罡阵法，据说里面遍布九九八十一个奇特材料制成傀儡人，而这种傀儡人，即便是域主层次武者，一时间也是无法将他们破坏！

　　而且，这些傀儡人更是极为擅长近战一道，那施展出来的攻击，甚至于可以媲美一般紫月仙人层次武者！

　　这天火宗的九九八十一天罡阵法，却是那天火宗宗主特意地差遣能人巧匠做出来的锻炼门下弟子的阵法，不过放眼整个天火宗，能在完整的九九八十一天罡阵法中无恙走出的，也就是天火宗宗主自己，还有几个长老！

　　而流星长老，正是其中之一！

　　倒不是说这流星长老的实力在天火宗可以名列极前，而是天火宗也有一些实力强悍的长老，却是不擅长这贴身近战的！

　　闯这九九八十一天罡阵法，却是需要极强的近战实力！

　　“叶长老，你不担心？”

　　公孙楠，此时却是发现公孙叶在场中的两人近身战后，依旧满脸笑容，顿时也是不由一愣。

　　“元霸，在近战一道的造诣，不比这流星差！”

　　公孙叶，却是笑着解惑道。

　　而果然，在几位长老再次看过去的时候，那武斗擂上空，随着一道道澎湃的撞击声响起，流星长老和那雷元霸，似是化作了一道火光和电光，完全缠绕在一起。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　……

　　两人，似乎是两个不知道疲惫的战斗机器一般，完全混杀在一起。

　　“怪物！”

　　此时，观众席上的一些观众，不由也是睁大了双眸。

　　“这流星长老，向来就以近战出名……只是，没想到这雷元霸，竟然也这么变态！”

　　华铁，显然信息也是比较灵通的。

　　“这雷元霸，之前根本没有听过他的名头……不过，这一战后，恐怕他的名声却是会直接传遍烟岚域了……啧啧，能在近身战中，与流星长老硬拼的人，可是不多！”

　　公孙睿，也是感慨，眼中亮光陡闪。

　　而半响之后，那流星长老和雷元霸的身形，才直接分射两边，各自悬空站立在那。

　　“流星长老，果然名不虚传！”

　　雷元霸，此时不但没有丝毫疲惫，反而一脸兴奋地看着流星长老，似乎是遇到了什么好玩的东西一般。

　　流星长老，脸色微变，此时的他，感受到全身都在颤抖，那与雷元霸之间剧烈的冲撞，他丝毫没有占到任何的上风，甚至于，他隐隐间感觉，若是继续下去，他会败在这个名不见经传的小子手中。

　　目光中厉光一闪，流星长老右手却是猛地一动，其间陡然间也是出现了一滴火红色的液体。

　　火红色的液体，气息极为浓重，那恍若铺天盖地的气势，顿时也是席卷了整个武斗擂周边，顿时，靠得最近的雷元霸脸色一变，“同系神之力，你竟要使用同系神之力！”

　　神之力，雷元霸也有，可是他的神之力，却并非雷系神之力，即便使用，也不过增幅十倍的力量。

　　然而，这眼前的流星长老手中的神之力，却是与他自身修炼的本源一道契合的火系神之力，完全可以增加二十倍的实力，这两者，根本就不可能同一而论。

　　“嗤！”

　　随着一声轻响，那流星长老手中的火系神之力已经逸散周身，一股强大的威势陡然荡散开来。

　　“神之力！”

　　“这流星长老，使用神之力！”

　　“不只是神之力这么简单，流星长老使用的，似乎是同系神之力！”

　　……

　　观众席上的观众，尽皆吃惊。

　　而在长老席位上，那公孙叶却是脸色大变，随即低沉道：“这流星，竟然使用同系神之力……”

　　“唉，雷元霸要败了！”

　　大长老公孙仲，也是叹了口气。

　　本来，之前场中两者的实力，虽然看起来均衡，但是公孙仲却是看得出来那雷元霸略胜一筹，毕竟他修炼的乃是那雷之本源一道的力量。

　　雷之本源一道的力量，本就极为强横！

　　可是，如今这流星既然使用了神之力，那胜负也是已定！

　　“这天火宗的流星长老，真是不要脸，竟然使用神之力！”

　　小黑，破口大骂。

　　旁边凌青衍却是摇了摇头，“小黑，在仙域之中，这神之力也是自身实力的手段而已，所以这流星长老使用，也算不得什么，你没看那些观众的反应？”

　　小黑闻言，顿时才看向周边。

　　此时，周边的观众都是在感慨着神之力的出现，甚至于期待流星接下来的出手，丝毫没有因为流星使用神之力而对其有其它看法。

　　“真的要败了么？”

　　雷元霸，脸上满是不甘。

　　修炼雷之本源一道，特别是在火之大陆上，可谓是极为艰难，若不是雷家驻地之内有着一个天然的“雷潭”，里面雷之本源一道的力量浑厚，他也不可能有今天！

　　多年的修炼，今天才初露麟角，难道就要就此夭折？

　　“呼！”

　　而就是在这个时候，在流星长老周身神之力荡散，意欲出手的时候，在天空之上，一片阴云陡然出现，让整个武斗擂周边都是昏沉了下来。

　　随后，一只不知道是由什么力量凝聚的手掌，直接横过半空，拍向了那流星长老。

　　“谁？！”

　　流星长老脸色大变，随即就想要闪开，可是他却是发现，此时他的身体完全动弹不得，便像是被一股什么力量禁锢了一般。

　　而能禁锢他的强者，自然不是一般强者！

　　“哪位前辈，为何戏弄流星？”

　　流星的声音中，夹杂着一股悲愤，不过脸上却是一脸惶恐，丝毫不敢展现出他内心的怒意。


第一百零一章 公孙家老祖宗

　　那呈现出淡灰色的手，直接在空中划过一道玄奥的轨迹，拍向了那无所阻挡的流星。

　　“噗！”

　　流星本人，却是没有受到任何的伤害，可是他身上的那股神之力，此时却是被这一巴掌拍得荡然无存，这一巴掌，就像是那摄人的梦魇一般。

　　流星，感受到身上神之力的荡散，脸色终于变了！

　　此时，他才知道这禁锢自己的强者，是何等强者！

　　这能禁锢住自己，并不稀奇，一般域主层次武者就能做到……可是这能在禁锢住自己后，毫发无伤地将自己体内的神之力抽取而去，这却不是一般域主层次武者的手段！

　　最起码，即便是天火宗宗主，流星的师尊也是无法做到！

　　“公孙家的老祖宗？”

　　流星的脑海中，首先出现的却是这么一道声音。

　　毕竟，这里是玄灵岛公孙家所属的范围，在这里，若是有这等强者出现，必然也是会引起那公孙家老祖宗的注意，然而这个强者，竟然还在这武斗擂出手，那他的身份，也是可以直接才出来。

　　而几乎在同一时间，那公孙家长老席位上的十来个长老，此时却是已经一同掠出，来到高空之上，单膝跪下。

　　“老祖宗！”

　　十来道声音，应证着流星的猜测。

　　“不知道前辈，为何出手！”

　　流星在知道对方果然是公孙家的老祖宗后，也是心惊，不过接着却是依旧问道。

　　“哼！流星小子，在天火宗你是长老，可是在玄灵岛，可没你说话的份！”

　　那公孙叶，此时却是怒瞪流星，喝斥道。

　　她不只是为自己的侄子辈雷元霸抱不平，此时这眼前的流星，竟然敢在老祖宗面前这般言语，让她这个自心底尊敬老祖宗的人心底也是怒火腾升。

　　“哼！”

　　而一道冷哼，同时响起。

　　这道声音极为飘渺，但是给在场之人的震慑却是极大的，最起码，此时武斗擂周边无论是哪个层次的武者，此时都是感觉到一股压抑自心底腾升而起。

　　他们此时，根本就开不了口了！

　　而几乎在同一时间，那流星却是猛地喷出一口淤血，显然是受到了特殊的照顾。

　　冷哼声逐渐散去，威严的声音却是再次缓缓传来，“这一届武斗擂，禁止使用神之力……鉴于流星是初犯，这件事情就此作罢，比斗继续！”

　　流星此时，才响起自己这次来的目的，以及天火宗宗主在他出来之时的交代，脸色顿时也是一变，“是，前辈！”

　　而空中的那个手掌，此时却是渐渐地消散。

　　至于那高空的阴云，也是完全地消失不见，重新出现在所有人眼前的依旧是那蔚蓝的天空。

　　刚才的事情，若不是此时高空中的那十来道公孙家长老身影，或许众人还以为是出现了幻觉，不过此时他们的心底，却是极为兴奋的。

　　公孙家老祖宗，出现了！

　　虽然他没有现身，但是在场之人，都是听到了这个传闻中的人物的声音！

　　公孙家的老祖宗，在火之大陆的地位，几乎都可以与那龙族族长比拟，甚至于曾经有人猜测，这公孙家的老祖宗如今已经跨入了九天玄仙层次！

　　“那就这样吧，武斗擂之争，禁止使用神之力！”

　　大长老公孙仲，声音响彻武斗擂，随后才缓缓地和其他长老一起回去他们的作为。

　　“这一战，继续！”

　　随着公孙弘的声音响起，武斗擂中的气氛也是渐渐地平复。

　　不过，虽然此时观众的目光都在场中的雷元霸和流星的身上，但是他们的心神早就被之前出现的那道声音吸引走了……

　　公孙家老祖宗，人未曾现身，直接一股凝聚的力量就将流星身上的神之力拍散！

　　这需要何等修为？

　　就是域主层次强者，也没听说过有这种手段吧？

　　难不成，这公孙家的老祖宗，还真的跨入了九天玄仙层次？

　　“雷元霸！”

　　感受到公孙家老祖宗的强大，流星一对眸子却是猛地发亮，丝毫没有被刚才的事情影响，之前他还以为，这公孙家的老祖宗，最多也就是比较强的域主层次强者！

　　但是，刚才遭遇的一切都是在告诉流星，那公孙家的老祖宗，并非一般域主层次强者，甚至于，可能已经跨入了九天玄仙层次！

　　九天玄仙层次强者，即便是记名弟子，也是会让人趋之若鹜。

　　这一战，我必胜！

　　流星的双眸间划过阵阵火热，此时的他只感觉周身热血沸腾，多少年了，自从有了今日的修为，他几乎再没有过现在的感觉。

　　“雷元霸！”

　　流星身形一动，已经化作一道火红色的残影，向着雷元霸掠去。

　　而流星的手中，此时却也是多出了一根棍子，这棍子，整体呈火红色，不过此时在流星的手中，却是荡散出一股极为凝重的威慑感，直接逼向了雷元霸的所在。

　　“如意棍！”

　　长老会席位上，大长老公孙仲脸色微变，随即骇然道：“这流星，不愧是那天火宗老家伙的弟子，竟然连这天火宗的至宝，原来天地宗的两大亚神器之一，都赠予他了！”

　　“什么？！亚神器？”

　　公孙叶，脸色也是大变。

　　亚神器代表的含义，身为紫月仙人巅峰层次强者，他自然也是清楚。

　　公孙家中，也有一柄亚神器，只是却是掌握在历代公孙家家主的手中，他们这些长老，使用的也不过是那比较强的上品仙器而已……

　　“元霸，小心，他手中的棍子是亚神器！”

　　公孙叶的仙识传音，直接在雷元霸耳边响起。

　　雷元霸，顿时身形一抖。

　　“亚神器？”

　　雷元霸的双眸间，此时甚至于出现了些许血色，“既然你连亚神器都拿出来了，那我也只能施展那个秘法了……虽然只有三天的时间，但是也够用了！”

　　雷元霸念头一落，双手却是开始在身前不断地变动出道道轨迹，一股紫色光点也是开始出现在他双手的周围，随后渐渐地溢入他的体内。

　　“啊——”

　　猛地被这无数光点侵入体内，雷元霸脸色却是一变。

　　随后，雷元霸的周身，一股股闪烁着紫芒的电光，却是恍若从天而降一般，狠狠地炸散开来，聚成了一股凝聚的光束，闪现出摄人的寒光。


第一百零二章 专属秘技

　　恒古大千世界，自天地初开，修炼者所修力量便划分为四大本源之道，这四种本源之道的力量，几乎也是覆盖所有层面。

　　然而，不知道什么时候开始，却是出现了完全不同于这四大本源知道的两大变异本源之道！

　　其一，为冰之本源一道，冰，出于水，而寒于水，虽然这冰之本源一道，乃是一变异本源之道，但是很多人都是可以从其所有的特性中，找到一些有关水的特性！

　　甚至于有人说，这冰之本源一道，乃是水之本源一道修炼者变异修成的一种本源之道力量！

　　而是毋庸置疑地，这变异的冰之本源一道，比起水之本源一道力量，在先天上却是强过一筹，不过修成的人比起那水之本源一道修炼者而言，却是犹如江海一栗，不值一提！

　　至于另外一个更为奇特的变异本源之道，雷之本源一道，更是执所有本源一道之牛耳！

　　同等次本源一道修炼者，除去那战斗经验以及运用本源之道力量的灵活程度，自身的一些因素……

　　雷之本源修炼者，却是要稳压其它本源一道修炼者一筹！

　　而雷之本源一道修炼者，作为变异本源之道的修炼者，却是与其它四本源之道修炼者有着一些不同，他们不只是自身本源奥义力量强过后者，甚至于他们在感悟本源一道的过程中，却是会自主地学会一个秘技！

　　这秘技，乃是变异本源之道修炼者的底牌，除非到万不得已的时候都是不会施展，因为那是需要付出一定的代价的……

　　而无数岁月中，曾经出现在世人眼前的变异本源之道修炼者，即便修炼的是相同的本源之道力量，但是那秘技的种类也是包罗万种，鲜少有人的秘技是一样的！

　　“嗡——”

　　随着那无数的紫色光电溢入雷元霸体内，雷元霸周身的肌肉却是猛地隆起，甚至于那上衣长袍，此时各处已经承受不住压迫，猛地裂开。

　　雷元霸那跳动的肌肉，以及其上的青筋，此时都是在轻微地颤动着，似乎力量飙升到了一定的层次！

　　“这是什么？”

　　流星一愣。

　　此时的他，隐隐间察觉到雷元霸似是与之前完全不同了，只是他也说不出来这是什么。

　　“这雷元霸，怎么回事？”

　　长老席位上，大长老公孙仲眉头也是皱起，完全看不出雷元霸是怎么回事，同时目光看向公孙叶的所在。

　　公孙叶沉吟半响，才看向公孙仲，道：“大长老，想必也知道那变异本源一道修炼者的‘专属秘技’吧？元霸现在，正是在施展他得天独厚的能力！”

　　“变异本源之道修炼者，专属秘技？！”

　　在场的十来位长老，都是身体一抖。

　　之前，他们只顾着惊讶雷元霸所修炼的本源之道力量，此时经公孙叶提醒，他们都是想起了以前在典籍上看到的关于那变异本源之道修炼者专属秘技的记载，知道那是属于变异本源之道修炼者的底牌存在！

　　“看来，面对流星的亚神器，雷元霸也是全力而出了！”

　　公孙仲，一对眸子炙热地看向其中，“这雷元霸身上的力量，似乎增幅了许多啊……这专属秘技，果然名不虚传……”

　　“老大，这雷元霸，怎么了？”

　　小黑瞪大双眸，看着那上身肌肉完全暴起的雷元霸。

　　凌青衍沉吟半响，才道：“这雷元霸现在施展的，应该是那所谓的变异本源之道修炼者的专属秘技……之前，我也在典籍中看过粗略的记载，当初也曾经与青玄大哥交流过，知道这专属秘技确实是存在的……”

　　听到凌青衍的话，小黑连点头。

　　青玄，那是何等层次的人物？

　　那可是域主层次的雷之本源一道修炼者，论实力，甚至于直追那域主巅峰层次强者的存在，而既然他都说那所谓专属秘技的存在，那自然是真的！

　　“不过，青玄大哥说过，这专属秘技，虽然强，但是也需要付出一定的代价！”

　　凌青衍一对眸子，紧紧地盯着那场中的雷元霸。

　　此时，雷元霸在身体发生变化的时候，已经暴动而起，那恍若匹练一般的雷电力量，直接从他的手心之内射出，甩向了流星手中的兵刃。

　　“嗡——”

　　化作匹练的雷电力量，直接就将那流星手中的棍子卷在了里面，随后甚至于想要直接将其焚戮一般。

　　然而，随着“咻”得一声轻响，那被雷电匹练紧紧地卷在里面的棍子，陡然间却是一变，整个躯体似乎受到了压缩一般，直接缩小了一倍，随后更是化作了一条泥鳅般的绳子，直接从那雷电匹练中挣脱而出！

　　“哼！”

　　流星将那解脱出来的棍子抓在手里，脸上有些一丝揶揄。

　　随后，猛地一挥右手，流星直接手持那棍子，与肌肉隆起的雷元霸战在了一起，一道道赤红色的棍影，夹杂着无数紫色的拳影，直接在空中荡散而出，极为炫丽。

　　“如意棍！”

　　华铁，一对眸子猛地瞪得浑圆，紧紧地盯着流星手上的棍子。

　　“什么？”旁边的公孙睿闻言，也是一瞪眼，“你说如意棍？流星长老手中的，是那天火宗的至宝如意棍？”

　　也难怪公孙睿惊骇。

　　作为与天火宗宗主交好的他，自然也是知道天火宗的一些事情，知道这如意棍乃是亚神器，是天火宗的镇宗之宝，却是没想到，竟然出现在了这流星的手中。

　　“没想到，老宗主这么看重这次的武斗大赛！”

　　公孙睿，嘴角露出一抹苦笑。

　　其实，天火宗之所以有流星长老到来，完全是因为他的缘故，是他一书传信直接给了天火宗的宗主，公孙睿当初在外界一场意外之下，结识的前辈。

　　这么多年来，天火宗宗主与公孙睿，一直都有往来，甚至于公孙睿还从对方手里，得到了一些好处。

　　甚至于有时候，公孙睿觉得，那天火宗宗主看向他的眼神中，似乎有些异样的东西，那似乎是一种极为浓厚的感情，若不是知道他与天火宗宗主不可能有任何关系，恐怕他都以为这天火宗的宗主乃是他公孙家的长辈了！

　　“那流星，似乎落了下风啊！”

　　小黑的眸子，不由骇然。

　　自从刚才在华铁和公孙睿的口中，得知了流星手中的那根棍子不是一般的棍子，而是天火宗的至宝，一件亚神器后，他便以为流星可以稳胜，可没想到，这场中的变化，却是呈一面倒。

　　“流星长老，亚神器确实强，可终究和你的契合度不够……”

　　雷元霸，周身紫芒闪烁，短发也是直接束起，拳头上四射的雷电，更是显得他此时的情况极像那雷神降临一般，极具震慑感。

　　“呼！”

　　舒了口气，雷元霸一拳破空，空气恍若完全被凝聚了一般，随后在武斗擂周边众人不可思议的延伸下，一道细小的空间裂缝却是出现，随后一股雷电形成的劲浪，直接轰向了那流星的所在。

　　本来流星就有些力疲，因为他感觉到，这雷元霸自从刚才“变身”之后，似是完全不知道疲惫一般，在与他的交手中，始终保留着巅峰的状态！

　　这让他越打越是心惊！

　　而此时，他一身力量，几乎都是只残留下三层！

　　在雷元霸这一股雷电劲浪的冲击下，流星嘴角含笑，整个人随后都是被直接卷出了武斗擂，重重地摔倒在那武斗擂外围。

　　“冲击波？龟派气功？超级赛亚人？”

　　凌青衍看着此时在半空之中，周身雷电闪烁，肌肉颤抖，短发竖起的雷元霸，嘴角不由一抽，显然他是想到了一些什么东西。

　　“老大，什么气功？什么超级赛亚人？”

　　小黑，也听到了凌青衍的嘀咕，不由问道。

　　“呃……没，没什么，你听错了！”

　　凌青衍脸上一黑，这可不好解释啊，顿时连摇头。

　　小黑狐疑地看了凌青衍一眼，不过却也是没有继续追问，至于旁边的几人，目光却都是在那雷元霸的身上。

　　“雷元霸，胜！”

　　公孙弘的声音，缓缓响起。

　　这一战，让武斗擂周围的观众都是一阵唏嘘，大饱眼福，毕竟这一场比斗可以说是几天来，最为精彩的一场，那势均力敌的战况，让他们的心也是逐渐地火热了起来。

　　雷元霸，兴致慢慢地离开武斗擂。

　　而流星，却是嘴角露出一抹苦笑，缓缓地站起身来，将那身旁不远处的如意棍收回，叹了口气，“师尊，我终究是有负你所望啊，连四十强都没有进入！”

　　飞起来，流星直接就离开了这西山武斗擂。

　　而虽然现在武斗擂中，还有好几场战斗要比，但是许多观众却是已经纷纷离场，这些观众都曾经研究过后面剩余之人，知道他们的实力一般，也是兴趣索然。

　　他们，都想先回去好好地休息一晚，好明早前来观战那四十强的大战！

　　四十强，决出十强……

　　明日之战，定然不会比之前雷元霸与流星一战逊色！

　　而凌青衍一行人，自然也是离开了。

　　不过，在出去的时候，一行人却是又遇到了那唐大牛，而小黑与唐大牛，早在上次就结下了深厚的友谊，自然也是邀请他到龙凤楼一聚。

　　“好啊，俺先去跟俺仲叔说一声……”

　　唐大牛点了点头，随后却是向着那公孙家长老席位走去。


第一百零三章 师姑！

　　“仲叔，俺今晚跟青衍小黑他们一起吃个饭，会晚点回去……”

　　唐大牛来到长老会席位边上，看着公孙仲，却是极为拘束，憨厚道。

　　“嗯，去吧！”

　　公孙仲却是溺爱地看了唐大牛一眼，点了点头。

　　这些年来，唐大牛在他的眼里，就像是他的亲生儿子无疑，对于唐大牛，他内心深处也是极为溺爱，特别是唐大牛因为那变异天赋图腾变成如此，他心底也是有些内疚，毕竟当初他也没有想出什么好的治疗唐大牛的办法。

　　唐大牛闻言，憨笑着离开。

　　而看着唐大牛离去的壮硕背影，那二长老公孙楠和三长老公孙影还好，他们显然都是知道唐大牛的一些事情。

　　不过其余长老，此时却是惊讶地看着大长老。

　　“大长老，这唐大牛，对你这么恭敬？”

　　“大长老，你跟唐大牛，什么关系？”

　　“难怪我说唐大牛，这么神秘，原来是大长老身边的人……”

　　听着这些长老的话，公孙仲却是笑了笑，道：“大牛，是我一个故友的孩子，这几天住在我家里！”

　　闻言，这些长老都是恍然大悟，同时他们心里也猜到，唐大牛的到来，必然有大长老的原因在内，毕竟这唐大牛的实力，他们都是看到眼里。

　　就算是他们出手，也没任何把握可以胜过唐大牛！

　　龙凤楼二楼厢房内，经过介绍，唐大牛和华铁顿时也是熟络起来，华铁笑道：“大牛兄弟的实力，可是非比寻常啊，那个展雨农，数百万年前可是烟岚域的顶级紫月仙人层次雇佣兵！”

　　唐大牛摸头，憨憨一笑，道：“那个展前辈，是因为身上有伤而已，若是他全盛时期，恐怕俺也讨不到好去。”

　　“行了，你们两个啰嗦个什么，这么多好菜，再不吃我就一个人吃了！”

　　小黑，咧嘴邪邪一笑。

　　“别，你可别把俺那份给吃了，俺既然说了今晚不回去吃，仲叔肯定不会给俺准备的……”

　　唐大牛，顿时也是急了。

　　凌青衍，看着乐呵呵的众人，嘴角也是露出一道笑意。

　　不管是在哪里，这有朋友的感觉，终究是比一个人孤零零的好……或许，长久的孤身一人，也会让人疲惫下来，不是么？

　　凌青衍感觉，此时他的心，隐隐间却是平和了下来。

　　酒足饭饱后，小黑看向唐大牛，“大牛，你这次准备拿到什么名次啊？”

　　唐大牛闻言，脸容顿时一肃，“这次，俺娘跟俺说了，若是拿不到前三，万年内都不准俺回去了……所以，这前三，俺志在必得！”

　　小黑嘴一抽，“你娘，对你还真是严厉！”

　　本来小黑还想说唐大牛娘“狠”的，可是想起唐大牛的性格，必然不允许别人这么说他娘，所以也是及时改口了。

　　“还好啦，”唐大牛憨笑道：“俺娘她，有时候对俺还是蛮好的……”

　　听到唐大牛的话，凌青衍等人都是愕然，一时间竟然有想要见见唐大牛母亲的冲动……这是什么样的母亲，竟然能够教出这么一个实力强悍，又这般淳朴的儿子？

　　一行人，嘻嘻闹闹，也是直到深夜才散场。

　　凌青衍回了自己的院落，却是没有睡觉，而是闭着双眸感悟起了那爆之奥义和天火奥义的契合度，渐渐地，他的心神完全完全沉侵了下去。

　　到现在，自从了解了这奥义融合之后，凌青衍终于也是知道了为什么蓝月仙人层次武者中，紫月仙人层次武者中，乃至是那域主层次武者中，都是有那么鲜明的强弱之分！

　　原来，这即便是一个层次的武者，只要那下一个奥义的融合契合度，达到了一定的程度，他所施展的力量虽然无法与下个层次的武者比拟，但是比起同层次强者，却是强上了许多。

　　“我尽量这两天，让天火奥义和爆之奥义的契合度再吻合一些……到时候，即便是一般紫月仙人层次武者，不使用太极领域，我也是有信心一战！”

　　凌青衍心中一动，随即心神也是完全沉侵进去。

　　北方竹林之内，一片昏暗寂静，深夜之中，只有鲜少的飞禽时而飞过，带起一片声音。

　　而骤然间，一道身影，却是直接自那高空落下，缓缓地落在竹林之内。

　　身影显现出来，却是一位一袭黑袍的女子，女子看上去不过三十来岁，但是其的一双眸子却是含着深邃的沧桑，只要是一个有眼光的人看到，都会猜得到这女子曾经经历的喜怒哀乐必然数不胜数。

　　“传书让我来此，所为何事？”

　　女子的声音，飘渺响起，随即透过那稀稀落落地照落在竹林间的月光，也是可以看清楚女子的脸容。

　　若是凌青衍在此，一眼就可以认出，这个女子，可不就是柳姨？

　　这么晚了，这柳姨为何会来到此地？

　　“师姑！”

　　一道略带失落的声音，随着一道略显壮硕的青年人身影的降落，也是传了出来，随后那人，竟然是在这女子身后，直接跪了下来。

　　“你这是干嘛？”

　　女子脸色微变，随即直接右手一动，一股柔和的力量就将那后来的男子搀扶起来。

　　看着眼前男子，女子的脸色也是逐渐柔和下来，“小流星，你叫我出来做什么？你要知道，我不希望我的身份暴露出去……这世上，现在知道我身份的昔日故人，也就你和大师兄了！”

　　“师姑！”

　　这青年男子，不是别人，正是今日败在雷元霸手中的那天火宗流星长老，只是不知道他为何会知道柳姨的身份。

　　“师姑，今日一战，我败了！”

　　流星，狠狠地低下了头。

　　看到流星落寞的神色，柳姨却是低哼一声，“哼！不就是一场失败么？你就真的那么放不下？真不知道这么多年过去，你怎么成就的这一身修为……”

　　“师姑，我自然放得下……”

　　流星苦笑，随后接着道：“这胜负，对我来说，本就不是什么大不了的事情……只是，一想起我不能为师姑你和睿弟做些事情，我心里就难受？”

　　“你这话，什么意思？”柳姨眉头微皱。

　　“师姑。”流星苦笑，随后手中一根棍子也是直接出现在他的手中。

　　看到流星手上的那棍子，柳姨脸色大变，“如意棍？！大师兄，怎地会将这东西交给你……”

　　如意棍，柳姨如何不认得？

　　这如意棍，与那天诛剑，乃是当初天地宗的两大镇宗至宝，两柄亚神器！

　　只是，后来天地宗分裂，他的那个大师兄，也是带着如意棍在外建立了天火宗，至于那天诛剑，则是落到了她二师兄的手中，他二师兄，正是那地火宗的宗主！

　　这么重要的东西，柳姨可不相信大师兄会传给还没有跨入域主层次的流星！

　　“师姑，”流星看着手中的如意棍，脸上满是愧疚，“这如意棍，乃是师尊在我临行前交于我……师尊让我，务必要取得这武斗大赛前三，成为那公孙家老祖宗的弟子，那不仅仅是我可以得到莫大好处，就算是在旁边，也可以帮助到柳姨和睿弟……”

　　“师姑你不想让睿弟知道你的身份，师尊都是清楚，所以这些年来，虽然睿弟时常到天火宗来，可师尊也是没有明确过他们的关系……至于睿弟在公孙家的遭遇，师尊也是看在眼里，急在心里！”

　　流星此时，哪里还有一些天火宗长老的威严？

　　流星，作为天火宗宗主唯一的弟子，早在那场变故之前，便追随在天火宗宗主的身边，当时，这烟岚域并没有什么天火宗，地火宗，只有天地宗一个顶尖宗门！

　　作为年轻一代的佼佼者，流星也是受到了许多长辈的厚爱，就算是当初天地宗的宗主，柳姨的父亲对其也是青睐有加。

　　可是后面发生的一切，却是让天地宗直接分裂，一分为二！

　　当年，在天地宗未曾分裂之时，柳姨便极为疼爱这流星，而流星的心里，自然也是将柳姨当作了亲姑姑一般，极为尊重，即便是后来天地宗分裂后柳姨失踪，他也是不惜代价地追寻着柳姨的踪迹。

　　不过老天有眼，在多年后，他和他的师尊却是终于找到了他的师姑！

　　只是，他的师姑，当代天火宗疼爱的师妹，那时候却是已经成了公孙家家主的一房小妾，而且还是最不受宠的那种，当初知道后，天火宗宗主便想去找那公孙家家主理论一番，不过终究是被柳姨挡住。

　　这么多年过去，柳姨更是剩下了公孙睿！

　　而公孙睿，自然也就成为了天火宗宗主和流星眼里的宝贝，不然，以公孙睿的身份，如何可能结交到天火宗的宗主和众多长老？

　　不过，即便身份被师兄和师侄两人知晓，柳姨却是终究不愿意暴露身份。

　　特别是这么多年过去，当初的仇人似是消声灭迹了一般，即便是天火宗的宗主，倾尽全力也是一无所获……但是，为了保护好自己的孩子，柳姨终究是选择了隐忍。

　　或许，为了孩子一生的平安，她甚至于不惜放下那昔日的仇恨吧。


第一百零三章 小饭馆，雷元霸！

　　“唉，真是难为师兄了，本以为隐藏在玄灵岛公孙家，便能与过去彻底地斩断关联……师兄如此，让我如何报答？”

　　看着眼前流星，柳姨终究是缓缓叹了口气。

　　她没想到，即便她隐藏在公孙家，他那知道了她的所在的大师兄，终究是记着她，乃至于处处为她着想，一时间，她甚至于不由回忆起当初与两位兄弟，一起修炼的场景。

　　“二师兄……”

　　除开大师兄的身影，二师兄的身影也是逐渐地清晰出现在柳姨的眼前。

　　当年，她的父亲一共就有三个正式弟子，两个师兄，还有她。

　　而师兄妹三人，无数年来关系也是极少，虽然当年她只是一介女流，但是由于她那直率的脾气，也是与两个师兄打成一片，称兄道弟。

　　可是没想到，那场变故，却是让两位师兄彻底反目成仇，而她更是一路逃避追杀，来到了这玄灵岛。

　　往昔的一切，如今都是已成泡影。

　　听到柳姨的话，流星脸色却是一正，“师姑，师傅曾经说过，当年若是没有师祖，他根本不可能有今天……师傅时常教导我，做人，要懂得感恩！而我想，就算是师傅为你赴汤蹈火，那也是他觉得值得做的事情……”

　　柳姨，脸上露出苦笑，流星的话，她如何不明白？

　　摇了摇头，柳姨似是有些疲惫了，摆了摆手，“这次的事情，倒是让你承受了一定的压力……好了，这次的事情，就这样吧，以后我的事情，也希望你和师兄不要再插手了……我不希望，你们的出现打破我孩子现在的生活！”

　　随后，柳姨也不等流星反驳，直接右手一动，从百纳戒中取出一封书信，“这封信中，我已经和师兄仔细说明……你只要将信交给他，他一切都会明白，也不会怪你这次出师不利！”

　　流星，伸手结果。

　　“呼！”

　　柳姨的身影，直接幻灭消失，原地只是留下一串混杂的落叶。

　　“师姑……”

　　流星看着手中的书信，终究是叹了口气。

　　当年，天地宗还在的时候，在天地宗中，他最为亲近的人，便是师尊和这位师姑，然而当年那个意气风发，行事果断不输男儿的师姑，如今却是因为自己的孩子，做出了这样的决定！

　　这若是在过去，他绝对不会相信。

　　“或许，这么多年过去，师姑的争斗之心，已经淡了吧……不过，那毁灭天地宗，残害师祖，让师姑落得这般下场的人，我绝对不会放过！”

　　流星的右拳绷紧，其间青筋跳动。

　　之后，流星的身影也是划过一道流光，直接消失在原地。

　　竹林之内，寂静一片，恍若什么事情都没有发生过一般。

　　漫漫长夜，终究在很多人熟睡，很多人失眠之中快速地度过，当那天际边一缕旭日东升，玄灵岛中也是热闹了起来，那些酒楼与小饭馆之内，此时都是坐满了人。

　　而其中的客人，所讨论的事情，却几乎都是过去两天武斗擂中的争斗。

　　“这次武斗大赛，可是出现了好几位强者啊……那闻名烟岚域的雇佣兵之王黑白双煞，还有那个甚至于能击败天火宗流星长老的雷元霸！”

　　一个中年男子，在一家小饭馆内，却是摇头感叹。

　　“是啊，这三位，可都是强者！不过我觉得，那个唐大牛，还有那个七组的紫袍青年，实力都是丝毫不差……唐大牛就不用说了，甚至于击败了那个数百万年前的第一雇佣兵展雨农，而那个紫袍青年，一柄黑色长剑，却是刹是诡异，那天的比斗，我到现在还是摸不着一丝头绪，你们说，那身陨的方逸羽的上品仙器重剑，怎地就灵力尽失，直接断成两截化作凡铁了呢？”

　　一个青年男子，双眸间精光一闪，道。

　　显然，这个青年男子也不是庸手，至少也是一个有些实力的武者。

　　“是啊，那柄黑色长剑，真的诡异，没有灌注任何仙力，竟然直接斩断上品仙器！”

　　在青年男子身后的那张桌上，一个长得极为英气的女子，也是点头。

　　“哼！按我说，那柄剑估计是神器！”

　　突然，一个有些傻头傻脑的中年人站起来，大声道。

　　“噗哧！”

　　“嗤——”

　　顿时，中年人的话引起了在场之人的不屑嗤笑。

　　“怎么，难道我猜的不对？”中年男子，乃是一个天仙层次武者，脾气也不是很好，不过看周围笑他的人，都是一些金仙层次以上的武者，顿时他也是不敢太过分。

　　“哈哈！小子，神器，虽然稀少，但是仙域中关于神器的传闻可是不少，这神器，也是需要仙力才能展现出威力，不然也是与一般凡铁神兵无异……那青年男子手中的剑虽然诡异，但却不可能是神器！”

　　一个中年男子，看着那站起来满脸涨红的中年人，不由摇了摇头，显然他对于那神器，也是有一番的研究。

　　“就是，若是神器，那紫袍青年只要稍微灌注仙力，那对手即便是紫月仙人层次，恐怕也挡不住一招吧……又如何需要后面的手段施为？”

　　小饭馆内，此时也是极为热闹。

　　而突然间，随着一连串脚步声的传入，小饭馆内却是变得寂静非常。

　　在小饭馆之外，原本噪杂地站在一起的人群，却是不自觉地让开了一条道路，而在这道路中年，一个半赤着上衣的青年男子却是缓缓地走了进来。

　　青年男子一头短发，上身肌肉完全隆起，而走动之间，却也是展现出一股大气。

　　直到青年男子缓缓地坐下，招呼了那饭馆内的小二，众人才回过神来！

　　“雷元霸！”

　　有些人，已经认出了这个青年男子的身份。

　　“他就是雷元霸，击败流星长老的那个强者？流星长老，那可是紫月仙人层次的巅峰武者，昨天我没去，还真是浪费了，今天说不得也要跟老板请假过去看一看！”

　　一个与朋友坐在一起的青年，双眸发亮，不过声音却是不敢说的太大。

　　“不过，这雷元霸，自从昨天变身后，似乎始终保持着这个样子……他昨天开始，可没有这么壮！”

　　也有人，看出了雷元霸身上的一些端倪。


第一百零五章 饭馆风波起

　　小饭馆，开始因为雷元霸的到来，却是静了几分。

　　不过片刻之后，在雷元霸没有表现出任何不满之后，这些人都是又开始议论了起来，不过那言语间，却是不敢乱提雷元霸了，说的都是武斗擂的另外一些选手的事情。

　　“老大，就是这家小饭馆，之前我和芷若来过，这里的几个地道小菜，那味道可是不比龙凤楼的差！”

　　一道少年人的声音，在小饭馆内传来。

　　而同时，那小饭馆内，五道身影也是缓缓地呈现在小饭馆内众人的面前。

　　因为刚才一时间的缝隙，没有人大声地说话，所以那外面传进来的声音也是极为清晰，而此时，那走过来的五道身影，更是吸引了小饭馆内诸人的目光。

　　“哇！那两个小妞，可真是正点，要是可以睡一晚，让我禁欲一年也行啊！”

　　突然间，一个目光中满是淫靡的青年人，看着五人中仅有的两个女子，却是道。

　　“你找死啊！”

　　而他话音刚落，他旁边的同伴却是连拉扯他。

　　“干什么？”

　　青年人，显然不知道原因。

　　“你没看见她们身边的人么？那个中年男子，可是那七组的华铁，华铁虽然只是蓝月仙人层次雇佣兵，但是其一身实力，可是直追紫月仙人层次强者！还有，华铁身边的那个紫袍青年你看到没？这个青年名为凌青衍，曾经战胜华铁，更是将那方逸羽斩杀！”

　　他的同伴，不由地低沉道。

　　“啊——”

　　青年人，脸色顿时煞白，他此时只在心里乞求，刚才他的话这两位爷爷没听到才好。

　　他之前，也是被那两个女子迷昏了头，根本就没有注意到凌青衍两人……他虽然也是一个玄仙层次武者，但却是那最底层的，一般玄仙层次武者都能胜他！

　　而显然，他的愿望却是无法实现了。

　　小黑，本来还兴致勃勃地带着凌青衍几人过来，可是待得听到远处角落一桌上，那个青年男子放肆的言语，脸色却是低沉了下来。

　　而凌青衍，眉头也是一皱。

　　不过显然他们几人之中，就以华铁脾气最为暴躁，那壮硕的身影此时已经骤然一动，人已经来到了那青年男子的身前，一巴掌直接将对方拍倒在地。

　　“你刚才，说什么？”

　　华铁的声音中，满是煞气。

　　这两天来，渐渐地与凌青衍一行人交流，他也是完全了解了凌青衍一行人，特别是兰芷若和念晴，处处显现出来的随和，更是让其将对方两人当作了自己的妹妹。

　　如今，听到自己当作妹妹的两女被人言语亵渎，脾气本就不好的他，如何能忍？

　　“大人，饶命！孟兄他，之前也不知道两位小姐的身份！”

　　而那个青年男子的同伴，此时却是在一边乞求。

　　不过那个青年男子，此时被华铁一脚踩在地上，眼见一口气进不见出来，显然也是说不出道歉之类的话来了。

　　而看到这青年男子的惨状，兰芷若和念晴虽然羞怒此人之前的言语，但还是不免心生不忍。

　　可就在她们两人刚要开口的时候，一道雷电形成的剑光却是直接自小饭馆内衍生出来，随后直接就将趴在地上动弹不得的青年男子脑袋直接贯穿！

　　青年男子，直接死在当场！

　　“哼！吃顿饭都有苍蝇在一旁坏胃口！”

　　在小饭馆旁边一桌，那个半赤着上身的青年，淡淡地道。

　　而顿时，所有人的目光都是看了过去，那身死的青年男子的同伴双眸间更是现出了一道悲愤，不过在看到对方的脸容的时候，他却是只能乖乖地闭上嘴巴。

　　对方，他可惹不起啊！

　　这出手的，不是别人，正是那先前就来到这小饭馆的雷元霸！

　　雷元霸一出手，顿时也是将凌青衍几人的目光吸引过去，特别是华铁，双眸间亮光一闪，随即对着雷元霸拱了拱手，“没想到雷兄弟也在这，刚才多谢出手了！”

　　“我只是烦这苍蝇而已……”

　　雷元霸，却是依旧淡然道。

　　“呃……”

　　浑没想到自己热脸，竟然贴上了人家的冷屁股，华铁顿时也是一怔，有些难为情了。

　　“哼！真是傲慢，多管闲事！”

　　而小黑，显然看不惯华铁吃亏，顿时不屑道。

　　“你说什么？”

　　雷元霸的声音，猛地响起，随后他的身影豁然一动，已经到了小黑的近前，一只手伸过去，就想要将小黑提起来。

　　然而，雷元霸速度快，有人比他更快！

　　“我这兄弟心直口快，还希望你别放在心上！”

　　凌青衍早在小黑开口的时候便知道要坏事，顿时也是将心神完全凝聚在雷元霸身上，而果然雷元霸也是出手了，他凭借着自身的肉体力量与柔韧性，也是第一时间赶到了小黑的身前，将雷元霸的手抓在手上。

　　“嗯？”

　　感受到手上的酸麻，雷元霸脸色顿时大变。

　　这眼前的紫袍青年，这手上的力量竟然这么大……要知道，他昨天可是施展了那雷之本源一道修炼者的专属秘技的，这三天的时间内，他的身体力量将达到极为恐怖的程度，甚至于堪比一般单种圆满奥义力量的五倍！

　　“就算是仙兽中，也是鲜少有能与我现在的肉体力量堪比的存在……”

　　看着凌青衍，雷元霸的脸色满是慎重。

　　“既然如此，那就给兄弟一个面子……”

　　雷元霸，虽然生性傲气凛然，但是对于强者，却还是极为尊敬的，特别是凌青衍完全在身体力量方面，压制了施展了秘法的他。

　　凌青衍安抚了下小黑，随后也是找了个远离雷元霸所在的坐下，倒不是凌青衍怕了那雷元霸，而是他怕小黑又说出什么不好听的话来。

　　而此时，那小饭馆的老板，已经帮助那个身陨的青年人的同伴，将青年人的尸体运了出去。

　　仙域之中，死一个人，根本不能让人心起任何波澜。

　　“小黑，你以后说话，也要注意下场合，想想自己的实力！”

　　凌青衍皱眉看着小黑，告诫道：“这次也是有我在，要是我不在，你的下场会怎样，想必你也不用我说了吧？实力……在这仙域中，你没有实力，还是低调一些好！”

　　小黑被训得头都不敢抬，不过其一对拳头却是紧紧地握着。

　　他知道，老大这也是为他好，从所未有地，他对于实力的渴望，渐渐地上升到了一定的程度。


第一百零六章 四十强

　　小饭馆的风波，只是一个小插曲而已，很快就被人忘在脑后。

　　不过，今天那西山之中，一大早就遍布汹涌的人群，比起之前的数量更为恐怖，来往的行人络绎不绝，而相对的，如今玄灵岛的闹市之中，几乎九成的店铺都关了门。

　　这就算不关门也没用，根本就没有顾客上门，还不如到那西山武斗擂观战一番，反正不看也是白不看。

　　凌青衍一行人，在那小饭馆出来后，竟然也是又遇到了刚刚出门的公孙睿，或许他们都是比较晚过去，所以相互间看到对方倒也是不惊讶。

　　一行人，一起再次来到了武斗擂。

　　刚刚来到那武斗擂观众席外围，凌青衍却是看到里面的观众，此时大多都是手持着一张票子，有些人的脸上更是夹杂着笑意。

　　“那是什么？”

　　小黑，顿时惊奇，一路上走来，他也从刚才的阴霾中走了出来。

　　公孙睿看了看，一笑，“那是赌票，想来到现在为止，也是有一些武者被人看来，而有些商人，也是开始设立起了赌局，坐起了桩！”

　　“不过，这赌票还要他们填写，毕竟那对战名单也要出来，才好让他们押注！”

　　凌青衍等人，都是点了点点头。

　　“哈哈！一会我要去押下，我要押老大，大牛，还有黑白双煞……”

　　小黑，一脸兴奋，双眸间亮光陡然，仿佛看到无数的仙石在他眼前飘荡一般。

　　公孙睿笑了笑，“你说的几人，除了凌兄弟之外，可都是热门人物，买他们估计不会有什么赚头……就是那雷元霸，自昨天一战战胜流星长老后，也是一跃成为黑白双煞那个级别的热门人物！”

　　一边的公孙睿侃侃而谈，却是没有发现小黑的脸色渐渐地发黑。

　　“哼！雷元霸……”

　　小黑牙关紧咬，心底升起无限怨恨。

　　不过他也知道，现在的他，根本就不是雷元霸的对手，人家雷元霸或许只要伸出一个手指头，就能够直接将其击败……不过越是如此，小黑心底也是充满了对实力的渴望。

　　“那天獒一族的血池洗礼，我在火之大陆是赶不上了……我现在，也只能自己修炼，那传承记忆中，倒是也有很多办法，能够快速地促进我的修炼！”

　　小黑一对眸子，亮光陡闪。

　　有压力才有动力，小黑显然是感受到了雷元霸给他的压力。

　　“好了，我先过去了！”

　　凌青衍眼尖，一眼就看到了那武斗擂边上，一个个武者进入了武斗擂，显然这次那四十组中的最强者，都是要在武斗擂中抽签，并且公告整个武斗擂！

　　“公孙少爷，这赌盘，想必也有你们公孙家的影子吧……”

　　凌青衍嘴角划过一道笑意。

　　公孙睿点了点头，脸色却并不是很好看，“每次武斗擂，几乎这大的赌盘，都是我大哥负责的……而这些钱不论输赢，倒也是落入了我大哥的手中！”

　　公孙家子弟自成年起，便被分予各个产业，而公孙炎，却是接受了这赌盘的坐庄。

　　“这赌盘，可是暴利啊，也难怪这公孙家二少爷眼红！”

　　凌青衍摇了摇头，对于公孙炎和眼前青年的仇恨，他再清楚不过。

　　随后，凌青衍打了下招呼，便直接下了那武斗擂。

　　而兰芷若和念晴两个女子，自然也是为凌青衍加油鼓气，面对两女那信心满满的表情，凌青衍也是苦笑，他对于后面面对真正强者的战斗，还真是没有底。

　　毕竟，虽然他那太极领域极为强横，可是也很是消耗那灵魂之力，上次挤压那地火宗的邀月执事血玫瑰，更是只让对方受了点伤，灵魂之力便消耗一空了！

　　不然，那血玫瑰根本不可能在凌青衍手中逃脱。

　　“幸好，突破到玄仙层次的时候，我那消耗完的灵魂之力都是完全恢复了……不然，那空虚的灵魂力量，还真是不知道怎么应付这接下来的战斗！”

　　凌青衍，暗叹一声。

　　在与竺阴这些天的交流中，凌青衍也是知道了灵魂攻击一道武者的弱点，那便是那灵魂之力，并不像那仙力一般，随时都可以从外界吸收恢复，这灵魂之力，却是需要一定的时间才能逐渐地恢复！

　　不过，一般修炼灵魂攻击一道的强者，都是知道要如何去控制那输出的灵魂之力，他们都有自己的方法。

　　而之前，凌青衍肆无忌惮施展那太极领域中的力量，却是根本就不知道控制，一昧全力而为，那灵魂之力，消耗得自然快！

　　而且，在竺阴的口中，凌青衍也得知。

　　灵魂一道攻击强者，除非在生死霎那，不然都是不会倾尽灵魂之力攻击，毕竟那股灵魂之力一旦流逝，将在其后衍息极长的时间才能缓缓地恢复。

　　而且，那灵魂一道全力施为，若是都没办法达到预想的效果，那施展之后武者也就成了砧板上的肉，任人切割了。

　　“没想到啊，灵魂攻击一道，还是这么大的讲究！”

　　凌青衍不由感慨。

　　不知何时，凌青衍已经来到了那武斗擂中，而此时，自然也有熟悉的面孔跟他打招呼。

　　“哈哈！凌兄弟，没想到啊，这才多久，你就要跨入玄仙层次了！”

　　黑无常眼尖，最先发现凌青衍，顿时也是走了过来。

　　而白无常，自然也是跟上，看着凌青衍，微笑地点头，虽然没有什么多余的言语，不过凌青衍却也是可以感受到对方无声的祝福。

　　“这黑白双煞，倒也是值得一交的人。”

　　凌青衍心中一动。

　　“青衍！”

　　唐大牛，在一旁正无聊，毕竟他熟悉的九组之人，此时却是只剩下他一个在这里，猛地看到凌青衍出现，顿时跨步走了过来，“青衍啊，俺可无聊死了，早知道俺就不这么早跟着仲叔过来了……”

　　凌青衍闻言，顿时一怔。

　　“凌兄弟，也不介绍一下？”

　　黑无常看着唐大牛，双眸间精光一闪，随后看着凌青衍笑道。

　　显然，这黑无常对于唐大牛，也是极感兴趣，而不只是他，就是那始终脸色云淡风轻的白无常，此时看着唐大牛的双眸间，也是腾升起一股炙热！

　　那，只要是武者都是可以看得出来，是战意！

　　没想到，这唐大牛之前施展的灵魂攻击一道，倒是让白无常也起了争斗之心。

　　“这是唐大牛，我的朋友！”

　　“大牛，这两位就是闻名烟岚域的黑白双煞……”

　　凌青衍，不由对双方人相互介绍。

　　“呵……”

　　唐大牛，看着黑白双煞，憨憨一笑，“俺在村子里，也听过你们的名头，俺娘经常跟我说，什么时候俺能打败你们，才让我能随时出村去玩……”

　　唐大牛前面的话，还让黑无常一脸自豪，可是待得听到唐大牛后面那一句，脸上顿时也是一黑。

　　至于白无常，虽然反应没有那么夸张，但是凌青衍还是注意到唐大牛话音刚落的时候，他的嘴角不自觉地抽了抽，似是也极为惊讶一般。

　　“呵呵，大牛兄弟……”

　　黑无常，笑着对唐大牛点了点头，随后似有意无意问道：“令堂是？”

　　唐大牛摇了摇头，随后道：“不是俺不说，是俺娘让俺不要随便向人说起她的名字……”

　　“无妨……”

　　黑无常摇了摇头，摆手道。

　　他倒也不是想要追根究底，而是有些好奇唐大牛的母亲是怎么样的一个人而已，竟然生出了唐大牛这么一个活宝。

　　而凌青衍，却是见怪不怪了。

　　“请四十位选手，过来集合！”

　　突然间，一道洪亮的声音传了过来。

　　闻言，凌青衍顿时看了过去，只见那远处，公孙弘不知道什么时候已经站在了那里，而他的手上，也是拿着一个抽签箱，此时的他，脸上倒是古井无波。

　　“走，我们过去！”

　　黑无常一马当先。

　　而随后，四十几个人围绕着公孙弘而站，之后，一个个轮流着在公孙弘的手中抽取了那标签球，而凌青衍此时，也是和唐大牛站在一起，看着手中的标签球。

　　“十七号！”

　　凌青衍双眸一亮。

　　而唐大牛，此时也是憨笑地看着自己手中的标签球，他是二十六号。

　　等四十个选手尽皆拿到了自己的标签球后，公孙弘却是在一旁逐个记录起来，最后记录完毕之后，甚至于右手挥动，那凝聚的仙力形成无数金色文字，映衬在高空。

　　“这……好强的控制力！”

　　凌青衍，隐隐可以察觉到那些仙力周围凝聚的奥义力量，一时间也是为之惊讶，这公孙弘，看来这奥义力量，也是感悟到了一定的层次，不然怎可能有这么强的控制力！

　　此时，那天际边上，却是行行数数地列着对战者的名单。

　　在场的观众，都是仙级武者，记忆力何等惊人，虽然那天空中的仙力仅仅是存在了数息时间，但是都被所有人收在了眼里。

　　“我，对战农克多？”

　　凌青衍此时，不由惊讶，显然没想到还有人取这么奇怪的名字。

　　而凌青衍也是注意到了，旁边唐大牛的对手，似乎是一个名叫“赖文云”的武者。


第一百零七章 黑马“绿袍”

　　知道了自己什么时候上场，凌青衍带着唐大牛跟黑白双煞告辞了下，也是直接走开。

　　之前通过那天空中的对战名单，凌青衍也是知道黑无常，是八号，比赛的时间比较前，至于那白无常，却是三十三号，排在了后面。

　　“嗯？小黑和公孙少爷呢？”

　　来到那之前坐的公孙家内部座位上，凌青衍却是没发现小黑和公孙睿的身影，顿时不由疑惑。

　　“他们啊，都去下注了！”

　　兰芷若，气闷地道。

　　“芷若，怎么生气了，难不成小黑招惹了你？据我所知，他可是很怕你的啊……”

　　凌青衍一怔。

　　听到凌青衍的调侃，兰芷若顿时脸上一红，道：“大哥，你也要取笑我！”

　　念晴在旁边，这时候却是插嘴笑道：“凌大哥，你不知道，刚才芷若硬是想跟小黑一起去，可愣是被拒绝了……小黑说，那边下注的地方人多，不想芷若被别人占了便宜！”

　　“哈哈！”

　　凌青衍笑了起来，而旁边的唐大牛还有华铁，嘴角也是多了几分笑意。

　　“念晴姐姐，你也笑我……”

　　兰芷若看到念晴曝光自己，顿时不依了，直接和念晴闹在了一起。

　　看着两女，凌青衍也是叹了口气，脑海中又是浮现出那道恍若仙女一般的女子，“璃儿，你现在在无涯宗，过得可好。”

　　凌青衍，并不知道梦青璃如今早已经不在无涯宗了，甚至于远离了那雷霆域的所在。

　　坐下之后，凌青衍却是静静地看着那武斗擂，而显然此时那公孙弘也是在准备，所以一时间却是显得有些冷清，而随着时间的流逝，半刻钟后，小黑和公孙睿也是回来了。

　　不过，看两人的脸色，也是极为兴奋。

　　“哈哈！老大，我可是押了你和大牛，还有黑白双煞胜！”

　　小黑，坐下来后，笑道。

　　凌青衍好笑道：“我们几个的赔率，应该都不是很高吧……”

　　“可不是，”小黑脸上的笑意，直接散去，骂道：“那公孙炎手下派出来的人，竟然将你们几个的赔率大降特降，最后甚至于直接不接你们的下注了！”

　　“你们，应该不只是给我们带来这消息吧！”

　　凌青衍似笑非笑地看着两人，从两人笑着过来，他便知道两人肯定是得到了好处。

　　“还是凌兄弟厉害，”公孙睿一笑，“之前，我那大哥对你们开出的赔率，几乎都是在一赔零点一，只有你高一些，在一赔零点一五……不过，在他们还没有中止你们的下注时，我和小黑可是给他来了个狠的！”

　　凌青衍嘴角一动，“你们压了多少！”

　　公孙睿，伸出三根手指。

　　旁边的唐大牛，一直在听着凌青衍等人的对话，这时候也是插进来来，“难道是三十万仙石？俺的娘呀，俺娘我这次出门，都是只给了我五十万仙石啊……”

　　三十万仙石？

　　凌青衍嘴角一抽，这可能么？就算是小黑身上，自己给他的仙石，恐怕都是不下数千万了吧。

　　“三亿！”

　　小黑，却是抢先开口，“公孙大哥，可是够狠的，直接给他下了三亿！”

　　“噗！”

　　一边，正拿着一个茶杯在喝茶的华铁，直接将口中的茶喷了出来，“三亿？这……即便是一赔零点一，那他也要陪三百万仙石啊……果然够狠！”

　　“哼，小黑，你下得可也不少！特别是你那几乎八层，都是在凌兄弟的身上，凌兄弟那时候的赔率，可是一赔零点一五啊……”

　　公孙睿哼了声，道。

　　“小黑，你下了多少？”

　　凌青衍顿时好奇了。

　　小黑得意一笑，才道：“老大，我可是把你交给我的那六千多万仙石，全投进去了……其中，有五千万，都是压在你身上！”

　　凌青衍虽然猜到小黑肯定会狠，没想到竟然还全部押上去了，“你小子，竟然梭哈了？”

　　“什么是梭哈？”

　　这次，不只是小黑，就连公孙睿等人，都是疑惑地看着凌青衍。

　　闻言，凌青衍脸色一僵，随后讪笑道：“没什么，我乱说的。”

　　而随着凌青衍等人感慨小黑和公孙睿的出手后，那武斗擂中，也是迎来了第一场的比斗，这进入场中的人，赫然是一个白发老者与一个刀疤中年。

　　白发老者，一袭白色长袍，背负一柄带鞘长剑，肃然地悬浮在那武斗擂上，双脚脚底距离俺武斗擂尚且有着十几公分的距离。

　　而那刀疤中年，却是空手地站立在老者对面，不过他虽然是站在武斗擂上，但是身高却不比老者低。

　　这刀疤中年，足有两米来高。

　　“方乾！”

　　“乔天！”

　　老者和中年的声音，几乎在同一时间响起。

　　随后，不需要什么言语，老者先行动了，那背上剑鞘内的长剑陡然间，散发出阵阵金光，随后竟是直接划破长空，划出了一道完美的轨迹，落回了他的手上。

　　“嗡——”

　　金色的长剑，在老者手中猛地颤动，随后却是蕴含着股股澎湃的本源一道力量，直接随着身形动荡刺向了中年男子。

　　中年男子脸色一肃，随后竟然是直接迎了上去，那恍若铁爪的手掌，直接抓向了老者手中的金色长剑，顿时，一阵“噼啪”响声从中响起。

　　“好强的肉体！”

　　凌青衍，脸容微变，死死地盯着那中年男子。

　　“这中年男子，应该不是人类！”

　　华铁脸色也是微变。

　　而武斗擂中，老者也是完全懵了，完全没有想到对方竟然敢直接抓住他的仙器，一时间就想要抽离开去，可是随后，他的脸色却是完全变了，因为他察觉到一股澎湃的力量，自那中年男子的另一只手上逸散出来。

　　“呼！”

　　中年男子的右手，此时在众目睽睽之下，竟然是化作了一只似虎掌的爪子，直接蕴含着浑厚的力量拍到了老者的胸口之上。

　　顿时，老者一口鲜血喷洒而出，整个人被掀飞出去。

　　“你是妖兽！”

　　老者，此时如果还不知道对方的身份，也枉有如今这般的实力了。

　　中年男子咧嘴一笑，“老家伙，你不是我的对手！”

　　“不错，我认输！”

　　老者，这时候却是站起身，一只手捂着胸口，笑道，即便此时嘴角溢出血迹，也是浑没直觉。

　　“呃……”

　　中年男子一愣，他没想到老者竟然这么光棍。

　　“这个老者，倒是放得下！”

　　凌青衍看着场中那洒脱的白衣老者，不由赞道。

　　“是啊，这老者，明显也是一紫月仙人层次武者，可这修养，却不是常人所能有的……不过这中年男子，也不知道是什么妖兽，肉体竟然强横如斯！”

　　公孙睿和华铁，都是惊讶。

　　而场中，那中年男子在胜了之后，也不墨迹，直接就下了武斗擂。

　　“好强的身体力量！”

　　公孙弘看着中年人离去的背影，也是惊讶，“这乔天，也不知道是什么妖兽！”

　　不过公孙弘虽然惊讶，也没忘了自己的职责所在，继续裁决着第二场比斗。

　　这第二场比斗，其中一个上场的人凌青衍等人印象都是比较深刻，正是那冷若雪，修炼变异本源一道冰之本源力量的冷若雪……

　　“这一次武斗大赛，竟然同时出现了两种变异本源之道修炼者！”

　　华铁不由唏嘘不已。

　　这变异本源一道修炼者，在仙域中本就极少，虽然冰之本源一道修炼者较雷之本源一道修炼者多，但在整个仙域的众多人数而言，却也是犹如鸡群之鹤，极为稀少。

　　特别是雷之本源一道修炼者中的强者，更是凤毛麟角般的存在！

　　“确实！”

　　公孙睿作为公孙家二少爷，自然也是看过许多武斗大赛，也是感慨。

　　而此时，那场中原本凌青衍等人以为可以取胜的冷若雪，不过盏茶时间，却是直接落败，他的对手，乃是一个身着一袭绿袍的青年男子。

　　这青年男子只是空手施展火之本源力量，就直接将那冷若雪的冰剑融化，随后更是将其重伤。

　　“这绿袍青年，之前竟然也隐藏了实力！”

　　兰芷若，惊讶道。

　　对于场中剩下的四十个武者，他们几乎都是有些印象，对于这个绿袍青年也是有印象，这绿袍青年之前展现出来的实力，可远远没有这么强。

　　兰芷若等人清晰记得，昨日即便是对战那蓝月仙人层次武者，这绿袍青年也是下了一番功夫才战胜！

　　可今天，面对这已经跨入紫月仙人层次的冷若雪，他竟然是直接取胜了！

　　“我靠！这‘绿袍’真是阴险，麻痹的我买了冷若雪十万仙石啊……”

　　“别说你，你才十万就别说，我可是买了冷若雪三十万啊！”

　　“你们都别说了，哥！我可是买了一百万！”

　　……

　　数道噪杂的声音，自凌青衍几人的身后传来。

　　绿袍，正是那个绿袍青年的自称。

　　顿时，凌青衍等人都是面面相觑，这些议论的人，显然都是公孙家的旁系子弟，不过听他们这般言语，显然也是下了注在冷若雪的身上。

　　“呼，幸好我只是买了认识的人的注，其中更多的是在老大身上！”

　　小黑舒了口气，道。


第一百零八章 青衍上场

　　武斗擂中，战斗如火如荼进行着。

　　而很快，随着一个个武者的胜利，一个个武者的落败，黑无常的身影也是出现在了武斗擂上，他是八号，他的对手则是七号。

　　七号，乃是一个中年男子。

　　这中年男子，一头长发披在肩头，不过那脸上却是有着一个深邃的印记，似是梅花，又似是什么奇怪的符号，不过此时，他面对黑无常，却是没有丝毫拘束之意。

　　“嗡——”

　　随着中年男子右手舞动，一柄满是铁锈的，足有三米来长，半米多宽的重剑也是出现在他的身旁，只见他伸手抓住剑柄，一对眸子此时似是散发出一股气势，直接卷向了黑无常的所在。

　　“又是重剑！”

　　凌青衍看到场中中年男子取出的兵器，不由嘴角一抽，他可是记得那个他目前唯一击杀的武者使用的，正是重剑。

　　“这重剑，很少人使用，不过敢使用重剑的，对于本源一道力量的掌控力，显然都是到了一定的程度！”

　　华铁，脸色慎重道。

　　对此，凌青衍也是深以为然。

　　那天那个在他手下身陨的方逸羽，若不是实力相差他有些大，那本源一道力量的掌控力，绝对能占据上风，那突然诡异旋转方向的重剑威势，凌青衍至今可是都印象深刻得很。

　　“黑无常，久仰大名！”

　　中年男子话语间，身形已经动了，那柄大巧不工，满是铁锈的重剑随着他的身体，也是动了起来。

　　这柄重剑，并没有仙器所有的光华，看起来极为地朴实。

　　“这个中年人，看到黑无常竟然也不认输，还取出了这么一柄破剑！”

　　观众席上，顿时有观众大叫。

　　“我看不然，虽话说的好，重剑无锋，大巧不工……这中年男子，看其风度，显然也是一隐世的强……呃，当我没说过！”

　　又一个观众接着道，不过那话却是还没说完，他却是赶紧改口了。

　　因为，此时他看到那武斗擂中，那本来去势凶猛的中年男子，竟然直接被黑无常一巴掌拍飞了下去，落到武斗擂下落败。

　　“原来是个银枪蜡烛头啊！”

　　顿时，一些观众都是唏嘘不已。

　　而凌青衍等人所在处，几人都是一怔，特别是华铁，满脸涨得通红。

　　“哈哈！”

　　片刻之后，除了华铁之外，其余人都是爆笑出来。

　　华铁前面，还在谨慎地说使用重剑的一般都是高手，可是这刹那间，那中年男子已经直接落败，败得也是极为干脆。

　　“没想到，这武斗大赛上，还能看到这么戏剧的一幕！”

　　小黑嘴角，不断地抽动着。

　　“俺算是长见识了，之前俺娘说村东那个二麻子很会装，现在看来，那二麻子跟这位兄弟比起来，可还差得远啊……”

　　唐大牛，一对铜锣大院也是瞪得浑圆。

　　而那武斗擂中，一巴掌就取胜的黑无常，脸上也是一抽。

　　之前他看到那个中年人展现出来的淡定和风度，还以为对方是一个不可多得的强者……可是他没想到，这他原本想要蓄势后退躲开的一巴掌，却是直接将那中年男子击飞了！

　　黑无常离开的时候，脸色都是黑的。

　　原本有些肃然的武斗擂，经过这么一幕，却也是变得有些活跃了起来，而那场中的战斗，却是依旧在不断地进行着。

　　当快轮到凌青衍的时候，凌青衍也是直接离开了座位，坐了下去。

　　来到那武斗擂边上，看了一眼那十五号选手和十六号选手的争斗后，凌青衍的目光，却是落到了不远处的一个中年男子身上，这中年男子，正是他这一场比斗的对手！

　　农克多！

　　而那农克多，此时似乎也是察觉到了凌青衍的目光，顿时也是看了过来，同时咧嘴一笑，自信满满。

　　“这农克多，似乎也是不简单啊！”

　　凌青衍心里，暗自忌惮起来。

　　而片刻之后，这比斗也是随着十五号选手的获胜而终了，这十五号和十六号，虽然都是紫月仙人层次武者，但却是属于那种刚刚跨入不久的。

　　两人，实力相当，最后这十五号获胜，那也是险胜！

　　“嗖！”

　　凌青衍身形一动，已经到了那武斗擂之中。

　　而那农克多，也是紧跟而上。

　　“凌青衍！”

　　看着这眼前的中年男子农克多，凌青衍道。

　　而农克多，也是报了下自己的名字，随后咧嘴一笑，“小子，你是自己下去呢，还是我把你撵下去……虽然我看你实力不错，但应该还没有跨入紫月仙人层次吧？”

　　农克多，也是一个紫月仙人层次武者，而且已经跨入这个层次数十万年！

　　他明面上，虽然这么说，可是那心里，却还是极为忌惮的，因为凌青衍当初脱手而出的幽冥长剑，实在是太过于诡异，没有蕴含任何力量，就直接将那蕴含浑厚力量的重剑给斩成两段，甚至于化作了凡铁！

　　“那恐怕，还是要麻烦你了……”

　　看到农克多眼中的不屑，凌青衍也不生气，依旧笑道。

　　“哼！小子你找死！”

　　农克多话语刚落，人已经动了起来，那两条腿直接在半空划过一道玄奥的轨迹，直接蕴含着两股完全各异的火之本源力量，掠向了凌青衍。

　　“一腿天火奥义和爆之奥义的融合力量，一腿蚀之奥义与爆之奥义的融合力量？”

　　凌青衍目光清澈，一眼就看出了这个同为火之本源修炼者的农克多的双腿蕴含的浑厚力量。

　　“哼！”

　　目光一冷，凌青衍面临农克多的攻击，却是没有后退，反而身影一动，直接掠了上去。

　　那爆之奥义的力量，直接被凌青衍灌注在双手之中。

　　“以为我只是紫月仙人层次武者么……你这两腿，一腿不过蓝月仙人层次武者威力，即便是两腿齐上，也不过是两个蓝月仙人层次武者的合击……”

　　凌青衍双手，直接就抓向了农克多的双腿。

　　“这小子，不使用那柄剑，反而空手来，难道他傻了么？”

　　农克多，却是一愣，随即脸上满是笑意，脚下的力量更是加了几分。

　　不过接着，他却是笑不出来了，因为他发现，凌青衍那双手，就像是铁钳一般，直接夹住了他的双腿，甚至于让他不能施展任何的后继之力！

　　“这小子的力量，怎么那么强！”

　　农克多脸色大变。


第一百零九章 偷袭？杀！

　　“哈哈！老大，似乎占了上风啊！”

　　小黑，大笑地看着场中。

　　随后，小黑似是有些不满，道：“不过，这人是紫月仙人层次武者，怎地老大的赔率还那么低呢……”

　　“是啊，我也想不明白！”

　　公孙睿，眉头也是皱起。

　　而在小黑和公孙睿眉头皱起的时候，在他们远处也是公孙家内部观众席位的角落，那公孙炎赫然独自一人坐在那里，看着场中眉头皱起，“那黑白双煞，还有雷元霸以及那可恶的唐大牛，有人花那天价仙石买他们赢还情有可原……可是这个紫袍小子，怎么也有人买他？”

　　“哼！这紫袍小子，不过是蓝月仙人层次武者，我亲爱的弟弟，这次你可是押错了……不过没想到，前面有人出手了，把这小子的赔率压下来，我这弟弟竟然还向着那很低的赔率去！”

　　公孙炎，眉头微微皱起。

　　听公孙炎所言，原来在小黑和公孙睿去下注之前，已经有人在凌青衍和黑白双煞，还有雷元霸唐大牛一行人身上，下了重注。

　　这样一来，凌青衍的赔率自然也是低了。

　　“这小家伙，要赢了！”

　　长老席位上，大长老公孙仲嘴角划过一道笑意。

　　“哦？”

　　二长老公孙楠和三长老公孙影，都是认识凌青衍的，所以也并不意外，可是其余长老，却是惊讶，不知道大长老为何对那紫袍青年那般有信心。

　　武斗擂中，凌青衍双手如铁箍般将那农克多的双腿抱住。

　　“哼！既然你小看我，那我倒要看看你现在如何能挣脱！”

　　凌青衍目光一狠。

　　而农克多，此时已经试着施展那空间法则之力去禁锢凌青衍，可是几乎在瞬间，他却是察觉到了自己似乎来到了一个什么禁止空间之内一般，那空间法则之力运行的缓慢，在将要到凌青衍身边的时候，已经完全消散。

　　“这是怎么回事？”

　　农克多满脸惊恐，随后面色一狠，就想要施展那三奥义融合的力量。

　　看到农克多的脸色，凌青衍如何不知道对方想拼命了，顿时心下也是一狠，双手猛地用力，农克多那两条腿，顿时就是被凌青衍硬生生地折断！

　　“咔嚓——”

　　“啊——”

　　清脆的断骨声，伴随着这一声嘶喊，直接响彻武斗擂。

　　武斗擂周围原本噪杂的观众，顿时愣了，目光都是看向了那场中的凌青衍身上，此时的凌青衍，右手猛地一拳挥出，直接砸在了农克多的脸上，农克多的脸顿时开了花。

　　“嘭！”

　　随着一脚伸展而出，那农克多却是直接被击飞出场外。

　　“这农克多，太大意了！”

　　公孙弘，将整个场面都是看得一清二楚，同时也是忌惮地看了凌青衍一眼，对于这个紫袍青年的冷静和果断，他都是自心底折服。

　　“凌青衍胜！”

　　随着公孙弘一声响起，凌青衍也是笑着就要离开武斗擂。

　　而那被踹飞出去的农克多，此时却似是弹簧一般，直接弹了起来，虽然断了双腿，但是这农克多却是依旧可以飞行，此时的他，脸上遍布鲜血，可是一股煞气却是自其身上荡散而出。

　　“小子，找死！”

　　农克多憋屈啊，之前他小看凌青衍，才落得现在这样的下场，此时他完全感受到了凌青衍体内那股不凡的力量，终于也是全力而出。

　　不过，此时他似乎已经输了……

　　然而，农克多显然已经不在乎输赢了，他只想在凌青衍面前找回场子。

　　一道澎湃的天火奥义，其间蕴含着浑厚的爆之奥义和蚀之奥义力量，直接凝聚成一道剑光，掠向了凌青衍的所在，那其间的威势，甚至于让空间都是微微一颤，差一些就能撕裂空间了。

　　“唰！”

　　公孙弘，脸色大变，可是此时已经赶不及出手去制止这农科多了。

　　而小黑等人，此时也是在座位上唰得站起，脸色都是一变，“这农克多，真是被逼，输了竟然还偷袭……”

　　“凌兄弟他，不会有危险吧？”

　　……

　　而武斗擂周围的观众，此时看到那没有任何风度，输了似乎还想耍赖的农克多，尽皆都是破口大骂。

　　然而，农克多似乎完全没有看到周围的一切一般，眼里只剩下凌青衍的背影。

　　小子，去死！

　　凌青衍，早在那农克多身体猛地弹升起来的时候，已经有所感觉。

　　可是他也没想到，这农克多竟然一起来就直接向自己出手，顿时，他脸色也是完全变了，不过在短暂的瞬间，一股澎湃的力量波动，也是直接席卷向农克多的那道剑光。

　　“嗡——”

　　正是凌青衍的太极领域完全展开，直接就将那道剑光围拢在里面。

　　那剑光，进了凌青衍的太极领域，却是一顿，速度放慢了几分，不过却是依旧向着凌青衍斩杀过去，没有丝毫的停顿……

　　感受到那三奥义融合力量施展的剑光，力量几乎已经被太极领域消耗了五层左右，凌青衍目光一凛，手中幽冥长剑也是已经陡然出现，浑厚的力量直接灌注其中。

　　“小幽，帮我杀了这家伙！”

　　凌青衍目光冷厉，直接将幽冥长剑横过半空，轰向了那道三奥义融合力量形成的剑光。

　　“竟然敢偷袭哥哥，死！”

　　小幽那稚嫩的声音也是响起，随后凌青衍手中的幽冥长剑已经脱手而出，直接卷向了那道火红的剑光所在，在短暂的凝滞之后，那到剑光却是完全消散在空中。

　　而幽冥长剑上的力量，此时也是暗淡了一些，不过却是依旧剩下七七八八。

　　“咻！”

　　原本脸上还挂着一抹笑意，以为凌青衍将死在自己手下的农克多，此时脸色却是一变，可几乎在同一时间，幽冥长剑已经到了他的面前。

　　“嗤——”

　　剑过，农克多的身体与脑袋完全分离。

　　随着“噗通”两声响起，农克多身体的两个部位也是直接落在了那武斗擂上，此时农克多那遍布鲜血的脑袋，却是死不瞑目地盯着武斗擂周围的观众。

　　凌青衍的陡然出手，为自己解围，顿时也是让武斗擂周边变得一片寂静。

　　而幽冥长剑，此时已经回到了凌青衍的手中，感受到幽冥长剑上隐隐散发出来的一股怒意，凌青衍笑了笑，“好了，小幽，哥哥没事，这家伙不是被你杀了么……”


第一百一十章 有样学样

　　看着那手持黑色长剑，缓缓走下武斗擂的紫袍青年，观众席上的那些观众，都是只感觉到毛骨悚然。

　　谈笑间，强虏灰飞烟灭，也就莫过于此吧？

　　“这紫袍青年，看来实力之前还有所隐藏啊……之前说是这农克多轻视他的原因才让他取胜还情有可原，可是这最后，那农克多显然是拼命了……”

　　“是啊，那农克多最后的那道攻击，可是极为强横，可是也不知道为何，到了那紫袍青年附近的时候，似乎又是一滞，那力量强度也降了下来……我可以感受到，这紫袍青年周身当时散发出一股奇异的力量波动！”

　　“我也感觉到了，看来这紫袍青年，也是一紫月仙人层次强者啊！”

　　武斗擂边上，一些现在留下的选手，都是忌惮地看着凌青衍的背影。

　　在他们看来，凌青衍拥有这等实力，绝对是他们的强敌之一！

　　而那些观众，更是目光陡然，一些人更是狠下心来，“没想到，这个名为凌青衍的武者，实力竟然这么强！之前，我还以为他只是一个蓝月仙人层次武者呢……看来他的下一场比赛，我可要下注在他身上了！”

　　“是啊，看来他之前都是在隐藏了实力，现在的实力，才是他真正的实力！”

　　“这凌青衍的下一战，只要不是对上那几位，我绝对买他赢！”

　　“按我说，就算是那几位，也未必是凌青衍的对手，我下一轮买定他了……”

　　……

　　观众中的一些人，都是满脸涨红，像是发现了什么新大陆一般。

　　而在公孙家内部席位中，小黑等人也是舒了口气，缓缓地坐了下来，兰芷若甚至于还惊惧地拍了拍自己那鼓鼓的胸脯，“吓死我了，幸好大哥没事！”

　　“看老大刚才展现的实力，我现在距离老大，是越来越远了！”

　　小黑看着已经走下武斗擂，向着这边走来的凌青衍，不由心底感慨。

　　曾几何时，他与凌青衍的实力相差无几，即便当初在崇武大陆凌青衍超越了他一段时间，可最后他还是跨入仙级层次了……而到了仙域之后，小黑却是发现，他已经远远地落在了凌青衍的背后！

　　“老大！”

　　凌青衍过来后，小黑大叫道。

　　凌青衍一笑，缓缓地走了过去，他也注意到了这帮朋友眼中的关切，顿时一笑。

　　“凌兄弟，刚才可真是凶险，我真怕你……”

　　华铁，不由摇头。

　　而唐大牛，更是双瞳一瞪，“那个农克多，真是太可恨了！明明输了，还要跟青衍你动手……哼！幸好他已经死了，不然俺肯定要好好教训他！”

　　对于农克多，在场之人就没有一人对他有好印象的。

　　不过，此时却还是有些人幸灾乐祸的，凌青衍等人此时都是未曾注意到，在这公孙家内部席位的一个角落中，一道狠厉的目光正汇聚在他们这边。

　　“看来，这紫袍小子果然是二弟找来的！”

　　公孙炎眸子间，满是怒意。

　　“哼！真是可惜，那农克多竟然没将这小子杀死……不过，这小子的实力也真是恐怖，他那最后瞬间外放的那股力量，到底是什么，竟然直接就削弱了农克多的力量！”

　　公孙炎，身为紫月仙人层次武者，又是旁观者，所以刚才明显也是看出了凌青衍的不同。

　　在他眼里，刚才就算凌青衍是黑无常那等强者，被农克多那般猛地偷袭，就算是不死也要重伤，可是凌青衍，却是毫发无损！

　　凌青衍，显然施展了一些隐秘的手段。

　　“好强！”

　　长老席位上，除了大长老和二长老，三长老三人之外，其他长老此时都是瞪大了眼睛。

　　他们没想到，这个之前他们并不看好的紫袍青年，竟然拥有这等逆转形势的实力！

　　他们自问，就算是他们处于凌青衍那种境地，虽然最后也可以击杀农克多，但是难免也会付出一定的代价，最少也是会受到轻伤……

　　毕竟，那农克多可是实实在在的紫月仙人层次武者！

　　至于大长老三人，此时虽然没有露出什么惊诧的神色，但是目光中也是夹杂着一股震撼，显然他们都是没想到凌青衍的实力竟然那么强。

　　“这凌兄弟的实力，啧啧……”

　　黑无常，与白无常坐在一个观众席角落中，而周围的那些观众，却是都不敢靠近他们，他们周围倒是极为空旷，此时黑无常，不由也是脸色微凝。

　　白无常点头，“之前，我以为他就灵魂一道方面有些成就，没想到他其它方面的实力，竟然也这么强……我真是难以相信，这还是当初那个我们见到的金仙层次武者！”

　　“我也很难相信！”

　　黑无常，摇头苦笑。

　　他这一生，极为自负，自问自己的天赋除了自己大哥外，不比任何人差……可是现在，凌青衍的出现，却是让他以往蓬勃的信心，弱了几分。

　　“真期待，凌兄弟施展所有实力的情景！”

　　黑无常双眸间，亮光陡闪。

　　经过凌青衍的血腥出手，让武斗擂周边的观众都是激发起了血性，毕竟之前那农克多的行为，可是为众人所不齿的，所以更没有人回去怪责凌青衍。

　　武者，一般都是在血与火的杀戮中不断成长的，凌青衍那果断地斩杀农克多的行为，却是让众多观众眼前一亮。

　　此时，虽然武斗擂的争斗依旧在继续着，但是观众们却是感觉没有先前的那种激情！

　　毕竟，现在这武斗擂中的战斗，比起凌青衍刚才的出手，水准显然低了不是一点半点，这观众，也是有眼睛看的，同时也是极为挑剔。

　　武斗擂战斗，一场场继续着。

　　直到轮到唐大牛出场，那观众席中有些昏昏欲睡的观众，才醒过神来。

　　“呼！”

　　唐大牛，脸上始终保持着招牌式的憨笑，看到周围一些为他加油的观众，顿时向着他们挥了挥手。

　　而唐大牛的对手，此时也是已经出现，乃是一个鹤发童颜的老者，老者整个人站在那里，却是恍若有一股仙气缠绕一般，极为飘渺洒脱。

　　唐大牛显然也没想到，自己的对手会是这么一个老者。

　　“老爷爷，您先出手吧！”

　　唐大牛，憨憨地有礼道。

　　老者，猛地却是瞪大了双眸，怒斥出手，一道火红色的流光直接在他头顶展现，随后狠狠地向着唐大牛鞭甩了过去，“什么老爷爷，你才老爷爷……”

　　老者一开口，却是完全颠覆了他的形象。

　　这老者，长得鹤发童颜，可是这发出的声音，却是极为稚嫩的男声。

　　“这……”

　　唐大牛也是愣了，一时间忘了闪躲，任由这老者手中的火红色鞭子，狠狠地甩在自己的身上。

　　“啪——”

　　一道响声传出，唐大牛的上衣猛地碎裂出一道裂缝，衣服下面的皮肤此时也是出现了淡淡的红润，不过却是没有伤到他分毫。

　　“你！”

　　老者，猛地瞪大了双眸，“你不是人类？你的身体，竟然能承受我的攻击！”

　　唐大牛，嘴角一动，“有些痛啊……看来，母亲说的对，平时还是要多锻炼一下身体，不然，这身体都要生锈了！”

　　身体，生锈？

　　老者嘴角一抽。

　　他好歹也是一个紫月仙人层次武者，虽然刚才出手不过是蕴含单奥义的力量，但是那其中蕴含的仙力却是不弱，没想到鞭甩到这个壮得像头牛的大汉神身上，却是没有起到任何的作用。

　　“咻！”

　　老者脸色一愣，手中的鞭子猛地收回，随后又是直接伸出，那恍若完全凝固成笔直的鞭子，此时却是直直地刺向了唐大牛的所在。

　　其间蕴含的奥义力量，显然有三种，看来这老者也是全力出手了。

　　“不知道，俺是不是也可以学学青衍……”

　　唐大牛，看着老者那笔直的鞭子刺了过来，不由又想起之前那农克多的出手，只不过那农克多乃是用双腿攻击的，并不是鞭子。

　　“俺试试……这老爷爷的力量，似乎也不是很强！”

　　唐大牛，猛地双眸一亮，随后上身肌肉猛地隆起，那跳动的肌肉上面，透过之前唐大牛那开了一道裂缝的上衣，隐隐可以看到数根青筋在跳动。

　　“喝！”

　　唐大牛，脸上的憨厚散去，随即整个人却是如那虎豹一般直接跳跃而出，双手更是直接抓向了老者刺过来的鞭子。

　　这鞭子之上，此时蕴含火之本源的融合三奥义，威力无匹！

　　“大牛他……”

　　凌青衍嘴角，猛地一抽，他自然也从唐大牛的出手，看到了之前自己的影子。

　　“老大，大牛在学你，硬拼？”

　　小黑，虽然实力尚且弱些，但是眼力却是不差，此时一对眸子也是瞪得浑圆，“还真是像……不过，这个怪人的实力，似乎不弱啊，大牛这样做，不会吃亏吧？”

　　怪人，是小黑对那老者的称呼，一切都是因为这老者不但鹤发童颜，声音听起来更是与小黑一般无疑，甚至于更小。

　　“大牛，虽然看起来粗莽，但却不真是莽撞之人，我看他这样作为，必然有他的信心……”

　　凌青衍，微微皱眉。

　　不过，虽然凌青衍这么说，一对眸子间，还是夹杂着一丝担忧看向了那场中的唐大牛。


第一百一十一章 唐大牛胜，二十强！

　　“这唐大牛……”

　　在场的一些紫月仙人层次武者，都是看出了唐大牛的作为，与之前凌青衍可是极为相似，如出一辙。

　　只是，此时武斗擂中，那老者刺出来的鞭子上的力量，显然施展了全力，一时间这些武者都是心底暗叹，“看来，这唐大牛要败了，竟然这么大意……”

　　“大长老，大牛他……”

　　二长老公孙楠，自从知道唐大牛的身份后，对于唐大牛心里也是极为亲切，此时看到唐大牛的做法，也是眉头皱起，有些担心。

　　“看着吧！”

　　而大长老公孙仲，却是笑了笑。

　　武斗擂中，老者看着唐大牛抓向自己全力刺出凝直的长鞭，心底不由不屑，“这傻大个，难道真拿我和刚才的那农克多比了？哼！我这全力施为，若是你可以接下，我也就根本没有和你比下去的必要！”

　　虽然这么想，但是老者却不相信唐大牛有那等实力。

　　“咻！”

　　笔直的鞭子，蕴含着无上的威势，直接笔直刺向了唐大牛的所在。

　　而唐大牛脸上的憨笑也是完全消失，一对双手，此时也是翻着复杂的手印，随后三奥义融合的力量也是各自凝聚在他的双手之中。

　　“呼！”

　　骤然间，唐大牛的双手，抓向了那夹杂着无匹力量的长鞭。

　　时间，仿佛在这一刻停顿，观众席中的观众，以及一些武斗大赛的选手，此时都是目不转睛地盯着武斗擂中。

　　“啪！”

　　随着一道清脆的声音响起，那鞭子竟是直接落在了唐大牛的手中，一动不动。

　　“怎么可能？！”

　　老者，脸色大变，完全没想到自己心里一时的笑语，却是成了真的。

　　“这唐大牛的身体力量，这么强！”

　　一些看出了门道的武者，脸色也是微变。

　　“嗡——”

　　随着唐大牛双手一舞动，那老者直接被唐大牛手上的力量舞动起来，随后唐大牛的双腿间，一股股澎湃的力量凝聚，显然是想要施展下一招。

　　“我的妈呀，这一招要轰在我身上，我不死也半残啊……”

　　老者看到唐大牛的动作，脸色顿时大变，随后竟然是直接拉开了嗓门，没有形象地大喊，“哥，别啊，我认输，我认输……”

　　“噗！”

　　“噗哧！”

　　“哈哈——”

　　……

　　陡然间，看到武斗擂中的那老者，竟然冒出这么一句认输的话，那些观众都是尽皆哄笑了起来。

　　唐大牛听到老者的声音，也是将其放了下来，脸上刚才的严肃，顿时当然无存。

　　不过，此时看着老者，唐大牛却是认真地道：“老爷爷，俺娘说了，要是不尊敬老人，可是要折寿的……你可别再像刚才那样喊了！”

　　老者闻言，嘴角微抽，心里大骂，“我都说了，我不是老爷爷……不就是图新鲜，把这头发和眉毛染了么……我回去染回来还不行么……”

　　看到唐大牛这场战斗戏剧化的收场，凌青衍等人嘴角也是露出一道笑意。

　　唐大牛之后的几场比斗，却有那雷元霸的比斗，不过雷元霸，今天显然是和昨天出场不同，那上身隆起的肌肉，以及其中时不时在战斗中闪现的电光，都是让人油然生俱。

　　雷元霸的运气倒是好，这一战的对手是一个蓝月仙人层次武者，对方直接就认输了！

　　而之后，一袭白衣的白无常也是出场了，白无常的对手，乃是一个中年男子，这中年男子与白无常一般，都是擅长于灵魂攻击一道，所以在场的观众，看白无常的这一战却是有些新鲜的感觉。

　　两个施展灵魂攻击的强者，直接在武斗擂上展开了攻击。

　　那一道道实质一般形成的各色流光，让所有的观众都是眼前一亮，不过内行人看门道，此时也就只有一些同样擅长灵魂攻击一道的武者，才看得出他们之间的战况！

　　“嗡——”

　　随着白无常一道震慑四方的灵魂波动逸散而出，对方中年人竟是口吐白沫直直地躺了下去。

　　“这个白衣小子，灵魂一道上的修为，还真不错！”

　　突然间响起的声音，让凌青衍也是一怔。

　　这声音的主人，不是别人，正是那寄居在凌青衍意识海中的那股灵魂力量，自称竺阴的一个老者，不过此时，凌青衍显然对于他的出现有些惊讶，“你不是在恢复么，怎么出来了？”

　　“哼！一昧地恢复，也并非全有用，这适当的休息，还是需要的……”

　　竺阴道。

　　凌青衍苦笑，听这竺阴不爽的口气，他自然知道是什么原因，这些天来，这竺阴可是被小幽整得不成人样啊。

　　“老头，你怎么跟哥哥说话的呢？是不是又要我和你玩玩捉迷藏的游戏……”

　　小幽显然也是发现了凌青衍和竺阴的交流，顿时半路插了进来。

　　“姑奶奶，别啊，我不说话了还不成么！”

　　竺阴的声音，渐渐地化为了虚无。

　　这一物降一物，看来倒也是一点没说错，对于小幽可以让竺阴这般驯服，凌青衍也是感慨不已。

　　当那正午快要来临的时候，凌青衍和唐大牛也是重新落入了那武斗擂中。

　　此时，在武斗擂上剩下的选手，却是仅有二十人，不过这二十人，却是要重新抽签，凌青衍和唐大牛看到那黑白双煞，自然也是过去打了下招呼。

　　直到公孙弘拿着抽签箱出现，凌青衍等人才停止了谈笑。

　　手中拿着一个标签球，凌青衍目光缓缓地扫过去，却是一怔，“五号！唔，这一轮，我倒是很快就轮上了……”

　　而这时候，唐大牛的号数也是被凌青衍看到，不过却是在最后，十九号……

　　至于黑白无常，凌青衍这次倒是没有留意，因为他知道，一会就能知道这两人在哪一场比斗！

　　而当公孙弘那凝聚的仙力浮现在高空片刻之后，凌青衍也是嘘了口气，他和唐大牛，还有黑白无常两人，都没有相互碰上，即便是那雷元霸，也是没有和他们四人遇上。

　　不过，看着那已经消失了仙力的天际，凌青衍一对眸子却是缓缓地眯起，“绿袍么……”

　　凌青衍这一轮的对手，正是那个之前的黑马“绿袍”！

　　对于绿袍的实力，凌青衍虽然也看了他跟冷若雪的一战，但却是看不大出来，毕竟绿袍的出手，可是极为干脆的，直接就将那冷若雪击下场去。

　　而远处的绿袍，此时在凌青衍目光看过去的时候，却只是看了凌青衍一眼，随后更是走下武斗擂，在一旁闭目养神起来。

　　“大牛，你自己先过去吧，我在第三场，很快就轮到，所以就先不过去了！”

　　凌青衍，看着唐大牛道。

　　这第三场，便是自己的比斗，而且对于那绿袍，凌青衍心里始终有些忌惮，所以也就没有回去那观众席上，而是留在这里，观察起了那绿袍。

　　“嗯，那俺先回去！”

　　唐大牛点了点头，跨步离开。

　　“哈哈！凌兄弟，我可是很期待和你的交手，所以千万别输了……”

　　黑无常和白无常走过凌青衍身边的时候，黑无常却是笑道。

　　凌青衍笑了笑，却是没有开口。

　　待得这眼前武斗擂中第一场比斗开始的时候，凌青衍却是发现，武斗擂旁现在也就剩下他和另外四人，这其中一人乃是绿袍，他已经知道，不过那剩下两个，虽然他不认识，但也是可以猜到是那三号和四号选手，下一场比斗就轮到他们。

　　第一场比斗，乃是之前就展现过强大的肉体力量的不知名化形妖兽乔天，和一个青年男子的比斗。

　　那个青年男子，虽然实力比乔天的上一个对手强些，但是在乔天那近乎野蛮的攻击下，还是败了……

　　“我很期待跟你一比身体力量！”

　　乔天，在胜利走下来经过凌青衍身边的时候，却是对他道。

　　凌青衍刚刚反应过来，却是看到乔天已经走远，顿时苦笑，没想到，之前与那农克多的战斗，展现出来的身体力量，还是被人注意到了。

　　“似乎，很多人期待和你一战呢……”

　　突然间，远处那个绿袍，却是开口了。

　　此时，那三号和四号选手已经离开了武斗擂边上，所以也是只剩下了凌青衍和绿袍，绿袍这话是对谁说的，显而易见。

　　“不过……”

　　凌青衍刚不知道该怎么回答，绿袍却是已经接口，“这一切的前提，都是你需要先将我击败……不是么？”

　　看着那气息淡然的绿袍，凌青衍心底的忌惮，更是深了几分。

　　这绿袍，如果这气度不是装出来的，还真有可能是一个棘手的对手……

　　凌青衍没有说任何话，不只是因为他不知道他此时该说什么，还有就是因为此时又有两个武者，来到了武斗擂的一侧，显然是凌青衍和绿袍后面一场比斗的选手。

　　渐渐地，凌青衍的目光，随着那三号和四号选手的争斗，却是凝聚在其中。

　　这三号选手，名为姚谦，那四号选手，名为余成，两个都是火之本源一道修炼者……不过，此时凌青衍的目光，却是完全凝聚在那余成的右手之上。

　　那其间跳动的，融合在一起的，赫然正是那火之本源力量中的天火奥义和爆之奥义！


第一百一十二章 太极印器灵“小胖”

　　火之大陆中，四大本源之道修炼者，以火之本源修炼者的数量最多，甚至于可以说火之本源修炼者，几乎占据了火之大陆半数以上修炼者的数量！

　　此时，武斗擂中，两个同为火之本源一道修炼者的紫月仙人层次武者，正你来我往地在那里掠动着身形，火之本源各圆满奥义，乃至融合奥义，相继都是被施展出来。

　　“这余成，他所施展的天火奥义和爆之奥义的融合，不知道契合点是否与我的有相似，如果有，倒是能让我有些新的感悟！”

　　凌青衍的目光，死死地盯着武斗擂中四窜的其中一道身影。

　　此时，这道身影那右拳之上，正弥漫着凌青衍极为渴望拥有的力量，爆之奥义与天火奥义完全融合的力量！

　　渐渐地，在那余成的右手中，凌青衍的双眼竟然是缓缓地闭了起来。

　　“嗡——”

　　还是那个黑色的空间，上次出现的时候，是凌青衍跨入玄仙层次的刹那。

　　只是，这一次，却是凌青衍在观战的时候！

　　因为有第一次的经验，所以凌青衍到了这一片空间后，倒是没有多大的惊讶，不过看着这片空间，凌青衍还是皱起了眉头，“武者感悟，从那些典籍中，还真是没见有人提到这种空间……”

　　不过，渐渐地，凌青衍的目光却是被那漆黑的空间中，突然出现的两道火红色的身影吸引了。

　　这两道火红色的身影，待得凌青衍仔细凝视后，却是可以发现乃是两道完全由火焰凝聚而成的身影，不过那其中一道，赫然正凝聚着爆之奥义的力量，而另外一道，却是弥漫着天火奥义的力量。

　　“这是什么？”

　　凌青衍惊讶了。

　　凌青衍完全不知道，这里到底是什么地方，哪里出现的空间，上一次在这个空间里，凌青衍直接感悟了那蚀之奥义，达到圆满层次，顺利地跨入了那玄仙层次！

　　而这一次，凌青衍因为那余成的融合奥义，有所感悟，又是来到了这神秘的空间！

　　与此同时，在与这个空间几乎平行的一个小房间大小的空间之内，却是有两道幼小的身影，其中一个，如果凌青衍在这，一眼就可以认出，这正是幽冥长剑的剑灵，那个在竺阴眼里恍若小魔女一般的小幽。

　　至于另外一个，却是一个看起来比小幽小一些的小男孩，不过这个小男孩，虽然长得粉嘟稚嫩，但是那胖胖的身体，比起小幽身体的凝实，却是透明了几分。

　　“小胖，你说你要沉睡了？”

　　小幽此时，双眸间泪光闪动，显然有些不舍。

　　而那个小男孩，此时却是一笑，随后道：“小幽姐姐，这些天跟你在一起玩，我很开心……只是，在主人还没有一定的实力之前，我却是无法出这个空间的……还有，你一定不能告诉主人我的存在啊……”

　　“好啦，我知道啦，你都说过几遍了……”

　　小幽那粉嘟嘟的小嘴，此时也是嘟起，不过随即却是摇头道：“不过，哥哥可不知道，他上一次的突破和这一次的突破，都是因为你的原因啊……而且我看他现在，可是也疑惑你这个空间的存在！”

　　此时，透过这小房间空间，小幽却是可以看到凌青衍双眸间闪过的疑惑。

　　其实，早在上次凌青衍突破到玄仙层次的时候，幽冥长剑上一股股阴之力被太极印吸收的时候，小幽便一举灵智大成，成为了完整的剑灵。

　　不过，在成为完整的剑灵之前，尚且还在幽冥长剑上被阴之力压制不能继续成长的小幽，却是收到了外界一道友善的信息。

　　这道信息，正是来自于凌青衍意识海内的太极印！

　　在这道信息中，小幽得知竟然有人可以帮助自己摆脱那股她极为厌恶的阴之力，顿时也是答应与对方合作，所以也是出现了那太极印吸收幽冥长剑上阴之力的一幕！

　　至于那麒麟图腾，太极印中的器灵是否曾联系，就不是小幽所能知道的了。

　　在幽冥长剑上的阴之力，完全被太极印吸收之后，小黑在太极印器灵的帮助下，一举也是直接蜕变成功，成为了完整的剑灵。

　　而之后，他更是认识了太极印的器灵，一个看起来有些透明的小胖子！

　　其实，说起来，太极印的器灵，当初还在雷之大陆的时候，在凌青衍阴阳之力融入那两块衍天碑铭碎片后，便已经诞生了，不过说起来，却是比小幽诞生得晚。

　　小幽，在崇武大陆的时候，因为那上官家后辈子弟体内阴之力的缘故，便已经诞生了，只是不成熟。

　　不过，太极印中的器灵，成长起来显然极快，起码比小幽早一步有了完全属于自己的独立的意识……在这太极印器灵的叙说下，小幽也是知道了自己之所以能够蜕变成功，跟自己主人的突破有密切的联系。

　　而主人的突破，却完全是这太极印中的器灵一手操纵帮助！

　　在这个被她取名为小胖的太极印器灵口中，小幽也是知道，凌青衍虽然之前只差一步就可以跨入玄仙层次，但是若按照正常速度，最少也是还需要数十年的时间！

　　而在它的内部空间的帮助下，却是让凌青衍完全感悟蚀之奥义，直接跨入了玄仙层次！

　　不过，那次的帮助，几乎也是让小胖的力量损失了大半，不过后来幸好有幽冥长剑和麒麟图腾上阴阳之力的补充，他才能得以不直接形神覆灭！

　　不过，那股阴阳之力，据小胖所说，却是几乎九层都被他用在了加强他本体的身上，只剩下那么一层补充他自己。

　　这些天来，凌青衍的进步，小胖也是看在眼中。

　　而在刚才，小胖又是看到凌青衍似乎看到了那突破两奥义融合的曙光，顿时决定让凌青衍进入了他的内部空间，也就是那个漆黑中，弥漫着凌青衍所修炼的火之本源奥义的空间。

　　在这个空间里，只要凌青衍是处于瓶颈状态，几乎都能通过它的帮助成功突破！

　　不过那代价，却是极为沉重的！

　　上一次，因为有阴阳之力的补充，小胖才得以没有受到什么实质的损失，可是这一次，再次动用这空间的奇妙力量，小胖身上的力量，却是几乎流逝了大半，以至于现在他的身体都是呈透明色。

　　这股损失的力量，都需要小胖的沉睡来慢慢恢复。


第一百一十三章 融合！

　　“小幽姐姐，一定要记住我说的话啊，不要告诉主人我的存在……这次，主人突破后，会自己走出这片空间的！”

　　小胖原本就透明的身体，此时却是渐渐地弥漫荡散开来，片刻间完全消失在小房间空间之内。

　　“小胖！”

　　小幽此时脸上，遍布泪痕，这些天来的相处，他完全将这可爱的小胖，当作了自己的弟弟。

　　此时，知道小胖要离开，虽然只是离开一段时间，但是小幽心里还是极为不舍。

　　不过，随着小胖的消失，这个小房子空间也是荡然无存，而小幽只感觉眼前一晃，她人已经回到了凌青衍的意识海中。

　　“小胖……”

　　小幽的双眸间，满是不舍。

　　“咕咕咕……”

　　而这时候，一道古怪的声音却是自小幽不远处响起。

　　顿时，小幽双眸间怒火一闪，随后整个人也是飞向了远处那盘在一起的血红色躯体，直接就一巴掌狠狠地排在那躯体的脑袋上面。

　　“嗡——”

　　煞血蟒图腾受到攻击，猛地瞪眼，不过再看到拍自己的是小幽后，它却是直接匍匐回去，不敢有任何的异动。

　　这个小姑奶奶，它可招惹不起啊，没看人家白老大，每次看到这小姑奶奶靠近，都是闪到一旁的么？

　　白老大，正是煞血蟒图腾对麒麟图腾的称呼！

　　在凌青衍的意识海内，本来是麒麟图腾为尊的，可是自从幽冥长剑剑灵小幽诞生入住这里后，却是直接换了老大，小幽在凌青衍的意识海内，几乎掌控着极大的主导权。

　　“哈哈！这煞血蟒，也被揍了！”

　　远处竺阴的灵魂，注意着小幽的动作，心底不由也是大乐，似乎平衡了许多一般。

　　不过，在随便踢打了煞血蟒图腾几下后，看到煞血蟒图腾的委屈，小幽也是失去了继续戏弄它的兴趣，兀自一个人来到了一边。

　　“小胖，以后哥哥肯定会知道你对他做的一切的……以后，我一定会让哥哥也把你当成是弟弟的！”

　　小幽虽然只是剑灵，但是此时她那双眸间却也是浮起几分坚定。

　　在那片漆黑的空间内，凌青衍也不知道自己呆了多久的时间，他只知道自己在那两道火焰身影出现后，整个人的心神就完全融合在里面，似乎再不分彼此了！

　　那一个个熟悉的契合点，完全清晰展现在凌青衍的面前。

　　此时，那天火奥义和爆之奥义，在凌青衍的眼前，就像是亲兄弟一般，再不分你们，渐渐地交融在一起。

　　“原来，天火奥义和爆之奥义，这样就能完全融合了！”

　　凌青衍心底的弦，似乎动了一下。

　　随后，他的脑海中一阵清明，似乎许多的东西此时都是豁然开朗，完全迎刃而解了……

　　“呼！”

　　眼前一晃，凌青衍只感觉自己又回到了那武斗擂旁边，而此时，那武斗擂上，那余成正刚刚败落，而那取胜的姚谦，却也是傲然地走下了武斗擂。

　　“轮到我们了！”

　　绿袍，看着凌青衍，双眸间亮光一闪。

　　之前，他也看到了凌青衍闭着双眸在那里呆了近半个时辰，这之前的比斗，算是今天到目前为止的比斗中最长的，那余成和姚谦的实力，相差的不多。

　　不过，他也只以为凌青衍闭着双眸，是在休息或者想着其它事情，并不知道凌青衍的意识，之前可是到了另一个空间感悟那融合之道，并且在最后关头，有了突破性的进展。

　　凌青衍，缓缓地平复下心情，这才进入了那武斗擂中，不过他的心里，却是心存疑惑，“刚才的一切，都是真的么……如果是真的，那不是说，我已经完全掌握了天火奥义和爆之奥义的融合奥义？”

　　凌青衍心中一动。

　　“绿袍！”

　　那青年男子绿袍，对凌青衍笑了笑。

　　而凌青衍，自然是伸手不打笑脸人，“凌青衍，你先出手吧！”

　　“那我就不客气了。”绿袍，脸色猛地一肃，丝毫没有任何轻视凌青衍的一丝，伸手舞动间，一股股火之本源奥义的力量也是被他施展出来。

　　“凝！”

　　绿袍的手中，一柄火红色的短剑，直接出现在他的手中。

　　这是一柄完全由天火奥义凝聚的长剑，不过其间散发出来的悸动，却明显不只是蕴含区区天火奥义那么简单，这之内，似乎还蕴含着浑厚的别的奥义力量。

　　“凝！”

　　看到绿袍手中的长剑，凌青衍心中一动，手上火之本源力量也是凝聚而成，一柄与幽冥长剑的形状没有多大区别的火红色长剑，此时也是出现在凌青衍手中。

　　“出！”

　　绿袍男子，此时看到凌青衍这般，身形骤然也是动了，整个身体恍若被火焰完全燃烧一般，掠过道道火红色的残影，直接掠向了凌青衍。

　　那速度，竟是让凌青衍脸色也是一变。

　　“竟然将爆之奥义，如此完美地凝聚在速度之上，这绿袍青年的实力，看来之前还有所隐藏！”

　　凌青衍脸容，顿时一定。

　　“嗤——”

　　绿袍手中的火红色短剑，直接挥向了凌青衍的所在。

　　而凌青衍，也是没有闪躲，直接横起手中的火红色长剑迎了上去，不过在同一时间，凌青衍调动着那爆之奥义的力量，也是完全凝聚到火红色长剑上。

　　在两剑即将要交手的时候，凌青衍的心却是完全提起。

　　他不知道，刚才在那个奇异空间发生的一切，到底是不是真的，此时的他，完全不知道他的爆之奥义和天火奥义，是否已经能够完全融合。

　　时间，仿佛停留在这一刻。

　　不过，随后凌青衍的心却是渐渐地定了下来，因为他感觉到，后面他调动起来的爆之奥义，在靠近那天火奥义凝聚而成的长剑后，却是没有受到任何的排斥。

　　“啵……”

　　仿佛情人之间的亲吻，爆之奥义完全融合在天火奥义之中，随后凌青衍手中火红色长剑的威力更是一增。

　　这，就是融合奥义的力量？

　　此时，凌青衍可以清晰地感应到手中火红色长剑里面跳动的力量，此时他甚至于感觉，自己这一剑，甚至可以将一座高山直接斩成两段！

　　这一剑，其中蕴含的威力，绝对是无匹的。


第一百一十四章 绿树人一族天赋

　　“嗡——”

　　两柄长短各异的完全由天火奥义凝聚的长剑，猛地冲撞到了一起，那股股澎湃的火之本源力量，也是猛地荡散开来。

　　“竟然是三奥义融合的力量！”

　　感受到绿袍这一剑上传过来的压抑，凌青衍脸色微变，随后一咬牙，肉体力量也是顿时一爆，那紫袍之下的精壮肌肉，此时也是青筋四起。

　　“隆——”

　　凌青衍目光一冷，手中火红色长剑的力量已经飙升到极致。

　　“轰！”

　　一股剧烈的火焰炸破声响起，凌青衍与绿袍浑身都是一震，那火红色长剑和短剑直接爆在了一起。

　　而几乎只是在瞬间，凌青衍和绿袍的身体却是一震，尽皆不断地后退。

　　“这绿袍的实力……”

　　凌青衍大惊，双眸间满是不可思议之色。

　　刚才，他可是完全爆发了所有的身体力量，再加上那融合奥义，凌青衍施展的力量，即便比起那紫月仙人层次巅峰武者的攻击，也是不遑多让。

　　然而即便如此，这绿袍，竟然也只是比凌青衍多后退了两步。

　　凌青衍先前，在施展周身肉体力量的时候，可是清晰地感应到，本来自己可以完全压制绿袍那三奥义融合力量的，可是顷刻间，从绿袍的体内，似乎也是又多出了一股奇异的力量，才堪堪能与其抗衡。

　　此时，那融合奥义成功的兴奋，荡然无存。

　　“你的身体……”

　　绿袍此时，看着凌青衍的双眸间，满是惊骇，“你到底是什么妖兽，这身体力量竟然强横如斯？”

　　凌青衍闻言，顿时心里苦笑，这不是第一个认为他不是人类的武者了。

　　而且，一般妖兽化形之后，几乎都是完全隐藏了妖兽特有的气息，即便是一个化形的天仙层次妖兽，玄仙层次武者也是极难辨认出来。

　　“出！”

　　凌青衍却是没有回答绿袍的问题，不知何时那幽冥长剑已经被他拿在了手中，一对眸子冷厉地盯着绿袍。

　　绿袍见凌青衍不回答，也不强求，不过在看到凌青衍手中那柄黑色长剑的时候，双眸间隐隐泛起了些许忌惮之色，毕竟之前幽冥长剑展现威势，他也曾看到过……

　　“嗡——”

　　绿袍双眸间，那原本漆黑的眸子霎那间，却是化作了一片绿光，随着绿袍一对眼睛中的异变，他身上的绿袍竟然是开始鼓荡起来，一股压抑的气息，直接在绿袍身上传出。

　　在凌青衍惊骇的目光下，绿袍此时脸色不断抽动，顷刻间，随着绿袍身上衣服的破灭，他整个人也是发生了翻天覆地的变化。

　　依旧是人的身体，不过绿袍此时周身，却是围绕着一层层的绿色藤蔓，特别是那背后，更是长出了尖刺！

　　“绿树人！”

　　凌青衍陡然间瞪大了双眸。

　　在仙域之中，有着众多奇异的生命，这绿树人，之前凌青衍也是曾经在典籍中看到过……可是不是说，绿树人一族早在上古时期就衰落了么？怎地，现在冒出了绿袍这么个强者？

　　而不只是凌青衍惊讶，那公孙家长老席位上，几乎所有长老都是猛地站起身。

　　“绿树人？”

　　作为公孙家的长老，这些人都是翻越过许多古老的典籍，自然也是认出了这绿树人的身份。

　　“没想到，这次的武斗大赛，连这自上古时期便开始隐世不出的绿树人，都是跑出来了……这个绿袍，之前的实力便堪比紫月仙人层次武者，现在这变幻为本体，其实力更是进了一步，恐怕已经一脚踏入了域主层次！”

　　大长老公孙仲，一对眸子猛地眯起。

　　而其余长老，脸上也是惊骇，这紫月仙人层次巅峰武者，与那一脚踏入域主层次的紫月仙人层次武者，可是还有着一小段不远的距离的。

　　就像是他们之中，也只有一小半是一脚踏入了域主层次，而大半都只是紫月仙人层次巅峰武者！

　　这武斗擂中的绿树人，竟然比他们中大部分人都强？

　　武斗擂中，突然的变化，也是让一些观众惶恐不已，“这绿袍，到底是什么怪物，怎么成了这般？”

　　而也有些人认出了绿袍的身份，这些人都是有些实力的武者，此时他们也是疑惑，“这绿树人一族，自上古时期后，不是已经不问世事了么，怎地竟然还有族人出现在这武斗大赛上！”

　　绿树人一族，乃是上古时期的一支强大的族群。

　　这点，很多武者都是知道，这绿树人一族，最强的天赋便是他体内那无尽的生之力，这生之力，乃是绿树人的天赋力量，一旦完全施展开来，甚至于堪比多一种奥义融合的力量。

　　而且，绿树人一族，除了这生之力天赋外，还有着与仙兽一般的天赋本命技，极为诡异。

　　至于那天赋本命技具体是什么，自上古时期开始，随着岁月的流逝，也就只有当初的一些强大的隐世武者才知道了……

　　“你竟然能认出我的身份！”

　　绿袍此时，那脸却还是人类的脸颊，不过那张脸周边，却是一根根的绿藤弥漫，显得极为怪异。

　　“这绿袍，竟然是绿树人，之前的那股奇异力量，应该就是传说中绿树人的天赋生之力了……这生之力，据说即便是绿树人一族之人，也是不敢肆意动用，毕竟这生之力也不是取之不尽的！”

　　凌青衍心中，终于知道自己先前为何会生起那般的忌惮之心了。

　　这眼前的绿袍，变身绿树人本体，根本就是一个一只脚踏入了域主层次的巅峰武者，恐怕也是已经能与黑白双煞等人比拟了……

　　“不过，他的生之力，我凭借自身肉体力量可以抗衡一些……这倒是不足为惧，只是，这绿树人，作为上古时期极为恐怖的一个族群，最后甚至于让得那众多强者联手覆灭，显然手段不只是这些……”

　　凌青衍可是记得，在那古老的典籍中记载，因为心里忌惮绿树人的成长天赋，一些域主层次的强者额也是纷纷合作，一举将绿树人一族残杀到只剩下一些老幼妇孺！

　　“这绿树人，还有那天赋本命技，这个，我要防着点……”

　　凌青衍心里，计较开来。

　　“哼！”

　　而此时，凌青衍看到对面的绿袍，似乎是对于他的不搭理，彻底地怒了，那身体舞动之间，一条条藤蔓竟然是直接伸展而出，向着凌青衍延伸过来。

　　“这藤蔓，看起来似乎极为坚韧，一旦碰上，恐怕难以解脱！”

　　顿时，凌青衍直接闪开，而手中的幽冥长剑，也是蕴含着那奥义力量，直接斩了过去。

　　噗！噗！噗！噗！

　　随着数道轻响，绿袍身上那延伸过来的藤蔓，直接被幽冥长剑斩成了数段，可是接下来发生的一幕，却是让凌青衍猛地瞪大了双眸。

　　只见，那些断裂的藤蔓直接落在武斗擂上，化为一对绿色粉末，而那连接绿袍的藤蔓，此时却是疯狂再次长出了新的藤蔓。

　　噗！噗！噗！

　　嗖——

　　嗖——

　　一次次斩断，一次次重生，凌青衍终于知道这绿袍的可怕了，同时也是不再作这无用功。

　　“哼！”然而，刚才一直在揣摩着凌青衍移动轨迹的绿袍，此时却是低哼一声，那藤蔓竟然是铺天盖地地向着凌青衍延伸过去，直接将其缠绕在里面。

　　“嗡——”

　　凌青衍整个人，都是完全被这数十根藤蔓缠绕，只留下眼睛和鼻子露在外面。

　　“老大！”

　　“大哥！”

　　小黑和兰芷若，几乎同时在座位上站起。

　　而公孙睿等人，此时也是满脸的担忧，毕竟现在凌青衍的处境看起来也是极为不好……

　　“哈哈！小子，你身体力量是强，可是碰到我这柔软坚韧的本体，恐怕也是有力无处使吧……”

　　绿袍看着凌青衍，大笑道。

　　凌青衍目光中沉静无比，恍若一股幽潭。

　　确实，如这绿袍青年所说，现在的他即便是施展全身的肉体力量，也是难以挣脱开周围的藤蔓，即便是那火之本源的力量，似乎也是被这藤蔓上面的某些物质禁制了一般，无法凝聚。

　　“小子，你算是我从族中出来，遇到的最强的武者……不过，现在你还是要败！”

　　绿袍猖狂大小，随后脸上周边的藤蔓竟然是直接凝聚成团。

　　“嗤——”

　　一道莫名的力量波动，直接自绿袍头顶传来，随后一棵凌青衍从来没有见过的参天大树，也是出现在他的眼前，这大树，足有数百米高，可是其树身上缠绕的藤蔓，却是与眼前绿袍禁锢他的藤蔓一般无异。

　　“生命古树！”

　　此时，在玄灵岛东边山脉尽头，那座朴实无华的宫殿楼阁之内，还是那个神秘的中年男子，眼中却是现出了一股惊诧。

　　“老师，真的是生命古树？”

　　在中年男子身后，青年男子有些难以置信。

　　这青年男子不是别人，赫然正是如今在凌青衍身边的那只诛仙貂的父亲，同时也是一化形的诛仙貂，实力处于最巅峰时期。

　　“不错……”

　　中年男子，脸上渐渐地恢复古今无波，“没想到，绿树人一族中，竟然还保留着生命古树一脉的传承……嗯，等他败了之后，你就将他带到我这来。”

　　“老师，你说这绿树人会败？”

　　也难怪青年男子会这么说，毕竟现在绿树人可是占据着绝对的优势。


第一百一十五章 太极领域逞威

　　“小子，让你见识一下我绿树人皇族‘生命古树’一脉的天赋本命技吧……”

　　绿袍脸上，渐渐地肃然起来。

　　“嗡——”

　　那绿袍头顶的参天大树，此时却似是受到了一股什么玄奥力量的波及一般，那其间的藤蔓不断地颤动着，而同时，这棵大树的树身中间，竟然是诡异地多出了一对大眼睛，还有一张嘴！

　　“这树，活了！”

　　武斗擂周边的观众，尽皆瞪大双眸。

　　虽然在仙域中，这活生生的树并不少见，可是他们却是从没看过这一幕，此时那场中的武者绿袍，显然是在施展类似于天赋图腾与天赋本命技的技能，可是这其中有这样的变化，却是显得有些诡异了。

　　“生命古树，皇族一脉？”

　　凌青衍闻言，顿时眉头一皱。

　　可是接下来，却没有让他疑惑的多余时间了，只见绿袍头顶的那参天大树，此时双目猛地一合，而一股强大的绿色流光，却是直接自其口中喷射而出，犹如一根利剑，直接在凌青衍反应过来之间，就窜进了凌青衍的身体之内。

　　这股力量进入体内，凌青衍先是脸色大变，随后却是缓缓地镇定了下来。

　　这股力量，并非什么仙力攻击，而是属于那灵魂攻击的范畴，在破入凌青衍的身体之后，直接就进入了凌青衍的意识海中，向着凌青衍的灵魂攻击而去。

　　而凌青衍的灵魂，早在跨入玄仙层次的时候，就已经极为凝实，不过此时受到这强烈的攻击，还是一晃。

　　不过，在这一刹那的时间，竺阴的灵魂却是飘飞起来，看着那道狂窜的绿色力量，也是惊异道：“生命古树的灵魂之力，小子，你怎么招惹了那绿树人一族中的皇族？”

　　凌青衍一愣，“绿树人皇族？”

　　随后，竺阴也是跟凌青衍解释起来，渐渐地凌青衍也是知道，这绿树人一族中，分为三个层次，一是绿树人皇族，在绿树人一族中地位最高，天赋本命技召唤的乃是生命古树！

　　而下面，第二个层次的则是绿树人王族，在绿树人一族中的地位仅在绿树人皇族之下，天赋本命技召唤的乃是战争古树！他们，也是绿树人一族的中坚力量！

　　至于那最低层次的，则是绿树人普通族人，他们的地位算是最低，但也能施展天赋本命技，不过召唤的却只是摄魂古树！

　　这每个层次的绿树人，实力都不尽相同，特别是那天赋本命技施展出来的实力，更是天壤之别！

　　绿树人一族中，以绿树人王族战力最强，不过那天赋本命技召唤出来的战争古树，却是擅长于仙力攻击的，不同于生命古树擅长于灵魂攻击。

　　而现在，凌青衍受到的这股绿色力量，正是属于生命古树的灵魂攻击！

　　一般来说，似绿袍这等强者施展的生命古树灵魂攻击，那威力可是能够直接覆灭一般紫月仙人层次武者灵魂的，可是他却是想不到，凌青衍的灵魂凝实程度，甚至于不下于一般域主层次强者！

　　“嗡——”

　　而在这绿色力量，还在凌青衍意识海内四窜的时候，麒麟图腾却是从一旁觉醒，在看到这绿色力量后，那一双呈金色的眸子更是流光闪动，随后身形一动，直接将那股力量吞进了肚腹之内。

　　此时，在远处，煞血蟒图腾正一脸崇拜地看着麒麟图腾，“白老大不愧是老大，这股绿色力量，即便是我也不敢轻碰，可是它，竟然直接就吞食了！”

　　“麒麟图腾它……”

　　看着麒麟图腾，在吞食了那股绿色力量后，竟然是直接回到原地睡过去，凌青衍也是一怔。

　　竺阴的声音，这时候才缓缓响起，同时其中夹杂着一股忌惮，“小子，你这白色不知道什么种类的天赋图腾，可是不简单啊……我可是从未听说过，有什么天赋图腾，敢直接吞食那生命古树的灵魂攻击力量的！”

　　竺阴，作为擅长灵魂攻击一道的域主层次巅峰强者，见识自然也是极为广阔。

　　凌青衍心里一震，又想起了自己之前猜测的麒麟图腾的来历！

　　麒麟图腾，还真有可能是来自于那块神秘的麒麟玉！

　　凌青衍，看着绿袍惊愕的表情，笑道：“你的攻击，就是这样？”

　　“怎么可能？！”

　　绿袍脸色大变，随即指着凌青衍，“你到底是什么人，竟然可以无视我生命古树的灵魂攻击力量……就算是一般域主层次武者，面对我施展出来的这股力量，不死也会重伤！”

　　凌青衍目光一冷，看到绿袍的癫狂，他也知道现在是他最好的机会。

　　太极领域，直接伸展开来，那略显透明的球体，顿时也是笼罩整个武斗擂的所在，在那高空旭日的照耀下，显得是那么地诡异。

　　“这是什么东西？”

　　顿时，许多人看着武斗擂上空的半圆的透明球体，不由一怔。

　　“哼！”

　　凌青衍一声冷哼，那太极领域的力量瞬间也是作用到了绿袍的身上。

　　而绿袍，这时候才反应过来，不过却是被一股奇异的力量作用在身体之上，身体在武斗擂上空，无规则地晃动着，“这是什么东西，怎地我感觉那本源一道的凝聚速度，慢了这么多！”

　　绿袍心底咆哮，在凌青衍有所动作的时候，他便警惕起来，同时直接凝聚那天地间的本源力量。

　　可是他却是感觉到，那本源力量的凝聚速度，在这片不知名透明球体笼罩的空间内，却是受到了极大的影响，他顿时也是知道，这一切都是因为凌青衍。

　　这是什么手段？

　　此时，绿袍的心底震惊不可谓不大。

　　而此时，在感受到绿袍的处境，凌青衍却是一笑，随后人直接就来到了绿袍的面前，一只手就这么硬生生，没有蕴含任何其它力量拍在了绿袍的身上。

　　而绿袍，只感觉身体一震，随后整个人已经远远地被抛下了武斗擂。

　　绿袍直到掉下武斗擂，才缓过神来。

　　不过，他倒是洒脱，只是眉头间一股不分升起，随后却是荡然无存，盯着那武斗擂中的凌青衍，“你刚才施展的那透明球体，禁锢住武斗擂上面的大半空间，那到底是什么？”

　　“太极领域！”

　　凌青衍一笑，随后缓步走下了武斗擂。

　　“太极领域，太极领域……”绿袍口中念念有词，一对眸子间的暗淡，陡然腾升。

　　既然败了，绿袍直接也是悄然地离开了这西山武斗擂。

　　不过，在绿袍一人独自走在那山路上的时候，整个人陡然却是站住了身形，因为他察觉到一股他完全无法抗衡的力量，直接将其禁锢住了。

　　随后，在绿袍惊骇的目光下，一个长相极为俊美的青年男子，对着他咧嘴一笑，随后扛着他便飞了起来。

　　青年男子，即便扛着绿袍，那速度也是极快，最起码绿袍还没有感应过来的时候，他们已经落在了一座朴实无华的宫殿之内。

　　“嗡——”

　　青年男子右手一动，直接解除了绿袍身上的禁锢。

　　绿袍，即便是能开口了，但还是没有说话，因为他知道，眼前的青年男子不是他所能抗衡的，所以静静地站在那里，等着对方的开口。

　　“跟我来吧！”

　　青年男子，先行向着宫殿里面的阶梯走去。

　　而绿袍，自然也是跟上，此时的他，心里可是万分疑惑，这眼前青年男子，明显对他也是没有任何恶意，可是将他带来这里做什么？

　　还有，这里到底是什么地方？

　　这一切，都让绿袍心存疑惑。

　　很快地，在青年男子的带领下，绿袍也是来到了这宫殿之内，最高的一个楼阁之中。

　　进去之后，绿袍也是发现，此时在这楼阁之中，那栏杆旁边，正有一个中年男子背对着他，虽然对方只是背对，但是在他心里，还是升起了一股莫名其妙的惊恐！

　　即便是在族中，那个实力最强大的大长老面前，绿袍也是没有过这样的感受！

　　这人，绝对不是一般武者！

　　目光微移，绿袍的目光落在了楼阁内另一道身影之上，这是一个长相美艳的女子，不过对于这个女子，他却只是粗略地看了一眼。

　　不过随后，他却是惊恐地发现，那个带他上来的青年男子，此时已经走到了那女子的身边站好，同时向着那个中年男子深深地欠身，“老师，人已经带到！”

　　绿袍震惊了，这个带他过来的青年男子，恐怕就算是族中的大长老，也未必能稳胜他吧……而就是这么一个强者，竟然恭敬地称呼这个中年男子为老师！

　　顿时，绿袍心中念头陡转，思路也是缓缓地清晰过来。

　　这里，乃是玄灵岛，而玄灵岛中，又是以公孙家为尊，这一路上，他也曾看到这东边山脉外围，有着许多身着公孙家卫士衣服的卫士在巡逻着。

　　而在公孙家中，若说最神秘，实力最强的，却是莫过于那个它背后的老祖宗！

　　此时，看着眼前中年男子的背影，绿袍心里渐渐地也是猜测到了老者的身份，不由也是直接欠身，“聂云真，见过公孙前辈！”


第一百一十六章 皇族三脉

　　“聂云真？看来你聂家一脉，在上古时期倒是传承了下来……啧啧！当年纵横仙域的绿树人一族的三大皇族，田家，聂家，泊家，看来也是只剩下你们聂家了……”

　　中年男子，缓缓地转过身，看着绿袍，也就是聂云真笑道。

　　聂云真，这时候才仔细看到中年男子的样子，中年男子一头灰白色的长发，但是那脸容间却是不怒自威，不过听到对方的话，他心底还是惊骇，“前辈，竟然这么了解我们绿树人皇族！”

　　中年男子，再次转过身去，目光看向天际，“当年，倒是和你聂家一脉的先祖，聂风有过一段交情……”

　　聂风？

　　聂云真脸色陡然大变，同时双膝竟然是直接跪在了地方，“前辈，刚才云真无礼，还请前辈不要见怪……”

　　聂风，是何人，聂云真自然清楚。

　　那可是他们绿树人一脉中，聂家一脉的始祖，同时也是一个超级强者，只差那么一步就能跨入九天玄仙层次！

　　不过，即便不是九天玄仙层次强者，但是由于绿树人皇族的天赋，就算是一般九天玄仙强者，也是不敢轻易地招惹聂风……当时，在聂风的震慑下，倒是没人敢打绿树人一族的主意！

　　只是，这一切在聂风失去消息的万年后都是变了，绿树人一族被许多强者联合起来打压，直到现在只能隐世不出。

　　而这么多年来，聂风的踪迹也是没再出现过！

　　甚至于有人说，聂风恐怕早已经死了，不然也不可能看着绿树人一族就此衰落……当年，绿树人一族皇族三脉，又是以聂家为首！只是这么多年过去，那其余两脉却是消逝在岁月的长流中，只传下了聂家一脉。

　　而绿袍青年“聂云真”正是绿树人一族，如今年轻一辈的聂家人！

　　“罢了……”

　　随着中年男子开口，聂云真只感觉一股力量托着自己站了起来，“当年你聂家先祖的死，倒是也有我的一些责任……不过，那个出手杀戮你们先祖之人，也已经被我杀了！”

　　聂云真，听到中年男子的话，只感觉心乱乱的。

　　先祖，竟然真的死了？

　　这眼前的男子，难怪实力那般恐怖，原来还是上古时期与先祖一个时代的人物，而且听其言语，显然实力也是只比先祖强，不比先祖弱！

　　“你这次，为何会出现在玄灵岛？”

　　中年男子开口问道。

　　聂云真连恭敬回答，“之前，云真闯荡整个烟岚域，正好又是听说玄灵岛公孙家举行武斗大赛，所以也就手痒，直接到了这里……只是没想到，这玄灵岛中的武斗大赛，竟然出现了这么多的强者！”

　　聂云真脑海中，首先浮现的却是那道紫色的身影，那个自称是用什么太极领域击败自己的年轻强者。

　　“哼！小子，一般时候，这武斗大赛的选手水准可没有这么高，这次乃是我老师放出话去，只要取得武斗擂前三，都是可以成为老师的记名弟子！”

　　那旁边的女子，此时却是开口道。

　　“嗯？”

　　聂云真一怔，随后脸上先是一喜，不过旋即却是露出苦笑，“之前我根本不知道这点，不过现在就算知道，也是无用，我已经被淘汰了！”

　　“我给你一个机会，成为我的弟子，不过要经过一定的考验，你可愿意？”

　　正当聂云真心里苦涩的时候，中年男子的话却是直接响起。

　　“愿意！当然愿意！”

　　聂云真，似是被这突然而来的幸福给砸晕，顿时连点头。

　　这中年男子的实力，毋庸置疑，即便不是那九天玄仙层次强者，也是域主层次武者中的超级强者，有这么一个比族中大长老还要强的人物做老师，他要是不愿意，还真是脑子被门夹了！

　　“嗯，小紫，你带她下去，三天后进行考验！”

　　中年男子话音一落，那美艳女子已经招呼聂云真下去。

　　而那青年男子，此时却是跨前一步，“老师……”

　　“我知道你想说什么，”中年男子摆了摆手，“只是当年，我确实欠下了那个聂风一个人情，这人情，就还在他的这个后辈身上吧……而且，我也想再看看，聂风当年的风采是否能在这小家伙身上再次展现！”

　　青年男子，不说话了。

　　“那几个小家伙，倒都是不错……”

　　突然，中年男子的话音再次响起。

　　而远在那西山武斗擂中，唐大牛已经离开了武斗擂，这一场中他的对手实力虽然算强，但终究是还差了他一些。

　　武斗擂，如火如荼地进行着。

　　在黑白双煞取得胜利之后，那雷元霸也是没有辜负众望，取得了最后的胜利，渐渐地，随着那傍晚晚霞的落幕，十强也是已经悄然诞生。

　　“感谢各位对我公孙家举行的武斗大赛的支持，我现在在这里宣布，武斗擂十强今日诞生，而明天，却是武斗擂最后的决战，到时还希望各位再次捧场！”

　　公孙弘身在武斗擂上空，向着周边拱手。

　　武斗擂十强诞生，同样代表着今日武斗擂之争的落幕，不过那些观众此时都是意犹未尽地离去，纷纷讨论着之前那武斗擂上发生的种种。

　　“没想到，那绿袍的实力竟然那么强，他最后变身后的实力，绝对远超一般紫月仙人层次武者！”

　　一个中年男子，对自己的伙伴道。

　　此时，走在西山出去的人流中，众多人也是纷纷地议论着。

　　“那个紫袍青年凌青衍，最后放出的那个光罩可也是了不得啊，直接就限制了那绿袍，虽然最后不知道发生了什么事情，但是他终究是战胜了绿袍！”

　　“哈哈！我可是买了凌青衍胜！之前，我看那绿袍，还担心呢，可谁知？这不过一会儿的功夫，情势就逆转了！”

　　“是啊，真是想不到！”

　　众多观众，都是唏嘘不已。

　　而凌青衍等人，在人流差不多后，也是直接离开了西山武斗擂，不过虽然几人离开的算是晚了，但还是有些武者也比较晚离去。

　　此时，一些武者看向凌青衍的目光中，隐隐多了些东西。

　　见此，凌青衍心里也是苦笑，看来这出风头的事情，还真不是那么好做的……


第一百一十七章 云染翎和上官轩

　　院落之中，夜风突起。

　　而凌青衍却是静静地站在那里，心里有的都是今日在武斗擂的疑惑。

　　“当时，我对于那爆之奥义和天火奥义的融合，不过是突有所感，应该不可能达到直接融合的程度才对……”静下来后，凌青衍想起今日发生的一切，如在梦中。

　　融合奥义，凌青衍确实是想！

　　但是今天发生的事情，却是有些诡异了，竟然只是一时的感触，就完全将那两种还没有多少头绪的奥义完全融合！

　　“还有那个空间，到底是怎么回事？我之所以能够融合那两种奥义，似乎与它有些密切的关联。”凌青衍抬头看向高空的皎月，自语道。

　　凌青衍却是未曾发现，此时在他自语疑惑间，在他意识海内，那原本活泼开朗的小幽，脸上却是挂着两行清泪。

　　“小胖，你什么时候能醒来啊……”

　　突然间，一道火红色的身影直接掠向凌青衍。

　　凌青衍连伸手抱住，感受着这熟悉的气息，不用去看，凌青衍也只是那诛仙貂幼兽。

　　“小家伙！”

　　心底虽然疑惑，但是凌青衍也知道一时半会是不可能解开，所以也是开始逗弄起诛仙貂幼兽起来，渐渐地，凌青衍看着诛仙貂幼兽的双眸，微微眯了起来。

　　“之前，还没怎么想，这诛仙貂幼兽，怎地会突然出现在公孙少爷府邸的后山呢？”

　　凌青衍看向怀中的幼兽，问道：“小家伙，你是哪里来的？”

　　诛仙貂幼兽，似是也察觉到凌青衍的问题，顿时疑惑地瞪大了双眸，不过看着凌青衍那疑惑的目光，它的目光中却满是迷茫。

　　凌青衍自嘲一笑，这诛仙貂幼兽不过是幼年期，如何能回答自己的问题。

　　看着诛仙貂幼兽，凌青衍似是有看到了当年的小黑。

　　小黑当年，可不也是这般大小？这般可爱？

　　想起小黑幼年时，凌青衍的目光却是有些飘渺起来，他又想起了崇武大陆的一切。

　　……

　　崇武大陆中，虽然三国鼎立，其间各势力林立，但是表面上却是一片风平浪静。

　　如果说，这几年来最出风头的是哪个势力，那却是莫过于大秦国范围内的炎黄城凌家……自两年前，大秦国皇帝宣召，炎黄城独立，不需要再奉献任何赋税开始，崇武大陆中几乎所有势力的目光，便都汇聚在凌家的头上。

　　而凌家，一时间也是成了瞩目的存在。

　　虽然凌家，表面上只是一个普通的大势力，规规矩矩地经营着炎黄城，但是一些知情的顶尖势力都是知道，这凌家之内，可是拥有者极强的武力！

　　不论那凌家家主夫妇以及几个长老为紫级武者，那凌家中的大长老，据说一年前更是跨入了尊级层次！

　　一个尊级层次武者，没什么大不了，但是在凌家之中，却是还存在着三个尊级妖兽，这三个尊级妖兽的实力，甚至于堪比那些隐世的巅峰强者！

　　凌家的实力，不比崇武大陆上任何一个顶尖势力差，这是许多势力公认的。

　　炎黄城。

　　自从炎黄城脱离了大秦国独立存在，整个炎黄城就彻底成了一个商业化的城市，因为炎黄城那低廉的税收，以及那良好的治安，都是吸引了许多的商人和外来人前来定居。

　　到现在，炎黄城中的地价，早已经被炒到了天价的程度。

　　“染翎，这个发簪你还喜欢么？”

　　在炎黄城一条小街道上，此时两边摆满了地摊，而此时在一个摊位前面，一个看起来有些腼腆的蓝袍青年，却是有些拘束地拿着一个精致的发簪，对身旁的女子道。

　　蓝袍青年足有一米八的身高，那一对深邃的眸子中如同幽潭，俊俏而坚毅的面孔更是显示出他的男子魅力。

　　此时，在这小街道上，许许多多隐蔽的女子目光，几乎都是落到了这个男子的身上。

　　不过，这些目光的主人显然是落花有意，流水无情了，因为此时这蓝袍青年的眼里，似是只剩下他身边的女子一般。

　　他身边的女子，一身简朴的衣衫，不过却是丝毫掩盖不了她身上的大家之气。

　　“嗯，还行。”女子点了点头，随后却是走到了另一边。

　　得到女子的回答，蓝袍青年似乎极为高兴，直接跟了上去。

　　女子，似乎对这男子也不如何讨厌，任由他跟在身边，而整个人，却是已经向着街道的另一边走去，“我有些累了，回去吧。”

　　“好。”

　　蓝袍青年，连点了点头，看着女子的背影，双眸间满是爱怜。

　　两人，直接来到炎黄城尽头的一连串建筑前面。

　　那大门前的几个守卫，看到两人，都是恭敬地欠身行礼，“染翎小姐，轩少爷！”

　　待得两人走远，几个守卫却是议论起来。

　　“我看，染翎小姐和轩少爷倒是蛮般配的……”

　　“是啊，我也觉得……这几年来，本来染翎小姐终日几乎都是板着一张脸，可是自从轩少爷来了之后，她似乎开朗了许多！”

　　“你们说，为何当年我们家少爷，就是不对染翎小姐动心呢？唉……”

　　听这人提到“少爷”二字的时候，几个守卫都是满脸地恭敬，随后其中一个看起来像是老资格的守卫却是道：“少爷的心思，不是我们能揣摩的，我看当初少爷也就是拿染翎小姐当妹妹看待……而且少爷现在，可是到了那传说中的仙域，他们两个，根本不可能的！”

　　“是啊，少爷，可是我们凌家的传奇！”

　　守卫们脸上满是自豪，“不过，这轩少爷人倒也是挺好，与少爷当初一般，从不把我们当下人看待！而且，最重要的是，染翎小姐似乎不排斥他……我可以看到，这两个月来，染翎小姐看轩少爷的目光，有了很大的不同……”

　　几个守卫，在凌家大门八卦着。

　　“咳咳……”

　　突然间，一道轻咳从门外传来，顿时吸引了几个守卫的注意。

　　待得他们的目光凝聚到来人身上的时候，却是尽皆不由脸现惊恐，“主母！”

　　这进来之人，可不就是凌家的家主夫人，那执掌着整个凌家内务的主母上官芸？只是，现在上官芸的脸上，却满是笑意，随意向着几个守卫摆了摆手，才缓缓走进家门。

　　“之前，我就觉得染翎似乎不排斥小轩……现在看来，这事还真可能成！唉，这些年来，也苦了染翎这孩子了……”

　　上官芸叹了口气，随后却是微笑道：“不过，肥水终究是没有流到外人田啊……”

　　这守卫口中的轩少爷，是她的一个远房侄子，名为上官轩。


第一百一十八章 兄弟

　　对于崇武大陆现在凌家的情况，凌青衍自然不知道，不过以当初他在崇武大陆留下的关系，他也是相信凌家绝对不会衰落，最起码千年之内不会衰落。

　　今日，是武斗擂十强之争，同时也是会诞生出那前三名的强者，而这前三名的强者中，又将决出第一名和第二名！

　　玄灵岛今天的风，偏南，有些凉，但是这走在玄灵岛街上的众多武者脸上却是夹杂着一股期待的神色，他们现在所行的方向，尽皆都是那西山所在。

　　当那旭日完全升起，玄灵岛的街道上几乎看不到一个人，微风吹过，让那条条街道都是显得有些寂寥。

　　而在那西山之中，今日却是热闹非凡。

　　“嗨！钱老三，我还以为你对这武斗擂不感兴趣呢，竟然现在才来……”

　　一个刚刚走近武斗擂观众席位的青年男子，看到另一个熟悉的青年人，显然有些惊讶，不过还是招呼笑道。

　　“哈哈！这武斗擂十强之争，必然是龙争虎斗，我怎能不来？”

　　后者不由摇头一笑。

　　“这一次，你恐怕是错过很多好戏了……就昨天那四十强进十强的争斗，都丝毫不比过去的十强差，甚至于更精彩！”那先前开口的青年男子，却是摇头一笑。

　　“嗯？”

　　那被成为钱老三的青年人一怔，随即倒也是洒脱，“听你这么说，那我更期待今天的比斗了……”

　　于此同时，这类的对话几乎在武斗擂周围各处上演着。

　　……

　　在公孙家内部观众席位上，凌青衍一行人早早地就坐在了这里。

　　“哼！”

　　小黑此时，显然有些气鼓鼓的，“那赌庄，竟然还没开！”

　　凌青衍一笑，自然知道小黑的想法，顿时道：“小黑，现在那比斗名单还没有出来，那些庄家又怎么知道谁胜谁输呢？现在开庄，显然是不现实的！”

　　“我知道的，老大……”

　　小黑闻言，显然也是舒了口气，随后笑道：“不过，前两天我都算是大丰收啊……”

　　听到小黑得意的笑声，其余人都是摇头一笑。

　　这两天，小黑几乎将大部分的赌金压在了凌青衍身上，特别是昨天凌青衍与那绿袍一战，在那绿袍变身情势陡转的时候，很多人都押那绿袍胜！

　　这也让凌青衍的赔率，一升再升，而小黑却是始终稳压凌青衍！

　　最后，小黑自然也是转了个盆满钵满。

　　本来，小黑身上的仙石数量也就那么几千万，可现在，在他那百纳戒中，仙石的数量恐怕已经不下那数亿之数了……在小黑的眼里，这些仙石，可都是以后的伙食啊！

　　仙域中美味的菜肴，极为珍贵，可是最近在公孙睿手下的龙凤楼吃喝一切不用花钱，可是小黑也知道他们不可能永远呆在这玄灵岛，终究还要出去的，这出去，就要有仙石消费，不然哪能继续吃美味的菜肴，恐怕只能喝西北风了吧。

　　“今天的人，好多！”

　　兰芷若突然开口。

　　凌青衍等人闻言，顿时也是看向了周围，却是发现，原本昨天就极为爆满，甚至于那过道上也极为拥挤的观众席位，今天更是挤得像跟什么一样，那一个个涨红着脸挤在一起的武者，此时更像是等待盛大演出的平常观众。

　　“每年，几乎都是这样，这武斗擂最后一天，玄灵岛的人，除了一些对修炼不感兴趣的妇孺与老幼之外，其他人都会来这里……今天，玄灵岛中几乎没有店铺是开门的……”

　　公孙睿，倒是习以为常，笑着解释。

　　凌青衍顿时点头。

　　他也知道，这只要是执着于修炼的武者，就算是自己本身成就不高，也是渴望一观那些强者的争斗，这不只是对他们的修炼有好处，更是可以让他们长一番见识！

　　毕竟，这仙域中武者的生命，几乎是无穷无尽的，这无数的岁月中，谁能忍受那一成不变的枯燥？

　　“青衍，俺们该下去了吧？”

　　唐大牛，看着那武斗擂中，已经有几个武者在公孙弘出现后过去，顿时不由看向凌青衍，道。

　　“好！”

　　两人，直接跟小黑等人告辞走下了那武斗擂。

　　武斗擂中，那黑白无常几乎和凌青衍，唐大牛一起来到，顿时几人都是相视一笑。

　　“哈哈！我倒是希望能跟凌兄弟和大牛兄弟遇上！”

　　黑无常，笑着道，同时双眸间也是战意升腾。

　　早在之前刚认识黑无常的时候，凌青衍便知道黑无常是一个什么样的人，像他这样的人，极为执着于修炼，那武学的巅峰，便是他这种人的目标。

　　“俺恐怕，不是你的对手……”

　　唐大牛憨笑道。

　　“大牛兄弟，你还谦虚？”黑无常，顿时摇头，“你的实力，之前我也曾见过，绝对不输于我，说实话，对上你我可没有十成的把握！”

　　唐大牛闻言，也不说话，笑了笑。

　　适度的谦虚，能拉近人与人的距离，而过分的谦虚，那可就是只会恶化人与人之间的关系了。

　　公孙弘，此时也是走上来，看着眼前的十个武者，顿时笑道：“十位，乃是我们这一轮比斗的焦点，现在，大家按照老规矩，开始抽签吧。”

　　此时，公孙弘一挥手，一张桌子陡然出现，而桌子上面，赫然是放着一个标签箱。

　　靠得最近的武者，顿时先行上去抽取。

　　而轮到凌青衍的时候，凌青衍却是看到那雷元霸，似是有意无意地直接跨在他身前，先行从那抽签箱中抽出一个标签球。

　　顿时，凌青衍被雷元霸这动作惹得皱起了眉头。

　　别人抽签的时候，他不插队，而轮到自己，他就插队了……这算什么，挑衅么？

　　“你这人，怎么这么没礼貌，你娘没教你么？看来，还是俺娘好……”

　　唐大牛，此时憨厚的神色也是荡然无存，他也看到了这一幕，顿时怒瞪那雷元霸。

　　雷元霸本来还有些得意，可是唐大牛的话，却是让他嘴角一抽，不过唐大牛的实力，他也清楚，倒是也不敢太过分，而且这也是他理亏。

　　“哼！”

　　雷元霸低哼一声，直接离开。

　　“凌兄弟，这雷元霸，似乎对你有意见啊？”

　　在外界摸滚打爬多年，黑无常的眼力自然也是极为惊人，之前他便感觉到了那雷元霸对凌青衍的那股强烈敌意，“你们有过节？”

　　“小事而已。”凌青衍笑了笑，却是没多作解释，不过一双看向雷元霸背影的双眸间，却是带上了些许冷意。

　　片刻之后，十个武者都抽好了签，而公孙弘在确认之后，一道仙力也是直射高空。

　　五组对战名单，直接被列出。

　　凌青衍一眼看去，顿时看到自己的比斗是第四场，而对手却是一个生面孔，名为“萧潜”。

　　至于唐大牛的比斗，却是在最后一场，他的对手，是一个名为“邱天”的武者，不过，最让凌青衍膛目结舌的却是那第一场比斗，那黑白无常兄弟，竟然撞上了。

　　此时，黑无常就在凌青衍身边，脸上满是苦笑。

　　而白无常，虽然没有什么反应，但也是眉头微皱。

　　至于那雷元霸，却是在第三场比斗。

　　这对战名单出来后，顿时也是掀起了一阵喧哗，那武斗擂周围的观众，面对那第一战的两个名字，都是不由瞪大了双眸。

　　“黑白无常兄弟，竟然在第一战就对上了？”

　　“他们的运气，还真是差！”

　　“你们说，他们会打么？”

　　……

　　观众们，议论纷纷。

　　而在那公孙家长老席位上，那三长老公孙影，嘴角也是一抽，随后满是苦笑。

　　这黑白无常两人，这些年来可以说他都是完全将其当作了自己的孩子看待，这一次的机会他也是尽量为两人争取，可是眼前这两人在十强淘汰战中第一场就撞上，他也是无奈。

　　“唉，只希望，小飞能直接认输，不然以小易的脾气，不会胜小飞的……”

　　公孙影口中的小飞，正是黑无常，至于小易，则是白无常。

　　这两个称呼，在这个世上，除了黑白双煞兄弟二人外，也就公孙影知道！同时，这两个称呼，在黑白双煞的眼里，也只有公孙影才有资格喊。

　　武斗擂中，黑白无常两人直接对站而立。

　　在公孙弘刚刚表示第一战开始的时候，那黑无常却是已经直接伸手，昂声道：“我认输！”

　　反应速度之快，让许多观众都是膛目结舌。

　　黑无常的动作，也让那打算准备认输的白无常一怔，随即白无常脸色微变，似是想开口说话——

　　“大哥，这么好的机会，你可不能辜负了影叔对我们的期望……那前三，我自认没有十分把握，所以还是我认输吧，我们兄弟，还计较什么？”

　　黑无常洒脱的仙识传音，在白无常耳边响起。

　　白无常一怔，随即也是了然。

　　他也知道自己的弟弟下的这个决定没错，他们兄弟二人相比，他的实力却是超过黑无常一些，对于那前三，也是更有把握……

　　“放心！”

　　白无常，点了点头，算是答应。


第一百一十九章 独孤求败，破剑式！

　　十强之争，第一场就有选手主动认输，这在武斗大赛的过去，几乎是没有发生过的事情。

　　但是今天，不管是那裁判公孙弘，还是那些其它观众，都是没有多大的惊讶。

　　黑白双煞的名声，即便是在玄灵岛中隐世的人，也是从外界商人的口中听说过，所以对于这兄弟二人，他们也是知道一些。

　　既然他们是兄弟，那谁的实力强，谁的实力弱他们自然也是清楚！

　　“白无常胜！”

　　公孙弘，宣布之后，那第二场战斗也是随之而来。

　　第二场战斗，乃是一个名为“独孤鸿”的老者，与一个名为“独孤求败”的青年男子的比斗，这两个姓氏相同的人，所用的仙器都是一柄古朴的长剑。

　　“独孤求败？这名字……”

　　小黑，不由摇头，“之前，我刚听到这青年名字的时候，还有些取笑他的意思……不过这一路比斗下来，这独孤求败却也是有他自傲的实力！”

　　凌青衍目光凝聚，完全聚拢在独孤求败的身上。

　　独孤求败……这个名字，恐怕凌青衍在东方国度的时候，那一代人都是永远不可能忘怀。

　　只是，凌青衍也从没有想过，竟然能在这仙域中遇到一个同名同姓的青年男子。

　　这名为独孤求败的青年男子，站在那里，恍若终年不动的一尊雕像一般，然而一股剑意，却是直接在他的体内隐隐荡散而出，极为奇特。

　　“这独孤求败，不简单！”

　　凌青衍心里，有一种非凡的预感。

　　武斗擂中的两人，终于在众目睽睽之下动了起来，那独孤鸿，此时手中长剑恍若化作一条游龙，那澎湃的水之本源一道融合奥义，也是缠绕在周边，向着独孤求败掠去。

　　去势凶狠，势如破竹！

　　而独孤求败，看到独孤鸿的出手后，却是双眸一亮，身形也是动了，手中的长剑，荡散出股股火之本源奥义的力量，随后更是直接刺向了独孤鸿的长剑。

　　比起独孤鸿的璀璨的剑招，独孤求败的这一剑却是暗淡了许多。

　　在周围观众以为独孤求败要吃亏的时候，那两柄长剑却是相遇了，只是短暂的停顿，独孤鸿的那一剑却是被完全粉碎，之后独孤求败手中的长剑，也是悬在了独孤鸿的脖颈之上。

　　一招，控敌于生死之中！

　　寂静。

　　这与料想中，完全不同的一幕，让许多人都是狠狠地抽搐了一下。

　　“血脉技？！”

　　那长老席位上，大长老公孙弘此时却是皱着眉头，盯着独孤求败的所在，“这年轻人施展的剑招，似乎隐隐契合了天地之力，这完全是血脉技的特点！”

　　其余长老，显然都是看出来，纷纷点头。

　　“不过，也没听说过独孤家族啊？这每一种血脉技的诞生，几乎都是映衬了一个家族的辉煌……这独孤求败，到底来自何方？”

　　长老们，尽皆心存疑惑。

　　“血脉技！”

　　凌青衍目光陡然一凛。

　　之前，在与公孙睿的交谈之中，凌青衍已经了解了血脉技的存在，之后他更是在竺阴那个老古董的嘴里，进一步了解了血脉技的特性！

　　这独孤求败先前的一剑，虽然看似简单，但其中却是蕴含了响彻天地的共鸣感觉，这完全是血脉技才能引起的共鸣！

　　“这独孤求败，一剑，就击败了那独孤鸿？”

　　“这两人，不会是事先认识，上演这一出戏弄我们的吧？”

　　“那独孤求败的一剑，似乎不凡啊！”

　　……

　　许多观众，议论纷纷。

　　而此时，在观众席的一个角落中，一个年轻女子赫然坐在那里，若是那黑无常在这里，第一眼就能认出，这个女子正是几天前他第一场比赛战胜的对手！

　　同时，这女子也是烟岚域乌家的人，名为乌芸！

　　继承了乌家血脉技，乌芸在乌家的地位显然也是不低……

　　“这独孤求败施展的这一剑，似乎与我乌家的‘蝶舞九天’有些相似，都是引动那天地之力共鸣……不过他这一剑，比起蝶舞九天中最为凌厉的一招，似乎更为纯粹！”

　　“这人，到底是什么人？”

　　身为血脉技修炼者，乌芸对于血脉技的了解比很多人都深，这已经不是实力高低的事情了。

　　武斗擂中，独孤鸿不可思议地看着眼前面色清冷的青年，还有那脖子处传来的冰凉剑意，口中干涩地问道：“你这一剑，可有名字？”

　　“破剑式！”

　　独孤求败的声音，缓缓响起。

　　“受教了……”

　　独孤鸿此时，似乎更是苍老了几分，直接掠动身形下了那武斗擂。

　　这独孤鸿，既然能进入十强，实力自然也是不差，最起码也是跨入了紫月仙人层次，但终究还是被独孤求败一招击败……

　　独孤求败，在继绿袍之后，又是成了一匹夺目的“黑马”，出现在所有观众的面前。

　　显然，这独孤求败之前的出手，也是有所保留。

　　“这独孤求败，好强！”

　　唐大牛脸色肃然，谨慎道。

　　凌青衍闻言，也是赞同。

　　与此同时，在那武斗擂不远处，已经缓缓走向了武斗擂的雷元霸，更是双眸发亮，紧紧地盯着独孤求败远去的身影，“好强的剑招，真期待和他一战！没想到，这武斗大赛，竟然出现了这么多的强者……这独孤求败的实力，恐怕丝毫不比那流星差吧……”

　　雷元霸，作为雷之本源一道修炼者，生性好战！

　　这武斗擂的第三场，便是雷元霸和一个中年武者的比斗，这中年武者，名叫“季晓”。

　　不过，这季晓的实力，比起十强中其他人，显然也是弱上了不少，只是轻易的几次试探攻击，他就被雷元霸给踹到了武斗擂之外。

　　“弱，太弱了！”

　　雷元霸面色清冷，目光中夹杂着一股不满。

　　“哼！”

　　而接着，雷元霸的目光，却是汇聚在远处向着这边走来的身影上面，这道身影，赫然正是一袭紫袍的青年男子，“紫袍小子，希望我下一战的对手，就是你！”

　　对于凌青衍，雷元霸心底始终有着一丝不满，不仅是因为凌青衍那丝毫不下于现在的他的身体力量，还有就是凌青衍拥有的那柄幽冥长剑。

　　在雷元霸看来，凌青衍手中的剑绝对是宝贝，所以他心里也是升起一股贪婪！

　　凌青衍，自然看到了雷元霸的目光，却是没有作任何反应，整个人直接上了武斗擂……

　　“小子，你可别输了！”

　　雷元霸的声音，缓缓响起。

　　凌青衍面容一冷，随即却是不屑一笑，“放心，在你输之前，我不会被踹下台的！”

　　老虎不发威，当我是病猫！

　　凌青衍，也不是任人讽刺而不还口之人。

　　“你……”

　　雷元霸气急。

　　而凌青衍，却是不再搭理他，目光完全落在了此时上台的一个中年人身上，这中年男子，正是凌青衍这一战的对手，萧潜。

　　两人招呼之后，那萧潜也是出手了，这萧潜，使用的兵刃倒是奇特，乃是一直绕在手上的金色爪子，这爪子间更是闪烁着寒光，显然也是一奇特的仙器。

　　这金色爪子周围，一股股凌厉的风之本源，不断地聚拢，向着凌青衍攻击而来。

　　看着这金色爪子，凌青衍嘴角却是划过一道笑意，这金色爪子，又是让他想起了崇武大陆的那言林和言木两兄弟，那言林手中的兵刃，那柄神器“撕天”，可不就是一柄金色爪子？

　　那神器，甚至于凌青衍也曾经使用过！

　　“三年过去，他们兄弟应该还在崇武大陆吧……”

　　凌青衍嘴角含笑。

　　萧潜，似是察觉到了凌青衍的不专心一般，脸色一冷，显然觉得对方不把自己放在心上，手中的动作，更是凌厉了几分，那金色爪子，此时周边罡风缠绕，让空间都是一阵微微颤动。

　　“呼！”

　　凌青衍舒了口气，随后面色一凛，那太极领域已经直接伸展开来，顿时整个武斗擂，再次出现了一个半透明的黑白半球体。

　　“又是这东西！”

　　“这到底是什么？”

　　“在这个区域，似乎他的对手，速度都是缓了几分……你们看，那萧潜现在的动作，简直就是慢了大半！”

　　……

　　凌青衍舒了口气，看着萧潜的动作，嘴角含笑。

　　这萧潜，看来最多也就是一般紫月仙人层次武者，与当初的那个农克多差不多，这太极领域，作用到那绿袍身上的时候，显然效果没有这么好。

　　“呼！”

　　身形一动，凌青衍已经直接在萧潜惊恐的眼神中来到了他的身后，一巴掌直接就将对方拍了下去。

　　顿时，周边都是一片寂静。

　　凌青衍的作为，即便比起先前的独孤求败，也是有过之而无不及，特别是那干脆的一巴掌，绝对是更具威慑力。

　　“哈哈！老大好样的！”小黑脸上，满是兴奋。

　　凌青衍胜，那就代表他又有一笔收入了……

　　“好强的空间禁制！”

　　远远地站在武斗擂外面远处的独孤求败，此时却是猛地睁开了双眸，看着武斗擂中的凌青衍，眼中满是惊讶，“就是不知道，我那‘破禁式’，是否对他的这空间禁止有用……”


第一百二十章 雷元霸战独孤求败

　　十强进五最后一战，乃是唐大牛的战斗，早在唐大牛下场的时候，他的女子军团便已经吆喝着为他助威。

　　按照小黑的话说，唐大牛这丫的，虽然长得呆头呆脑的，但女人缘却是丝毫不少！

　　唐大牛这一战的对手，名叫邱天。

　　这邱天，是一个俊秀的青年男子，不过在武斗擂上，他看着唐大牛的脸色显然有些不好。

　　不过，在短暂的几个交手后，他虽然出手凌厉，还是直接被唐大牛一拳给轰了下去……因为自身天赋图腾的缘故，唐大牛的身体，可是不比一般妖兽差！

　　唐大牛胜利之后，五强自然也是直接诞生。

　　五强，为白无常，独孤求败，雷元霸，凌青衍，唐大牛！

　　而因为这五个人中，只能安排两场战斗，所以暂时也是有一人轮空，不过这轮空，却是与之前凌青衍的不同，不是说这个轮空之人就能直接进入那前三，甚至于这轮空之人，还要相继与那两个落败者中胜利的一人交战！

　　五人，也是直接抽签决定各自对手。

　　而很快，结果就出来了，第一战，由独孤求败对战雷元霸，第二战，却是由凌青衍对战唐大牛……白无常轮空！

　　“老大，竟然跟大牛杠上了！”

　　在看到那武斗擂上空仙力凝聚出的名单后，小黑不由瞪大了双眸。

　　“哈哈！小黑，这次你准备买谁赢啊？”

　　华铁，不由笑道。

　　小黑之前去赌庄，几乎买的都是凌青衍，唐大牛这些熟人，而此时，凌青衍和唐大牛一战，显然他不能再像之前那样了……

　　不过，在听到华铁的取笑后，小黑却是一瞪眼，“我当然是买我老大……大牛，虽然厉害，可肯定不是老大的对手！”

　　旁边的公孙睿，顿时也是一笑。

　　“大牛，我们这么快就要遇上了……”凌青衍在武斗擂中，看着唐大牛，不由感慨道。

　　唐大牛点了点头，随后看向凌青衍，没有了之前的笑容，肃然道：“青衍，俺希望你跟我一战，绝对不要手下留情……俺这次出来，俺娘说了，不指望俺能进仲叔期待的前三，主要还是吸取一些经验！”

　　闻言，凌青衍点头一笑，“这是自然，我们都全力以赴！”

　　而此时，在凌青衍身前不远处，那雷元霸一对眸子，却是紧紧地盯着那独孤求败。

　　不过，独孤求败根本就鸟都不鸟他，兀自来到一侧。

　　“凌兄弟，大牛兄弟，我先下去！”

　　白无常，向着凌青衍和唐大牛友善一笑。

　　“一起下去吧！”

　　凌青衍顿时跨开脚步，而唐大牛也是跟了上去。

　　三人，直接就来到了武斗擂旁边。

　　而在那武斗擂中，随着公孙弘宣布开始，雷元霸和独孤求败的一战也是开幕了，面对雷元霸，独孤求败也没有什么特别的表情，依旧是冷着一张脸，似乎周围的任何事情，都影响不了他一般。

　　“这独孤求败，可不简单……”

　　白无常场中那冷峻的青年，不由感慨。

　　凌青衍赞同点头。

　　“青衍，你说这一战，谁能胜？”唐大牛问道。

　　凌青衍摇头，道：“说不准，这两人的实力，都各有千秋……不过，如果这独孤求败除了之前战胜那独孤鸿的一剑外，还有压轴的绝技，倒是多几分胜算！”

　　武斗擂中，雷元霸已经如雷霆般掠动，直接冲向了独孤求败的所在。

　　而面对雷元霸那蛮牛一样的冲撞，独孤求败却是不紧不慢地掠动着身体，恍若一块飘絮一般，肆意地舞动着，手中的那柄长剑，此时也是散发出一股寒意。

　　“咻！”

　　在闪躲了数息时间后，独孤求败突然间却是双眸微凝，手中的长剑直接化作了一道流光，轰向了那雷元霸的所在。

　　剑，依旧是那般朴实无华。

　　然而，看过之前独孤求败战胜那独孤鸿手段的雷元霸，却是深知这朴实的一剑之下，威力定然不凡，顿时也是不敢再追上去，身形猛地后窜。

　　而这时候，独孤求败的剑，终究是掠向了那武斗擂地面。

　　“咻！”

　　“咔嚓——”

　　武斗擂的地面，顿时被刺破一个小洞，周围裂缝四起。

　　这武斗擂的材质，平时就算是蓝月仙人层次武者强力一击，也是极难在上面留下任何痕迹，可是这独孤求败平常的一剑，却是似乎夹杂着无上奥义一般，轻易地就将其锉了个洞！

　　“这剑招，好强！”

　　凌青衍眸子，不由收缩。

　　“那武斗擂，竟然被轰出一个洞？还有那裂缝……”

　　武斗擂周围一些有经验的观众，不由瞪大了双眸。

　　他们，显然都知道武斗擂的坚韧程度。

　　“这独孤求败……”

　　裁判公孙弘，此时身在半空，也是呆了。

　　“呼！”

　　独孤求败动了，一改之前被雷元霸紧紧相逼的局面，主动出击，一道道火红色的火之本源奥义形成的剑光，突兀地射向了雷元霸的所在。

　　雷元霸脸色一变，随即身体周围雷光电闪，直接就扑向了这些电光。

　　“哼！”

　　双拳舞动之下，雷元霸甚至于凝聚雷之本源奥义，将这些剑光一一破碎。

　　作为雷之本源一道修炼者，先天上就比其它本源一道修炼者强，这独孤求败，现在施展的火之本源奥义，虽然与雷元霸施展的雷之本源奥义是同级别的，但是雷之本源奥义却是要强上不止一筹！

　　“下去吧！”

　　得手后，雷元霸看向独孤求败，面色一愣，手中雷之本源力量直接形成了一柄雷电凝聚的宽阔大刀，随后呼啸地向着独孤求败斩去。

　　在雷元霸这一刀掠过的时候，独孤求败却是诡异地闭上了双眸。

　　顿时，周围的观众都是惊愕，“这独孤求败，认输了？”

　　可是这认输，也不是这样认输的啊……这不是自残么？

　　而在武斗擂旁边的凌青衍，却是不这么想，他的目光，隐隐凝聚在独孤求败手中的那一柄闪烁着火红的长剑之上，此时这长剑的剑身，恍若秋水一般，不停地晃动着。

　　“这独孤求败，绝对有后招！”

　　凌青衍自信自己不会看错，此时他隐隐有一种感觉，一股奇异的力量波动，似乎与独孤求败手中的剑，取得了一种奇妙的联系。


第一百二十一章 认输

　　“这独孤求败，要败了么？”

　　“雷元霸，果然强！不愧是雷之本源一道的修炼者……”

　　“我看不然，那独孤求败，显然是理智之人！”

　　……

　　在众目睽睽之下，武斗擂中，雷元霸手中纯粹由雷之本源奥义形成的宽阔大刀，已经直接划过长空，向着独孤求败的脖颈斩去。

　　“哼！死吧！”

　　雷元霸面色狰狞。

　　然而，就在这个时候，独孤求败闭着的双眸，却是猛地睁开，其间一道精光闪烁而起。

　　看到这一幕，雷元霸心里一颤，隐隐一股不妙的感觉自心底升起。

　　“破刀式！”

　　独孤求败手中的剑，动了，直接恍若螺旋般转动起来，其间火之本源奥义力量，却是以一种极为恐怖的速度凝聚，瞬间武斗擂上便绽放出一道璀璨的红光。

　　“咻！”

　　剑啸声，恍若响彻整个天地一般。

　　而下一刻，那雷元霸手中的长刀，却是直接幻灭，完全被那股火红所吞噬，一股鲜血，也是自雷元霸口中喷洒而出，独孤求败的剑，与之前架在那独孤鸿脖颈上一般，横在了雷元霸的脖子上。

　　“我……我败了……”

　　虽然不愿意接受，但是独孤求败的这一剑，却是让雷元霸彻底地感受到了恐惧，这似乎是刻意为破他的那一刀而衍生的剑法一般，步步到位，没有任何的瑕疵。

　　完美的剑法，出现在一个面色冷漠的青年手中。

　　一如先前，武斗擂周围寂静了几分。

　　“这独孤求败，乃是不世出的奇才啊！”

　　长老席位上，大长老公孙仲，脸色复杂地看着独孤求败。

　　而其余长老，也是有些心有余悸，他们相信，即便是他们站在武斗擂上，也不会是那个面色清冷的青年男子的对手。

　　“好强！”

　　凌青衍脸色，微微一变。

　　而唐大牛，更是惊讶地长大了嘴巴，“俺的娘呀，这外界，还有这么恐怖的年轻强者……看来娘说的不错，村子里的那些伙伴，到了外界算不得什么……”

　　白无常，也是脸色微变地看着那独孤求败，“剑法，竟然到了这等恐怖的程度……而且，其中更是暗含天地之力，显然应该是那血脉技无疑……”

　　“不过，我擅长的乃是灵魂攻击一道，这血脉技，都是一些仙力攻击，我却是不惧！”

　　“大牛，走吧！”

　　凌青衍招呼了下唐大牛，直接就上了那武斗擂。

　　两人，相对而站。

　　“开始了？”

　　小黑，气喘吁吁地跑回自己的座位，脸上同时有些得意，“哈哈！老大和大牛之间的比斗，老大的赔率是一比零点八，大牛的则是一比一……”

　　兰芷若微微一皱眉，“你这次又押了多少？”

　　“不多不多，三亿而已……”

　　小黑，笑呵呵道。

　　“这还不多！”

　　华铁，瞪大双眸。

　　而公孙睿，嘴角此时也是一抽，这时候小黑拥有的仙石，恐怕已经不比他的少了吧？

　　作为公孙家二少爷，他自然也不好过分地去赚取公孙炎的仙石，不然若是被他父亲知道，即便明面不说，背后肯定也是不会高兴的。

　　所以，这之后公孙睿倒是收敛了几分。

　　可是他收敛，不代表小黑会收敛！

　　“三亿？”

　　在远处，坐在角落的公孙炎听到下属的禀报，脸色却是一冷，“这又是谁，竟然这么看好那紫袍小子……哼！傻大个，你可要争气点啊，不然你要是输了，我又没多少赚了！”

　　武斗擂中，凌青衍和唐大牛相对而站，此时两人的脸色都是有些严肃。

　　“呼！”

　　唐大牛首先动了，那双手间，浑厚的奥义力量也是直接凝聚，整个人动了起来，恍若猛虎般扑向了凌青衍，同时，唐大牛的双腿也是舞动起来，一道道紫色的流光，直接在唐大牛脚前凝形，射向了凌青衍。

　　紫色流光，速度极快，转眼就到了凌青衍的身前。

　　“嗯？”

　　凌青衍，时刻在警惕着，此时也是一拳直接轰向了那些紫色流光，可下一刻，他却是发现，这些紫色流光，竟然直接窜入了他的拳头之内，之后更是向着他意识海的所在轰了过去，势如破竹！

　　“灵魂攻击？”

　　凌青衍顿时知道了这紫色流光是什么。

　　不过，凌青衍却是没有多作停顿，因为此时的他隐隐察觉到，唐大牛的这灵魂攻击，显然比起之前那绿袍施展的天赋本命技，那棵大树上逸散出来的灵魂攻击，弱上了许多许多。

　　当这紫色流光窜进凌青衍意识海内的时候，那煞血蟒图腾却是动了，直接就将这灵魂攻击吞食！

　　之前那生命古树的灵魂攻击，它不敢动，可是这紫色流光，却是它实力之内的美食！

　　“大牛，你的灵魂攻击，对我没用的！”

　　凌青衍传音一笑。

　　唐大牛脸色微变，他自然感觉到了自己的灵魂攻击，竟然对凌青衍一点影响都没有，顿时也是惊骇地传音，“青衍，没想到，你的灵魂竟然这么强！”

　　灵魂强，可是忽视一般灵魂攻击！

　　“我们是一类人！”

　　凌青衍神秘一笑，随后身形却是再次动了起来，直接轰过一拳，与唐大牛撞在了一起。

　　两人，都是全力而出。

　　“轰！”

　　顿时，澎湃的火之本源炸散气息陡然在武斗擂上面传出，随后两人飞速地向着后面不断地后退，那澎湃的力量，更是让远处的观众都可以感受到。

　　“这力量……好强！”

　　一些紫月仙人层次武者，都是瞪大了双眸。

　　这，完全就超越了一般紫月仙人层次武者实力的范畴……

　　其实，这倒也是在常理之中，凌青衍和唐大牛，本身身体力量极强，特别是凌青衍，更是拥有那神兽噬魂神獒的身体素质！

　　这一交击，平分秋色。

　　“青衍，你也是天赋图腾者？”

　　唐大牛站稳身形，却是急切问道。

　　“嗯。”

　　凌青衍笑着点头。

　　这事情，也不算是秘密，一旦遇到特殊情况，也会曝光！

　　而且，凌青衍此时心里也真的拿唐大牛当朋友，自然也是不需要隐瞒这事情。

　　唐大牛闻言，脸色微微变换，随后一笑，在凌青衍目瞪口呆之下，洪声道：“俺认输！”


第一百二十二章 灵魂攻击冲撞

　　对于唐大牛的突然认输，凌青衍也是有些措手不及。

　　不过唐大牛，倒也是洒脱，按他的话说，“俺最大的凭借，就是天赋图腾的能力，而这两种能力，几乎都是在灵魂攻击与仙力攻击之间……而现在，知道青衍竟然也是天赋图腾者，而且一身实力更是不下于他，他自然没必要继续作无谓的挣扎！”

　　唐大牛的突然认输，在武斗擂周围也是掀起了一阵喧哗。

　　“唐大牛，混蛋！竟然认输了，我的仙石啊……”

　　一个中年男子，脸上满是悲愤。

　　而他身旁的妇女，此时听到他的话，却是直接伸出手抓住他的耳朵，喝斥道：“老娘让你不要去赌，你就是不听，现在大牛理智投降，你竟然还敢怪他？”

　　中年男子脸色一白，眼一翻，差点就晕死过去，“姑奶奶，老婆啊……之前我买唐大牛的时候，你不是很支持的么？”

　　不过，这句话中年男子确实不敢当着妻子的面说出来，他可不想回去“跪榴莲”。

　　与此同时，许多地方都是在上演着这一幕。

　　两场战斗，就此落幕。

　　两场战斗中，雷元霸与唐大牛分别在独孤求败和凌青衍的手中落败，而现在，却是轮到雷元霸，唐大牛，和那被轮空的白无常三人之间的交叉战斗。

　　三人，一共需要战两场！

　　也幸好这只是一般比斗，不然若是生死搏杀，但是这两场，就可以将一人消耗到一定程度。

　　很快地，那抽签的结果就出来，第一场，白无常战雷元霸，第二场，唐大牛战雷元霸……这两场中，若是雷元霸都败了，第三场也是可以不需要进行，这样一来，雷元霸就只能屈居这次武斗大赛第五！

　　而若是这两场中，雷元霸胜了白无常，败在唐大牛手上，则也不用进行第三场，白无常名列第五，雷元霸第四，唐大牛第三！

　　反之，也是一样。

　　而三人中，如果白无常能力力胜两人，却是可以再次加入与凌青衍和独孤求败的战斗中，相争那前三名额！

　　总得来说，这五强之争，最吃亏的算是被轮空的白无常。

　　凌青衍知道，暂时没有自己什么事，也是退到了一旁，与那独孤求败站在相近不远的地方。

　　微微一侧目，凌青衍可以发现，那独孤求败自走下来后就闭上了双眸，似乎周围的事情都与他无关一般，但是看着这样的独孤求败，凌青衍心里却是有一种奇妙的预感。

　　若是此时，有人走近独孤求败，绝对会直接受到他的不寻常招待！

　　武斗擂中，白无常和雷元霸相对而站。

　　而在凌青衍身边，唐大牛也是已经走了下来，看着凌青衍笑道：“哈哈！青衍，俺聪明吧？要是刚才，和你一战中消耗了过多的仙力和灵魂之力，这短暂时间还真回复不过来！”

　　凌青衍也是一笑。

　　确实，现在这场中的战斗，几乎对战的武者实力相差都是不多，若是因为仙力与灵魂之力不继的缘故而落败，倒是有些显得冤枉了。

　　片刻之后，那武斗擂中的雷元霸慎重的神色保持片刻之后，终究还是压抑不住动了。

　　白无常，自始至终在武斗擂中，都是云淡风情地站着。

　　然而，在雷元霸身形刚刚一动的瞬间，一道幽蓝的剑波也是直接自白无常淡淡地抬起的右手两指，食指和中指中荡散出来，瞬间冲击向雷元霸的所在。

　　见状，雷元霸脸色一变，刚刚想要凝聚手中奥义力量抵挡，可是那剑波的速度，陡然间却是暴涨数倍，瞬间就破入了他的体内。

　　雷元霸刚才也看出来了，那剑波正是灵魂攻击，可是此时，显然有些迟了。

　　“嗤——”

　　雷元霸脸色猛地苍白，随后身体晃了晃，竟然是直接倒地。

　　干净利落！

　　“这雷家小子，大意了……”

　　长老席位上，那大长老公孙仲摇了摇头，“那白无常，之前虽然看起来云淡风轻没有任何动作，但必然是在蓄势灵魂攻击……刚才的那灵魂攻击，显然他也是全力施为了！”

　　公孙叶，此时心里也是苦笑。

　　大长老说的，她自然也是明白，她也知道若是站在武斗擂上与白无常一战的若不是雷元霸而是她，她绝对不会给白无常蓄势……

　　雷元霸，说起来自身综合实力不比白无常差，可却是败得这般利索。

　　不过，察觉到雷元霸此时气息的匀称，她心底也是松了口气……雷元霸，可是雷家的宝贝，若是在这出了事，她还真不好跟雷家交代。

　　虽然她丈夫死了，但是她却是依旧将雷家当作是自己的婆家。

　　“白无常，好厉害！”

　　“这雷元霸，之前展现出来的实力可也是极强的……只是没想到，这顷刻间竟然就被白无常击败了！白无常，果然不愧是黑白双煞中的老大！”

　　“哈哈！还是我眼光好，我就买了白无常胜……”

　　……

　　观众席上，议论纷纷，终究是有人欢喜有人愁。

　　不过显然，那雷元霸是听不到这些了，因为此时他已经不堪白无常灵魂攻击的重创，晕死过去。

　　可是，现在纠结的事情来了，这下一场战斗，本来应该是唐大牛对战雷元霸，可是因为雷元霸突然昏迷，乃至于似乎丧失了一定的再战之力，最少也是需要休息数月才能完全康复！

　　对此，公孙弘在请示了长老会的一众长老后，也是决定将雷元霸定为这次武斗大赛第五！

　　至于接着的战斗，也就成了白无常和唐大牛之战！

　　这一战，若是唐大牛胜了，唐大牛直接与凌青衍还有独孤求败名列前三，而若是白无常胜了，那前三则是白无常的荣耀，这还不止，白无常还有资格问鼎那第二，乃至第一！

　　微风，呼呼地吹。

　　武斗擂上，白无常却是与唐大牛对立站在一起。

　　两人，之前都已经认识，所以倒是微笑地相互点了点头，随即却是直接开始这一战。

　　唐大牛，显然也知道白无常擅长灵魂攻击，所以一上来就直接冲向白无常，凭借着他那强横的身体力量以及奥义感悟，将白无常逼得步步后退。

　　“咻！”

　　而在白无常块退到武斗擂边缘的时候，他的一对眸子间却是光芒一闪，随即两道灰色的剑光竟然是直接从他的双眸中射出，掠向了唐大牛。

　　唐大牛见此，脸色微变，不过陡然间一朵火红色的莲花，也是在他手中绽放开来，直接被扔了出去。

　　两道剑光，遇上了那唐大牛灵魂之力与奥义力量凝聚形成的火莲，却是有些势均力敌，那剑光不断地闪烁着寒光，将那火莲上的莲瓣破碎，可是随着那火莲体积的缩小，剑光的威力也是逐渐地减少。

　　“大牛兄弟，好手段！”

　　白无常亮光陡然一闪，低沉赞道。

　　唐大牛憨憨一笑，“你也不差，俺刚才可是动用了全力了……”

　　这话，唐大牛说的都是实话，他倒是没什么别的心机，再说这白无常，在他心里的印象还是不错的，所以他也不会故意骗他。

　　“大牛兄弟，谦虚了，你的天赋图腾，可还没动用呢！”

　　白无常一笑。

　　而此时，在观众席的一个角落，一身黑色的黑无常，却是脸现惊讶地看着武斗擂中，“这唐大牛，竟然能在灵魂攻击上与大哥平分秋色……看来，我还真可能不是他的对手！”

　　“不过，看大哥现在的表情，似乎要尽全力了！哈哈！这唐大牛，要倒霉了……”

　　在黑无常嘴角暗含一抹笑意的时候，白无常也是动了，那白色的长袍随着他身形的舞动，竟然是掠出了道道白色的流光，这每一道流光，都像是一条舒米长的白色丝带。

　　一开始，观战之人还疑惑，可是随着时间的流逝，在白无常的身前，那白色的流光竟然是缠绕成了一个球体，里面闪烁着道道紫色的光芒。

　　“好强的灵魂力量！”

　　唐大牛，脸色大变。

　　身为擅长灵魂攻击一道的修炼者，唐大牛自然也是可以察觉到白无常身前那球体的特地，这个白色流光形成的球体，那白色流光中蕴含的灵魂之力倒是有限，可是那其中夹杂着的紫芒，却是极为纯粹骇人的！

　　“看来，娘说的不错，外面的强者，果然厉害……”

　　唐大牛此时，脸色严肃，不经意间，他的头顶那闪电犀图腾已经再次出现，那亦真亦幻的虚影，此时再次出现在了武斗擂周边的观众面前。

　　此时，有很多今天才来的观众，看着唐大牛的头顶都是大骇，“天赋图腾者，这唐大牛，竟然是天赋图腾者？！”

　　而一旦有人这样说，他身边定然都是有一些人嗤笑，“兄弟，你新来的吧？这唐大牛，前两天就曾经施展过他的天赋图腾，这天赋图腾的能力，可是极为恐怖的！”

　　随着唐大牛脸色一怔，那闪电犀图腾头顶的尖角也是陡然凝聚成一股血红，随后这股血红竟然是化作了一道尖刺流光，直接掠向了白无常身前那球体的所在。

　　“出！”

　　见此，白无常脸色也是一顿，随即控制着身前的白色球体直接冲上去。


第一百二十三章 独孤九剑？

　　唐大牛的天赋图腾闪电犀，继承了闪电貂的灵魂攻击能力，这尖刺状的灵魂攻击，速度极快，转眼间就已经到了那白无常施展的白色球体面前。

　　“噗——”

　　一声轻响，那尖刺灵魂攻击直接撞入了白色球体之内。

　　周围观战的观众，此时都是寂静无比。

　　看先前白无常那慎重的动作，他们也是清楚白无常施展的这白色球体，定然不凡，而唐大牛，更是动用了天赋图腾压箱底的能力。

　　这硬碰硬，谁更胜一筹？

　　而答案，接着也是被揭晓了，那自唐大牛闪电犀尖角处逸散出来的灵魂攻击，速度极快，转眼就破入了白无常的白色球体之内，直接将那白色球体炸散开来。

　　尖刺状灵魂攻击，尚且有余力向着白无常掠去。

　　就当众人都以为白无常要输的时候，情势却是陡转，只见白无常嘴巴一张，一道金色的剑光直接自其口中飞射而出，直接就缠上了那尖刺状的灵魂攻击，而在短暂的时间内，甚至于将其吞食。

　　金色剑光，夹杂着一往直前的威势，直接撞向了唐大牛。

　　剑光破体而入，唐大牛身体猛地一震，虽然接着唐大牛没有似那雷元霸一般昏迷倒地，但是脸色也是一片煞白。

　　“大牛！”

　　长老席位上，那大长老公孙仲脸色大变。

　　不过，在看到唐大牛似乎只是轻伤之后，也是缓了缓神，不过当那对眸子看向那白无常的时候，却是夹杂着一股冷厉。

　　唐大牛，在他的心里，就像是他的亲生儿子一般！

　　即便当年，感情方面输在了唐大牛父亲唐元的手下，那爱慕之人秋叶青更是投入了对方的怀抱，但后来知道了前因后果的公孙仲，却是自心底祝福他们两人！

　　而后来，自小就憨厚无比的唐大牛，更是成了他心中逆鳞般的存在！

　　“大牛！”

　　凌青衍，算是距离唐大牛最近的熟人，看到唐大牛不妥，顿时也是将其搀扶下武斗擂，同时看向白无常，“多谢白先生手下留情！”

　　白无常苦笑，手下留情么……自己似乎，根本就没有这么做吧？

　　“呼！”

　　唐大牛被扶下来后，脸色稍微缓和了一些，不过那一对眸子间亮光却是陡闪，“青衍，这白无常的灵魂攻击，好强……我可以感觉到，这白无常随时都可以跨入域主层次！”

　　凌青衍一怔。

　　随时跨入域主层次？

　　这白无常，真的已经到了那一步？

　　凌青衍沉默了。

　　武斗擂上，随着公孙弘的宣布，白无常正式进入前三，与凌青衍和独孤求败，并列三强……不过接着，三人当中却是终究要决出第一和第二！

　　随着那抽签开始，凌青衍三人也是各自取出了自己的标签球。

　　而那对战名单，顿时也是被公孙弘列出来，这第一场比斗，是凌青衍和独孤求败的战斗，而那第二场，却是独孤求败和白无常的战斗……

　　这规矩，一如先前，是否有第三场继续，都要看凌青衍三人了。

　　气氛，有些沉静。

　　观众席位中，那些观众都是瞪大了双眸，深怕漏了一个重要的环节，而在外围，那赌注的仙石数量，更是到了一个极为强大的天文数字。

　　外围，那公孙炎手下人坐庄的位置前面，一大堆人排队排在那里。

　　终于，又轮到了一袭黑袍的少年。

　　“又是你！”

　　公孙炎手下负责这一片的人，乃是一个中年男子，中年男子有着蓝月仙人层次的实力，不过此时小黑这个金仙层次武者，在他面前似是成了洪水野兽一般。

　　“嗨！光头，我继续买那紫袍凌青衍胜，嗯，就两亿仙石吧……这么熟了，给你点面子！”

　　黑袍少年，自然就是小黑，此时咧嘴叫道。

　　“哗~~”

　　顿时，周围听到的人，顿时脸色大变，同时双眸间闪烁着精光盯着这黑袍少年。

　　其中，更是有一些人，起了贪婪之心，暗自记下了小黑的样子。

　　“这人，真有钱，不过修为这么低，就不怕被人劫了？”

　　“嗨！兄弟，你不知道吧？这个小哥，他后面的人可了不得……那公孙家二少爷，还有那武斗擂中出尽风头的紫袍青年凌青衍，憨厚壮汉唐大牛，可都是他的朋友！劫他？除非烧坏了脑子！”

　　“啊！这小子，来历这么大？”

　　……

　　那些有歪心的人，听到这些对话后，顿时不敢继续多想了。

　　仙石固然重要，但是没命花，有再多的仙石也是无用……那凌青衍，唐大牛，可都是紫月仙人层次中的佼佼者，可不是他们所能抗衡的！

　　就算不说他们二人，但是那公孙家二少爷，就是这玄灵岛的土霸王，谁没事去惹他？

　　“难道，你就不怕输了？”

　　光头中年，脸色一抽，妈的，这两亿仙石，还不算多？

　　不过他也知道，这眼前的黑袍少年，就身上现在在他这里赚到的仙石，恐怕都是已经不下十亿之数了吧……这次，他们家少爷赚到的前，也只有这黑袍少年的一般啊！

　　而且，这黑袍少年还是坐享其成，不像他们，还要在这里记录，发那赌票！

　　这，人跟人之间的差距，怎么就这么大！

　　“嗨！一比一，我说光头，你们这次还比较大方啊……”

　　小黑一瞪眼，看着手中两亿赌票叫道。

　　光头中年抽了抽嘴，“你下注了，这比例可是变了……”

　　随后，他又是看向了周围的那些人，“嗨！现在这紫袍青年凌青衍的赔率，为一比零点六，而那独孤求败的赔率，依旧是一比一……买定离手啊……”

　　小黑笑了笑，直接挤出人群回去。

　　“又是两亿的仙石！”

　　小黑此时，已经上了瘾了，他就完全没有想过凌青衍会输。

　　恐怕凌青衍知道这，定然也是会苦笑吧。

　　武斗擂中，凌青衍自然不知道那边发生的一切，此时的他，正脸色凝重地看着独孤求败……此时的独孤求败，已经睁开了眼睛，不过那眼睛之内，却是如一缕幽潭，看不透深浅。

　　“他明明在那，可是我的仙识，竟然有些无法锁定！”

　　凌青衍心底大骇。

　　要知道，自从跨入了玄仙层次，他的灵魂可是极为凝实，那施展出来的仙识也是极为强横，一般即便是域主层次武者，他也是可以清晰地察觉到对方准确的位置。

　　而这独孤求败，整个人站在那，却是给他一种飘渺的感觉。

　　“独孤求败……”

　　凌青衍看着对面的独孤求败，终于也是动了，手中突兀地出现了一柄天火奥义凝聚而成的长剑，那爆之奥义同时在其间跳动着。

　　一剑，直接刺出，恍若舞动而出的火凤凰。

　　而在凌青衍动的时候，独孤求败也动了，依旧是那一招击败独孤鸿的剑招，这剑招极为简朴，但是直接就刺向了凌青衍挥过来的火红色长剑。

　　“怎么回事？！”

　　凌青衍，脸色大变。

　　此时，他隐隐感觉到一股奇异的力量，似乎禁制了自己手中的本源力量一般，让其中动作有了些许缓慢，而几乎在同一时间，那独孤求败的剑却是已经刺过来，直接将凌青衍手中的长剑破碎。

　　“咻！”

　　火红色长剑上的两大奥义，当然无存。

　　这还不止，凌青衍可以清晰地看到，独孤求败手中的长剑，只需要转瞬功夫，就可以刺上自己的喉咙，顿时，他脸色完全变了，那太极领域猛地也是张开。

　　太极领域之内，一股逸散的力量直接就将独孤求败手中的剑一挤压，顿时那剑也是偏离了一些。

　　“你这，是什么剑招？”

　　凌青衍瞪大了双眸。

　　而似乎对凌青衍突然展现出来的空间极为感兴趣一般，独孤求败双眸间也是闪过一道惊异，口中却是淡淡地道：“破剑式！”

　　“破剑式？”

　　凌青衍闻言，脸色古怪地看着独孤求败，“你施展的剑法，不会叫‘独孤九剑’吧？”

　　“嗯？”

　　谁知道，在听到凌青衍的话后，独孤求败那原本昏沉的双眸却是一亮，同时认真地一点头，“我现在，已经掌握了七式，在我的预算中，应该也是还有两式要逐一创出……这‘独孤九剑’的名字，倒是不错！”

　　“一旦我九式剑法大成，就叫‘独孤九剑’了！”

　　独孤求败，此时脸色肃然，向着凌青衍微微欠身，“多谢朋友为吾剑法赐名……”

　　凌青衍脸色一抽，不知道说什么好了。

　　“朋友还是还是取出你那柄灵剑吧……不然，即便是这禁制空间，恐怕也挡不下我接下来的几式……”

　　独孤求败，善意提醒凌青衍。

　　“灵剑？”

　　凌青衍一怔，“那是什么？”

　　“你不知道灵剑？”独孤求败，脸色古怪地看着凌青衍，“你那柄黑色长剑，可不就是灵剑……灵剑，完全脱于仙器的存在，不蕴含任何奥义，但是其中却是拥有一定的灵性……”

　　“他说的，原来是幽冥长剑！”

　　凌青衍心里一动，顿时知道了对方口中的灵剑指的是什么东西。

　　同时，凌青衍也是忌惮地看着这独孤求败，灵剑一说，他可还是第一次听说……而这，更是出自于这独孤求败的口中！


第一百二十四章 灵剑“碧波”

　　“咻！”

　　凌青衍手中，幽冥长剑直接出现。

　　而幽冥长剑出现之后，那独孤求败却是眯起了双眼，同时不可思议地道：“这么强的灵性……之前，我倒是没有这么清晰地感应到……”

　　“哥哥……”

　　凌青衍的脑海中，小幽的声音响起，“你对面那个家伙手中的剑，好像也快诞生剑灵了……不过，哼！就算是那剑灵有了灵智，也不会是我的对手！”

　　凌青衍瞪大双眸，“小幽，你说什么？这独孤求败手中的剑，也有剑灵存在？”

　　也难怪凌青衍惊讶，要知道，在那过去，凌青衍可是只知道那亚神器拥有初等的灵魂，而且不完全……幽冥长剑剑灵小幽的出现，已经让凌青衍浑然摸不着头脑。

　　而现在，这不知道从哪里冒出来的独孤求败，他手中的那柄闪烁着秋水寒光的碧绿色长剑，竟然也诞生了剑灵？

　　“是啊，不过是一个小家伙，就算他有了完整的灵智，我一只手就把他打趴下！”

　　小幽的语气间，满是傲然。

　　同时，她心里却是暗自加上了一句：“要是小胖在，光是散发出他的气息，估计就够让这个剑灵吃一壶！”

　　想起小胖，小幽不说话了。

　　“这独孤求败，绝对有古怪！”

　　凌青衍惊讶地看着眼前的青年，暗道。

　　不管是那类似于血脉技的剑技，还是这他手中已经诞生了灵性的长剑，都是让凌青衍感到一股神秘。

　　其实，现在不只是凌青衍惊讶，就算是独孤求败，也是心底大惊。

　　“我三千年前，从天剑大陆来到这仙域，还是第一次看到灵剑存在……即便是灵剑一说，在天剑大陆也是只存在于传说之中，在天剑大陆无数年的历史之中，也就诞生过一柄灵剑，我手中的‘碧波’算是天剑大陆有史以来，第二柄灵剑……”

　　独孤求败，眼睛死死盯着凌青衍手中的长剑，“这凌青衍手中的，并不是那位我天剑大陆有史以来天赋最强的前辈的随身灵剑……那也就是说，这是属于他自己的灵剑！”

　　独孤求败，乃是三千年前从下等域位面传送到仙域的，而他所在的下等域位面，名为“天剑大陆”。

　　在天剑大陆中，世代有着那永垂不朽的传闻，便是只要一个用剑者，自创出能够引动天地之力的剑技，那所用长剑，不管是凡兵还是神兵，都是会直接蜕变成一柄“灵剑”！

　　而独孤求败，自在下等域位面开始，即便跨入了域主层次，在感悟本源一道力量的同时，也是没有放松任何对自创剑技改进的机会，渐渐地，那引动天地之力的第一招‘破剑式’，终于是被他修成！

　　而接着，他手中本来就算得上是神兵的“碧波”，更是具有了一丝灵性，似传闻中那样成为了灵剑！

　　破剑式的感悟，灵剑的诞生，让独孤求败直接站在了天剑大陆的最巅峰，凭借着域主层次的修为，一招“破剑式”结合灵剑施展，可谓是打遍整个天剑大陆无敌手！

　　自那时候开始，他便给自己取了个名字，叫“独孤求败”！

　　天剑大陆千年过去，独孤求败领悟了三招剑式，对于天地之力的感悟更是深了几分，也因为这，让他在火之本源一道修炼上的速度，犹如坐火箭一般，快速地攀升。

　　在那千年之后，他已经是一个金仙层次武者！

　　修炼不过千年多，成就金仙层次武者，独孤求败算得上是天剑大陆不世出的奇才，堪称天剑大陆第二天才……在天剑大陆无数年前，据说曾经诞生过一名惊才绝艳的强者，那个强者，不过千年功夫，就成就了玄仙层次！

　　比起独孤求败，更是胜了不止一筹！

　　那个强者，正是独孤求败口中，曾经天剑大陆中第一个让手中长剑化为灵剑的那个前辈！

　　“咻！”

　　独孤求败，缓缓从那沉寂中缓过神来，因为此时他看到凌青衍动了，在凌青衍面前，他可没有十分取胜的把握，这一切，自然是因为凌青衍手中的幽冥长剑，还有就是这周围弥漫的诡异空间禁制波动。

　　凌青衍手中的幽冥长剑，恍若蛟龙出海，直接舞动爆之奥义力量，席卷向独孤求败。

　　而独孤求败，却还是那么一剑，依旧是那一招“破剑式”……

　　破剑式，破尽天下万剑！

　　“哥哥，我帮你好好教训这个小家伙，它竟然以为有了些许灵性，就可以无视天下所有的剑了……哼！”

　　凌青衍手中的幽冥长剑，突然间又是一动，直接迎上了独孤求败手中的碧波长剑。

　　“嗡——”

　　在接触的刹那，幽冥长剑只是一晃，甚至于那火之本源力量都没有调动，独孤求败手中的剑却是颤抖了起来，随后竟然是直接脱开独孤求败的手，飞落到一旁地上。

　　静。

　　没人想得到，这武斗擂中会发生这一幕。

　　“碧波，在害怕？”

　　独孤求败，却是可以感受到自己的灵剑上面的情绪，同时目光落到凌青衍的手中，“应该是因为他这柄灵剑的原因了……”

　　深深地看了凌青衍一眼，独孤求败直接飘下了武斗擂，这举动虽然没有明说，但是几乎所有人都看得出来。

　　这独孤求败，认输了！

　　也是，剑都被人家掀到地上了，还能继续战下去么？

　　“朋友，我希望这武斗大赛结束后，能跟你聊聊……”

　　突然，一道仙识传音在凌青衍耳边响起，凌青衍目光一凛，也是听出了这是独孤求败的声音，顿时应承道：“可以，我就住在龙凤楼，你找那里的掌柜说下我，他就知道了！”

　　其实，不只是独孤求败对凌青衍好奇……对于独孤求败，凌青衍也是极为好奇。

　　“老大，这就胜了？”

　　小黑瞪大了双眸，虽然他有信心凌青衍会胜，但也没想到凌青衍竟然胜得这么干脆，顿时一愣。

　　不过旋即，他却是发现，远处凌青衍正向着这边走来。

　　“老大，怎么过来了？难不成，他认为下一场白无常对战独孤求败，白无常会输？”

　　也难怪小黑这么想，因为只有出现这情况，凌青衍才没必要继续留在那武斗擂中……只是他也疑惑，为何凌青衍会对他的手下败将，那个独孤求败那么有信心呢？


第一百二十五章 结束

　　“老大……”

　　小黑看着凌青衍过来，顿时笑呵呵迎了上来。

　　凌青衍双眸一瞪，“小黑，你这么殷勤……怎么，这次又赚了多少？”

　　“呃，两亿，两亿而已。”小黑讪讪一笑。

　　凌青衍脸上一抽，这小黑，难不成不知道两亿是多么庞大的天文数字么……这即便放在一般的家族中，也是一笔可观的大数字了。

　　凌青衍的到来，也是让其余几人惊讶。

　　唐大牛，此时已经恢复了一些，看着凌青衍惊讶道：“青衍，你怎么过来了？难道你认为，白无常越不是那独孤求败的对手？”

　　在唐大牛的眼里，白无常战胜了他，他服气！

　　可是那独孤求败，虽然剑技诡异，但是唐大牛心里还真不怎么服他，毕竟唐大牛擅长于那硬拼的手段。

　　“瞧着就是！”

　　凌青衍一笑，直接在旁边坐下，双眸微闭，对于武斗擂中此时即将展开的大战，似乎并不是很感兴趣一般。

　　而小黑，此时却是蹦跳地跑开了。

　　“老大既然上来了，那显然是对那独孤求败很有信心……我相信老大的眼光，嗯，这次再买那独孤求败两亿吧，这应该是最后一把了……”

　　小黑心里，暗道。

　　当小黑拿着赌票回来的时候，他却是发现凌青衍闭着双眸，浑然不留意外界的情况。

　　瞪眼看向那武斗擂，待得小黑发现还没开始后，也是舒了口气，“幸好没错过精彩的场面……”

　　武斗擂中，那独孤求败动了，在白无常施展两道金色剑光灵魂攻击的时候，直接纯粹的一剑覆灭了那两道灵魂攻击，随后更是直接将白无常笼罩在手中的剑光之下。

　　只是一剑，白无常落败！

　　“这……”

　　小黑瞪大了双眸。

　　而他旁边不远处的唐大牛，一对铜锣大眼中满是不可思议，“俺的娘唉，这怎么可能，那个孤僻的小子，一剑就将那白无常击败了？”

　　当然，这时候也有人看出了一些端倪。

　　那大长老公孙仲，此时看向独孤求败的双眸间，隐隐多了几分忌惮，“此子，实力委实诡异，他刚才的那一剑，似乎完全是为了破除灵魂攻击存在的一般……而且，之前的那些剑招，都是极具克制性……”

　　“是啊，如果此子不陨，日后定然又是一个惊天动地的人物！”

　　公孙影，倒是没有多大的可惜，毕竟白无常已经完成了他的期待，进入了前三！

　　白无常，虽然败了，但是却没有一丝颓废之意。

　　“受教！”

　　白无常的双眸间，一股亮光突兀地升起，似乎有了什么样的变化一般。

　　“恭喜……”

　　而独孤求败，此时双眸间却是划过一道惊疑，口中同时莫名其妙地冒出两字。

　　白无常，直接离开武斗擂与那黑无常汇合在一起。

　　“大哥……”

　　黑无常，脸上有着一些疑惑。

　　“我们先回去！”

　　白无常，却是招呼黑无常一起离开了这西山武斗擂，因为现在观众几乎没有人离开的缘故，一路上倒是寂寥无人。

　　“我有感觉，一个月内，我可以突破了！”

　　白无常走在路上，突然冒出一句话，笑道。

　　“啊——”

　　黑无常猛地惊异，随即狂喜，“真的？！”

　　他大哥的实力，他最是清楚，此时说要突破了，那自然是跨入域主层次！一想到自己大哥要跨入域主层次了，他心底就为大哥高兴。

　　“嗯，与那独孤求败一战，虽然败了，但是我在他那一剑中，也是感悟到一些东西……”

　　白无常笑道。

　　黑无常点了点头，随即疑惑道：“大哥，之前我就疑惑，那独孤求败怎地一剑就将你击败了？而且，竟然直接摧枯拉朽般破掉了你的那两道灵魂攻击……”

　　“他那一剑，名为‘破灵式’，据他所说，同级别的灵魂攻击，他都是可以一剑破掉……”白无常，却是自嘲一笑。

　　“这……”

　　黑无常，瞪大双眸，浑没想过，竟然还有这么变态的剑招存在。

　　而在那武斗擂中，凌青衍看到远处那独孤求败临走时向他的所在看了一眼，顿时也是微微点头，与这独孤求败的约定，他自然也是没有忘记。

　　“小黑，芷若，还有华大哥，念晴，我现在准备回去，你们是一起还是一会回去？”

　　凌青衍突然问道。

　　“一起吧！”

　　华铁，站起身。

　　而唐大牛也是点头，“我去跟仲叔说一声，跟你们一起回去！”

　　凌青衍笑了笑，直接带队离开。

　　继黑白无常和独孤求败离开后，凌青衍一行人也是悄然地离开了这西山武斗擂，而临行前，小黑自然是不忘了去进行那水晶卡赌票的接受。

　　白无常与独孤求败一战，可是又让他赚了那么一亿多的仙石！

　　“老大，那独孤求败的实力，似乎很诡异啊……”

　　在路上，小黑最先开口。

　　凌青衍点头，“确实！”

　　“青衍，”唐大牛看向凌青衍，问道：“俺没跟那独孤求败交过手，对于他的实力并不是很清楚，可是俺看他先前的出剑，似乎都没有失过手……怎地，在你手上，却是失手了，而且他那手中的剑，还直接掉了？俺可是看得出来，他看那手中剑的眼神，可是极为眷恋的，绝对不可能直接抛弃！”

　　凌青衍一怔，没想到这看起来粗枝大叶的唐大牛，还有这等细致心思。

　　顿时，他笑了笑，“其实，这个我也不是很清楚，我只知道，我就那么一剑次过去，然后他的剑，就抛飞了……”

　　“嗯！”

　　唐大牛点了点头，“应该是你那剑的问题……你那剑，之前俺可是看过它的厉害的，直接一抛出去，就将那上品仙器直接斩成凡铁！”

　　“对了青衍，你那剑到底是谁给你铸造的，”唐大牛双眸发亮，“俺也想找那位大师，给俺铸造一柄武器！”

　　凌青衍可以发现，唐大牛话音遗落的时候，那公孙睿和华铁，都是看了过来。

　　一般兵器，他们看不上眼，可是似凌青衍幽冥长剑那般的奇异存在，他们却是具有一定的好奇心与渴望……

　　毕竟，在武者眼里，适合的兵刃，可是无异于他们的第二生命！


第一百二十六章 往昔

　　“赠我幽冥长剑之人，乃是我在那下等域位面的一位大哥……”

　　凌青衍，自然能理解唐大牛等人的心情，不过还是摇头笑道：“若是以后机会回到那下等域位面，我定然会帮你们几个问问……”

　　不由地，凌青衍又想起了那个终年居住在剑冢后面那个火红色炙热密室空间内的男子，那个自称是拓拔修的大哥。

　　唐大牛瞪大双眸，“你这剑，竟然是下等域位面的人铸造的？”

　　公孙睿等人，也是尽皆有些不信。

　　小黑，这时候却是一笑，道：“老大的那个大哥，可不是你们眼中的那种弱者……甚至于我感觉，即便是老大现在，恐怕也还不是他那位大哥的对手！”

　　“确实，”凌青衍慎重点了点头，“大哥，是一个绝世强者！”

　　虽然，没有看过拓拔修的出手，但不管是拓拔修表现出来的种种，还是那与上官玄交好的诸葛磊对于拓拔修的忌惮，都是让凌青衍察觉到他那个大哥的不凡。

　　“原来如此……”

　　顿时，公孙睿了然，“看来，凌兄弟你那位大哥，定然是位厌倦了仙域生活，到那下等域位面去隐世的高人！”

　　唐大牛和华铁，也是反应过来。

　　一行人，直接来到那龙凤楼二楼包厢之内。

　　“哈哈！祝凌兄弟，取得这武斗擂第一啊……”

　　公孙睿举起手中酒杯，赞叹道。

　　之前，在凌青衍还是一个金仙层次武者的时候，因为他那大哥的缘故，他曾想让凌青衍出手相帮，可是之后，看到那黑白双煞等各势力强者到来，他也是放下了心，也没打算让凌青衍继续帮忙。

　　可现在，这个他原本以为实力最多就是比他大哥强上一丝的青年，竟然取得了这武斗擂的第一！

　　“是啊，恭喜啊青衍……”

　　华铁和唐大牛，都是举杯庆祝。

　　凌青衍一笑，举起酒杯一饮而尽。

　　取得了这武斗擂前三，便代表着他可以进入那玄灵岛禁地的四大密室，去观看那些记忆晶石，这对于他以后要走的修炼之路，帮助极大。

　　至于成为那公孙家老祖宗的记名弟子，凌青衍倒是不怎么放在心上。

　　毕竟，武者修炼，靠得最多的还是自己，即便有人指点，也不可能有什么骇人的变化，这成为公孙家老祖宗的弟子，倒也只算得上是多了层身份。

　　毕竟，凌青衍也知道，自己修炼的路，与一般人有很大不同！

　　就算是公孙家老祖宗，可以帮助一般武者少走歪路，可是在凌青衍看来，拥有麒麟图腾的他，却是根本就不需要去考虑这些问题，他现在需要考虑的，乃是那怎样寻求更多各种火之本源奥义的契合点，从而让它们进一步地融合。

　　毕竟，这玄仙层次武者的实力，更多的是在融合方面。

　　凌青衍清楚，自己那太极领域空间，现在最多也就是能对紫月仙人层次武者产生大影响，对于那空间法则之力有了一定深邃感悟的域主层次武者，却是几乎形同虚设！

　　他，依旧需要继续地提升自己的实力。

　　一行人，欢笑地庆祝完，最后才各自分手离去。

　　回到院落的凌青衍，却是始终不忘那武斗擂上遇到的神秘青年独孤求败，“那独孤求败，到底是什么人？为什么会说我的幽冥长剑，是灵剑？”

　　一切的疑惑，凌青衍都是知道，至少也需要等独孤求败找上门来，他才能解惑。

　　而独孤求败，也没有让凌青衍失望，第二天便找上他。

　　对此，凌青衍也没有奇怪，因为根据那公孙家放出话来，那武斗大赛结束的第三天，他们前十的人都要到那公孙家总驻地去，接受那奖励！

　　还是那二楼整洁的包厢内，不过此时却是只有两道身影。

　　一边是依旧一身紫袍的凌青衍，而另一边，却是一身灰色长袍的青年独孤求败，独孤求败今天，似乎较昨日有了些许不同，那双眸间的精光，似乎更是深邃了几分。

　　“看来，昨日的对战，对这独孤求败，也是起到了一定的帮助啊……”

　　凌青衍看着对方青年，暗道。

　　同为武者，凌青衍自然相信天才存在，而他，虽然不敢自称什么天才，但是那天赋却是人人称赞的，一般战斗，只要是能关联到他的修炼，他几乎都会有所感悟。

　　两人，静静地坐在那里，谁都没有说话。

　　看着那微眯着双眸，嘴角夹杂着一股笑意看着自己，不知道在想些什么的凌青衍，独孤求败终究是先开口了，“朋友，我想请问，你的那柄灵剑，是来自于何方……”

　　没想到独孤求败直接就步入主题，凌青衍双眸间亮光一闪，随后直接道：“这没问题，不过在这之前，我可是从没有听过‘灵剑’这个词……所以，还希望独孤兄弟给我解释一番！”

　　“什么？你没听过灵剑一词？”

　　独孤求败原本深沉的脸色，此时也是不由骤变，随即慎重地看着凌青衍，“你确定，你没开玩笑？”

　　一般仙域中的武者，不知道灵剑之说，他不奇怪，毕竟那下等域位面无数，他们天剑大陆上来的人，也是只在于少数……而那灵剑之说，也是源自于当年天剑大陆才绝天下的前辈！

　　那个天剑大陆，有史以来天赋最强的武者！

　　凌青衍慎重点头，“自然不会骗你！”

　　独孤求败，在看到凌青衍真的不是在开玩笑后，脸色也是慎重起来，随后道：“这个，倒也不是什么秘密，一切，都要从我之前所呆的那个下等域位面说起……”

　　接着，独孤求败跟凌青衍叙说着，“我是三千年前，来到仙域的，之前都是在我所属的那个下等域位面闯荡，而我们所在的下等域位面，名为天剑大陆！”

　　“天剑大陆？”

　　凌青衍一瞪眼，这名字……

　　不由地，凌青衍又想起了崇武大陆的天剑宗，天剑宗的宗主连峻，执法长老范毅然，以及那后山禁地剑冢之内的几个老哥……现在，不知道他们过得如何。

　　“你听说过？”

　　独孤求败双眸一亮，他还以为找到了什么关于凌青衍幽冥长剑的仙梭。

　　“没……”

　　凌青衍如何不知道独孤求败的想法，顿时摇头，随后笑道：“我只是想起了，我来自的那个下等域位面，当初我所在的宗门，就叫天剑宗！”

　　“天剑宗？”

　　独孤求败惊讶了，“在我们所在的天剑大陆，有着一个最为超然的势力，这个势力凌驾于皇权，以及其它所有势力之上，乃是我们天剑大陆的根本所在，这个势力，就叫天剑宗……”

　　“那还真是巧！”

　　凌青衍也是一笑，他感觉，只是这么几句话，他和独孤求败的关系拉近了不少。

　　“是啊，还真是巧，我们都是来自下等域位面，而我们所在的下等域位面，都有一个名为‘天剑宗’的宗门……而我们，更是都出自于这天剑宗……”

　　独孤求败也是笑了，不过笑起来却是有些僵硬，显然是因为其平常不善言笑的缘故。

　　独孤求败，在那下等域位面的时候，正是出自于那天剑大陆的天剑宗！

　　而且，就算是那位天剑大陆无数年前的奇才，第一次将随身长剑蜕变成灵剑的那个武学天才，同样也曾经是他们天剑宗出去的弟子……

　　“青衍兄弟，我继续说，”独孤求败，此时对于凌青衍倒是没有了先前的生疏，缓缓道：“在我们天剑大陆，早在无数年前就有着灵剑的传说，只是这灵剑，只存在于传说之中……不过，作为天剑宗的人，我自然也是知道那段传说是真的！”

　　“而我，年轻的时候，也是完全将那位前辈当成了目标……那位前辈，当年也是我天剑宗的人，而且更是有史以来最强的天才，甚至于衍生了灵剑！”

　　“在之后，即便我跨入了那尊级层次，依旧确认灵剑的存在，也是完全将大部分心力，花在我研习百种武学秘技，自创的剑技之上……”

　　“当身旁的朋友，一个个实力在精深的时候，我的实力并没多大的进展，而有些朋友当时也是劝我，放弃那无需有的灵剑之说……可是，那时候正是重要关头，我自然没有将这些话放在心上，依旧潜心研究着！”

　　独孤求败的脸上，闪烁着笑意。

　　凌青衍虽然听独孤求败说的平淡，但是也可以从独孤求败的话语中，了解到他对于那自创剑技的执着……这样的人，绝对是属于武学疯子的范畴！

　　不过现在看来，独孤求败也没有作无用功，他成功了！

　　“当数百年后，昔日的一些朋友都已经跨入了尊级巅峰层次，我却是依旧在初入尊级层次的实力徘徊……不过我不后悔，因为我成功了！”

　　“破剑式，是我当初第一招创出的剑技，凭借着这一招剑技，我甚至于在切磋中一招击败了当时的几个朋友！要知道，他们可都是尊级巅峰层次武者！”

　　独孤求败，缅怀着，感慨着。

　　“之后，我手中的碧波，也是发生了变化，隐隐间已经有了一些灵剑的特性……那时候，我的那些朋友也都服了，没有人再劝我放弃对灵剑的搜索……”

　　凌青衍，心底一震。

　　灵剑……


第一百二十七章 同一个拓拔修

　　“因为我手中神兵‘碧波’诞生了灵性一事，我那些朋友尽皆都是纷纷效仿我……”

　　摇了摇头，独孤求败举起桌前一杯酒，直接饮下，笑道。

　　凌青衍点头一笑，这个他自然能理解。

　　既然那天剑大陆，灵剑传说一直在延续着，那自然也是深植天剑大陆武者心底的……这没有人修成也就算了，这些武者只当那些都是虚无缥缈的，可是眼见有人修成，他们还如何能忍住？

　　“不过，他们中即便有些人，也坚持了数百万年，依旧是一无所获。”独孤求败摇头苦笑。

　　凌青衍点了点头，这个他自然懂。

　　从独孤求败所说之中，他也是知道那灵剑的孕育，似乎跟那自创的剑技有关，而这剑技，更是类似于那血脉技的存在……顿时，他不由疑惑问道：“独孤兄弟，你那灵剑的诞生，除了与你那自创剑技有关外，应该有其它窍门吧？”

　　“这是自然，”独孤求败点了点头，“不然，这灵剑，恐怕也不会这般罕有了！在这火之大陆的三千多年，我也知道一些血脉技家族，这烟岚域乌家，便是其中一个……”

　　“可是我曾经找过乌家的家主挑战，他虽然血脉技强横，但是使用的兵刃也就是一般上品仙器，没有丝毫灵性可言……所以，我就断定，这应该是与那方法有关！”

　　凌青衍点头，最开始，他也以为独孤求败的剑技，纯粹属于血脉技的范畴，没想到却是还与这灵剑孕育有关。

　　“不过这灵剑，孕育极难……”

　　独孤求败摇了摇头，“就算是我，除非再创出其它剑技，不然这一生都是只可能拥有碧波这一柄灵剑……而我的后代，即便是继承了我的血脉，可以休修习‘独孤九剑’，也是不可能孕育出灵剑！”

　　“这灵剑，或许也就只有这血脉技的自创者，通过我天剑大陆之人的血脉，才能孕育诞生！”

　　“嗯？”

　　凌青衍一惊，“怎么这跟你天剑大陆之人的血脉，都有联系？”

　　“嗯，”独孤求败点头，“我说的那孕育灵剑另外要做的事情，便是在感悟到那能颤动天地之力的剑技的刹那，将自己的鲜血，滴在灵剑之上，这样，灵剑也是直接就跟天地之力取得了联系，从而诞生了灵智！”

　　凌青衍愕然。

　　这，不是说，只有天剑大陆的人，才能够孕育出灵剑么？这，乃是血脉问题，跟其它完全无关！

　　而且，仙域中拥有血脉技的家族，可不可谓不多，可是他们的祖宗，那创出血脉技的人，也没听过能孕育出蕴含灵性的兵刃……看来，这还真是那天剑大陆的专利。

　　不过，那自己的幽冥长剑……

　　凌青衍疑惑地看向独孤求败，“你是如何，感应到我幽冥长剑中的灵性的？”

　　独孤求败一笑，“在我天剑大陆中，只要是一个武者，即便是最低层次的，都有修行一套基础的吐纳之法，而这套吐纳之法，却是可以让其感受到兵刃中的灵性！你这幽冥长剑，即便是放到我的家乡天剑大陆，即便是一个普通武者，就算不能察觉出你剑中灵性的强大，但终究是可以感应出你这长剑的不凡！”

　　闻言，凌青衍一瞪眼，还有这么神奇的一个下等域位面？

　　“之前，”独孤求败缓缓说道：“我还以为你是来自于类似于我的家乡天剑大陆的下等域位面，不过现在看来，却不是这么回事，你这柄剑，看来并不是在你手中诞生灵性的……可以告诉我，你这剑，是来自何方么？”

　　凌青衍一怔，幽冥长剑是什么时候诞生灵性的，他还真是不知道，他只知道，在将来仙域之前，在崇武大陆上官家，那是幽冥长剑第一次觉醒灵性！

　　难道，这剑之前，就觉醒了灵性，只是我不知道？

　　想起当初，那血煞之气能被这幽冥长剑吸收，从而增强自己的真力爆发力，凌青衍心里的确认，更是浓厚了几分。

　　这一切，难道是因为大哥？

　　“我的剑，乃是我在下等域位面的时候，我一个大哥赠予的！”

　　凌青衍笑道。

　　“你可否，告诉我你那大哥的名字！”独孤求败双眸雪亮，突然道。

　　虽然不知道独孤求败为何这般失态，但凌青衍还是依旧点头，“他跟我说，他叫拓拔修！”

　　拓拔修！

　　正是当初凌青衍在天剑宗后山禁地后面认识的男子，同时也是改变了凌青衍命运轨迹的人。

　　可以说，若是没他，凌青衍现在或许还在崇武大陆，为家族强大而奔波。

　　唰！

　　在凌青衍惊疑的目光下，独孤求败此时脸色却是涨得通红，“真的是他，我早该猜到……拓拔修，拓拔修，真的是他……”

　　凌青衍在听到独孤求败的话后，脸色也是变了，“你认识我大哥？”

　　“不认识！”

　　独孤求败摇了摇头。

　　“那你……”凌青衍心中升起不悦，既然不认识，你说这话做什么，戏弄人么？

　　“我是不认识他，”独孤求败继续道，随后又冒出一句，“不过，我是听着他的传说长大的……同时，他也是我们天剑大陆，所有武者的信仰存在！”

　　凌青衍震惊了。

　　这，到底怎么回事？

　　自己那大哥，又成了这什么天剑大陆所有武者的信仰？

　　“会不会不是同一个人？”

　　凌青衍皱眉道。

　　“不会！”

　　独孤求败摇了摇头，“这灵剑，就在仙域的三千年来，我没从任何途径听说过……所以也就是说，其它下等域位面，不可能出现灵剑！”

　　接着，独孤求败又看向了凌青衍，“之所以我说，只要是我家乡天剑大陆的人，都是可以感受出你那剑的不凡，就是因为你那剑里面有一股，我熟悉的气息！”

　　凌青衍沉默了。

　　想起独孤求败口中的天剑大陆，还有他们的天剑宗，再想到当时认识的大哥拓拔修，可不也与天剑宗有着极深的渊源。

　　“能跟我说说，他的事情么？”

　　凌青衍问道。

　　独孤求败点了点头，随即眼中满是炙热，“拓拔修，就是我之前跟你提过的，是我天剑大陆，第一个衍生出灵剑的天才武者，同时也是天剑大陆五十年来，天赋最强的武者！”

　　对于这点，凌青衍之前就知道，不由点头。

　　“而且，这拓拔修作为我天剑宗无数年前的长辈，他的一些事情在整个天剑大陆，也就我们天剑宗清楚……他，不仅是个天才武者，而且是哥天赋图腾者！”

　　“他的天赋图腾，据说也极为强横，乃是那不知道是什么种类的妖兽，只知道被他取名叫‘炙魑’……”

　　唰！唰！

　　凌青衍脸色，陡然两变。

　　此时，他心里已经完全确认，独孤求败口中的那个拓拔修，就是他在崇武大陆认识的那个大哥拓拔修了……当初，第一次见到拓拔修的场景，依稀就在眼前。

　　拓拔修当时和他的对话，也是在凌青衍耳边再次晃荡起来，即便过去数十年，凌青衍依旧记得清清楚楚。

　　“大哥，什么是天赋图腾？而且你说，我有两个天赋图腾，那是怎么回事？”

　　……

　　“那两只妖兽，便是你的天赋图腾，按理说一个人应该只有一个天赋图腾，而你却有两个，这也是我对你好奇的原因，”拓跋修看着凌青衍说道：“那只白色的妖兽，我不知道是何类妖兽，不过它的头却是和‘龙族’有些相似。而你的另一个天赋图腾，便是妖兽‘煞血蟒’，也算是一种极其稀少强大的图腾。”

　　……

　　“大哥，你也有天赋图腾吗？”

　　……

　　“这便是我的天赋图腾，炙魑！”

　　……

　　心神陡转，但是凌青衍双眸间，却满是惊骇。

　　炙魑，炙魑……

　　当初大哥说过，他的天赋图腾，就叫炙魑！

　　现在看来，自己的那大哥拓拔修，还真是独孤求败口中的那个天剑大陆无数年前的强者，那个第一个将灵剑孕育成功的强者！

　　只是，听着独孤求败说着拓拔修的过去，凌青衍却是疑惑了。

　　以大哥那比独孤求败还要强绝的天赋，在这无数年后，应该是早已名扬仙域了才对，为何会呆在那崇武大陆之中呢？甚至于，又在崇武大陆弄出了一个天剑宗！

　　凌青衍百思不得其解。

　　“如何，他们是否同一个？”

　　独孤求败，缓缓笑道。

　　凌青衍慎重点头，“不错，正是同一人……只是现在，很多事情我都难以理解，脑子都完全混乱了！”

　　“我理解！”

　　独孤求败点了点头，随即唏嘘不已，“我也想不明白，以拓拔修前辈的天赋，这无数年过去，即便是没有成就九天玄仙层次强者，那最起码也是已经站在了域主层次的巅峰！可为何，他偏偏要呆在你那个下等域位面呢？”

　　作为天剑大陆出来的人，独孤求败对于拓拔修的崇敬，可是极深的。

　　也连带着，现在对于这个被拓拔修认作兄弟的紫袍青年，他也是再没有了任何的排斥之意，最起码，对方竟然承接了拓拔修前辈的灵剑……


第一百二十八章 独孤罪

　　与独孤求败分别，凌青衍始终还感觉自己的脑子有些转不过弯来，他心底，此时有太多的疑惑。

　　幽冥长剑，大哥不是说之前还没有锻造成功的么？

　　这怎么，直接就有了灵性了？

　　而且，这幽冥长剑，似乎并不是大哥的随身兵刃啊，当年凌青衍可是清晰地记得，在拓拔修的身后，可是背负着一柄青灰色的古朴长剑的，那长剑，整个被包在一块裹布之内，不过但是那剑柄，当初凌青衍只是一眼看去，却是可以感受到一股威慑，让他不敢直视。

　　当初，凌青衍便知道，那柄剑，绝对非凡！

　　想不懂，凌青衍直接回了自己的房间睡下。

　　这一睡，就是一天，当凌青衍再次走出院落的时候，已经到了那傍晚时分，不过这时候那敲门声，却是陡然响起。

　　凌青衍开门一看，看到外面的人顿时惊讶。

　　“罪，你怎么在这？”

　　出现在凌青衍面前的，不是别人，正是那独孤求败，只是经过那一番交流，凌青衍也是知道了独孤求败真正的名字，独孤罪……

　　当凌青衍提起独孤罪现在的名字是否太张扬时，独孤罪却是傲然，并没有改名的意思！

　　凌青衍，可以从独孤求败的眼神中，看到不羁！

　　“或许，他希望以这个名字鞭策自己，让自己不断前进吧……从下等域位面到仙域不过三千年，竟然就有了现在的成就，那再给他几万年的时间，他何曾不能站在域主层次巅峰，就算是用这‘求败’之名，也是理所当然了吧？”

　　“青衍，我已经搬过来住了！”

　　独孤罪，此时在凌青衍面前，完全没有了之前的沉默，倒是洒脱了几分。

　　凌青衍清楚，这是独孤罪的真面目，想来之前他在那下等域位面的朋友面前，便是这般，只是到了仙域之后，三千年中，他都是没有结识什么交心的朋友，所以也是养成了孤僻的习惯。

　　三千年，说长不长，说短也是不短！

　　“你不会听我说我有好酒，特意跑过来的吧？”

　　凌青衍却是警惕道。

　　之前跟独孤罪的聊天中，凌青衍也是提过当初他从下等域位面上来的时候，也是带来了一些好酒。

　　“知道还不拿出来！”

　　独孤罪一笑，随后却是在院落内的石桌前坐了下来，丝毫没有拘束的意思。

　　对于独孤罪的行为，凌青衍也只是一笑，他也知道，这独孤罪的性格本就不拘小节，以常人数论他，却是如何都不可行的，顿时也是走过去，相对坐下。

　　取出几坛从崇武大陆带上来的女儿红，凌青衍直接放在石桌上。

　　很久，都没有放开喝过了……

　　两个心里都极为骄傲的人，此时却是犹如两个酒鬼一般，贪婪地喝着那几坛女儿红，女儿红的气味，一时间也是散发在空中，远远地弥漫开去。

　　“哈哈！爽！”

　　独孤罪一抹嘴，将手中酒坛丢到一边，大笑。

　　凌青衍，此时也是放下了手中的酒坛，不过看向独孤罪的眼神中，却是多了几分忌惮，“这酒，我可是剩下不多了……行了，说说找我，是为了什么事情？”

　　凌青衍既然挑明，独孤罪也不收回那沉醉的目光，严肃起来，“青衍，你对这公孙家老祖宗，了解多少？”

　　闻言，凌青衍一挑眉，“对这个，我知道的也是不多！不过，你怎么突然问这个问题？”

　　“没什么，”独孤求败摇了摇头，随后傲然道：“只是想知道，他是否有资格成为我的老师而已，虽然只是记名的……”

　　若是独孤求败这话，到外面去说，恐怕会引起众多武者围攻！

　　毕竟，公孙家老祖宗，那是何等存在？

　　那几乎是与传说中的九天玄仙层次强者，同级别的存在了……就算是没有跨入九天玄仙层次，那最起码也是域主层次最巅峰的那种人物！

　　不过，凌青衍却是知道，这独孤罪，有他自傲的本钱。

　　“这个，我倒也是说不准，”凌青衍笑道：“不过，我却是没打算真的要他指教……毕竟，每个人的修行有自己的路要走，他的，你不一定适合，当然，如果有难题，通过他的指点，想来也是可以得到一定的解决……”

　　拥有麒麟图腾的凌青衍，自然有资格这么多。

　　凌青衍需要的，并不是对天地本源力量的感悟，如今，在他麒麟图腾里面，那本源一道的感悟也是极多，这都让他有些忙不过来了，如何还去管其它？

　　“你倒是洒脱，”独孤罪摇了摇头，随后却是道：“那一切，都等后天见到他再说吧……如果他真的可以指点我，我追随他数千上万年也无妨，如果不行，我依旧独自闯荡火之大陆，挑战各方强者，完善我的‘独孤九剑’！”

　　话音刚落，独孤罪又看向凌青衍，“青衍，我倒是要多谢你啊，给我的那九式还没有完全完善的剑法，想到了这么一个好名字！”

　　“呃……巧合而已。”凌青衍却是讪讪一笑。

　　“等我九式剑法大成，我的灵剑中的灵性，按照拓拔修前辈留下的手札，应该也是可以诞生剑灵了。”独孤罪双眸间，满是炙热。

　　“到时候，我可要再次挑战你了……”

　　独孤罪看着凌青衍，道。

　　“随时奉陪！”

　　凌青衍一笑，点头应承道。

　　他自然知道，独孤罪败在他手中，心里也是极为不服的，按照他的话来说，凌青衍完全是依仗那灵剑的威慑，让他的碧波直接惊惧地摔落。

　　不然，他未必不能击败凌青衍！

　　对此，凌青衍也不解释，只是笑笑。

　　当独孤罪离开到他自己订下的院落休息后，凌青衍却是直接联系意识海中的剑灵，“小幽，小幽……”

　　“啊，哥哥你找我啊？”

　　小幽稚嫩的声音，缓缓响起。

　　“小幽，你知道你是什么时候开始有了直觉的么……”

　　凌青衍，突然问道。

　　他始终对幽冥长剑是什么时候拥有灵性的，感到疑惑。

　　“记得啊，”小幽的声音响起，“不过当时，小幽感受到的亲近气息却不是哥哥你，而是另一道温和的气息……只是后来，小幽却是始终跟在哥哥你身边了……”

　　“果然！”

　　听到小幽的话，凌青衍心里的疑惑顿时解开了。


第一百二十九章 神秘宫殿

　　三天的时间，很快就过去。

　　而凌青衍一行熟识的人，也是一起在公孙睿的带领下走向了公孙家的所在。

　　不过，小黑等人，却是留在了那龙凤楼。

　　独孤罪，此时走在凌青衍左手边，浑身散发出生人勿近的气息，唯有凌青衍与其说话的时候，他的脸色才缓和了一些。

　　凌青衍的右手边，却是唐大牛，本来唐大牛也惊讶那武斗擂中出现的独孤求败，竟然与凌青衍关系变得这么好了，不过在主动招呼受到冷漠的回复后，他却是没有再次开口。

　　不过，憨厚的唐大牛，心里却也是有些不满，“哼！有什么了不起，也不知道，你是否能战胜俺！”

　　然而知道现在独孤罪是凌青衍的朋友，唐大牛也不敢过分，毕竟要看凌青衍的面子。

　　公孙家驻地，在玄灵岛东北方。

　　公孙家建筑群，恍若一条蜿蜒的巨龙一般匍匐在那连绵山脉内，那古朴沧桑的建筑，都是让凌青衍一行人察觉到了公孙家经过的风霜与历史。

　　不用多久时间，凌青衍等那十强之人，已经来到。

　　即便是那雷元霸，此时没有完全恢复，也是在那公孙家长老公孙叶的陪同下，来到了这里。

　　雷元霸，来到后第一时间就注意到了独孤罪的所在，对于这个一剑将他击败的男子，他的心里始终难以释怀，毕竟在他心里，他几乎已经站在了紫月仙人武者的巅峰。

　　似是感受到雷元霸的气息不稳，旁边的公孙叶，却是摇了摇头，“元霸，你的性子，有时候该改改！”

　　“我知道了，三婶！”

　　对于公孙也，雷元霸还是极为恭敬地，不只是因为对方即便在自己的三伯身陨后，她依旧待雷家如以往般招呼，甚至于更为上心，更重要的是，这个三婶，在他小时候开始，便极为疼爱他！

　　之后，在他修炼的道路上，更是没少帮他，在各处重金搜索雷之本源修炼者的对战记忆晶石，源源不断地送到他的手中。

　　可以说，他有今天的成就，这个三婶，功不可没！

　　对这个三婶，他甚至于比对自己的父母更尊重。

　　“这独孤求败，便是那白无常，也是一剑被击败……他展露全力的出手，几乎都是一剑击败对手，即便是失败在那凌青衍手中，同样是一招落败……”

　　公孙叶的目光，突然放在了独孤求败身旁的凌青衍的身上，“咦，他们现在似乎竟然成了朋友？”

　　公孙叶心里，暗自点头，这紫袍青年，倒是个人物，竟然连独孤求败这等傲气之人，都能结交。

　　“元霸，你要多跟那凌青衍学学，不仅实力非凡，就是待人接物方面，也是独一无二啊……”

　　公孙叶劝道。

　　“三婶，我懂！”

　　雷元霸点了点头，不过他心里在想些什么，只有他自己知道。

　　不过显然，他是不可能敬佩凌青衍的。

　　很快，那公孙弘却是再次出现，这次他却是率先来发放那十强奖励的，而在这些奖励发放后，硕大的演武场内，却是只剩下了三人，正是凌青衍，白无常和独孤罪。

　　此时，即便是与白无常形影不离的黑无常，也是已经先行离开。

　　“这公孙弘，让我们在这等？”

　　凌青衍眉头一皱，显然有些不懂。

　　不过，他旁边的白无常和独孤罪，倒是沉得住气，始终没有露出其余神色，恍若周围的事情都与他无关一般。

　　突然，一道轻轻的脚步声在三人身后响起。

　　顿时，三人脸色微变，这后面之人，竟然这么近距离都没被他们发现，若是对方心怀不轨，恐怕他们都是不可能有好的下场，三人猛地也是回头看去。

　　后面，一个一袭蓝袍的青年男子，正缓缓地走近凌青衍几人。

　　这青年男子，长得高大俊美，特别是那双眉中心，赫然有着一道火焰的印记，这印记，凌青衍看得出来，不是后天特意印上去的，似乎像是天生。

　　公孙弘让自己三人等的，就是这人。

　　“嗯，不错不错……”

　　蓝袍青年，对着三人咧嘴一笑，“你们三人，只要通过老师的考验，就是我的师弟了……嗯，先自我介绍一下，我的名字叫‘渚昀’！”

　　顿时，凌青衍三人面面相觑。

　　这眼前的青年，也是那公孙家老祖宗的弟子？

　　这……

　　从眼前青年之前展现的隐藏气息实力，凌青衍三人都是可以感觉出，这人绝对不是紫月仙人层次武者，乃是属于域主层次范畴的武者！

　　而就是这么一个武者，竟然也是那公孙家老祖宗的弟子？

　　三人，顿时心底的好奇，也是猛地升起。

　　“看来，影叔说的还真不是夸大之词，这公孙家的老祖宗，极有可能就是九天玄仙层次强者！”

　　白无常双眸间，流光闪烁，“我现在，灵魂攻击一道，尚且有些欠缺的地方……希望，这公孙家的老祖宗，真的能够给我一些帮助吧，这样，也不枉费了影叔的一番苦心。”

　　“走吧！”

　　在这渚昀的招呼下，凌青衍三人紧紧地跟上。

　　看到渚昀不说话，凌青衍几人也没多话，跟在他后面飞行着。

　　转眼间，几人已经穿梭大半区域，来到了那玄灵岛东边山脉尽头的所在，那恢宏屹立的宫殿，朴实而无华，让凌青衍几人都是瞪大了双眸。

　　他们完全难以想象，这玄灵岛东边的深山中，竟然还有这么一处存在……

　　跟在渚昀的身后，凌青衍几人直接在宫殿前面降落。

　　“这里，就是那公孙家的禁地？”

　　看着眼前连接山脉的宫殿，凌青衍心中不由一动。

　　之前，他可是不只一次从那公孙睿的口中，听说过这公孙家禁地所在的。

　　“你们跟着我来，不然走失了可别哭。”渚昀的话，在前面响起，让凌青衍几人都是一惊。

　　几人，这才有机会观察周围，当抬头看去的时候，却是发现周围的一切，似乎有了奇特的变化，顿时，他们都是清楚，这里面定然蕴含了一些奇门遁甲的奇妙变化。

　　三人，顺从地跟在渚昀的身后。

　　“这地方处处透着诡异啊……”

　　独孤罪的仙识传音在耳边响起，凌青衍不由一怔，随即点头。

　　这眼前的宫殿，陡一看过去，却是给人一种玄妙的感觉，再一看重新注视，那感觉却又是有了不同。

　　凌青衍三人的脸色，渐渐地都是慎重了起来。


第一百三十章 堪比神兽的身体

　　跟在那渚昀的身后，凌青衍三人慢慢地走进了那宫殿。

　　首先映入凌青衍等人眼前的是一片恍若看不到尽头的蒙雾空间，在这片空间之内，饶是凌青衍三人实力非凡，也是有些感觉森寒。

　　“老师，在那最里面的房间，你们去吧！”

　　渚昀，此时却是停住了脚步，看着凌青衍三人道，那眉心处的火焰此时，似乎是深邃了几分。

　　凌青衍一怔，“你不过去？”

　　独孤罪和白无常，也看向了渚昀。

　　“哼！老师可不是谁想见都能见的……老师，就叫了你们三人！”

　　渚昀，不由低哼一声。

　　凌青衍眉头一皱，他可是可以清晰地感应到这个青年男子对自己的敌意，这种敌意，之前凌青衍还以为是对方针对自己三人的，可这一路走来，却明显是在针对自己。

　　不再说话，凌青衍率先转头向着那前方茫茫蒙雾走去。

　　独孤罪，始终脸色都是平淡无常，此时看到凌青衍已经走过去，连跨步跟了上去。

　　而白无常，只是皱眉看了渚昀一眼，随后却也是身形一动，跟了上去。

　　凌青衍看了跑上来的独孤罪一眼，微微一笑，而就在这时候，那白无常也是已经跟上来，看着凌青衍不由疑惑，“凌兄弟，刚才那人，似乎针对你，你之前得罪过他？”

　　“我这还是第一次见到他！”

　　凌青衍摇了摇头，苦笑。

　　“咻！”

　　前面的迷雾，眼看就会将凌青衍等人笼罩在里面，顿时，那独孤罪手中，碧波灵剑直接出现。

　　独孤罪，手中无剑的时候还不觉得有什么，当那碧波灵剑出现在手中，一股凛然的剑意却是直接在他周身荡散开来，向着那迷雾荡散而去，一时间，竟然是令得那迷雾都是一荡。

　　凌青衍，虽然没有多说什么，但是精神此时也是绷紧。

　　这前面，到底有什么，三人都不知道。

　　苍茫的迷雾，凌青衍三人直接走了进去，而在那三人身后，远远地看着三人进去的渚昀，却是眉头一掀，“这一路上，可是有老师亲手炼制的傀儡，如果连这些傀儡都不能击败，那你们也别想见到老师了……”

　　“呼！”

　　渚昀的身边，突然间出现一个年轻女子，恍若凭空出现的幽魂一般。

　　“紫儿。”感受到旁边女子的气息，渚昀不由脸上含笑。

　　“昀哥，”而这被成为紫儿的女子，此时却是眉头微皱，“昀哥，你没必要对那凌姓小子那般吧，他根本就不知道我们的身份……”

　　“呃……”

　　渚昀苦笑，他那也是一时看到对方，不忿而已。

　　毕竟，他孩子的血脉，可是诛仙貂一族的血脉，甚至于经过他们夫妇的传承，那血脉的纯正更是深邃了几分，日后的成就，定然不会比他们差。

　　而就因为那紫袍青年，却是让他们的老师开口，让他们的孩子跟在那紫袍青年身边。

　　凌青衍三人，刚刚进入那迷雾空间，便感觉到似乎是到了另一个空间，那里面散发出来的杀伐之气，在空间内荡散开来，极为凌厉。

　　“杀！”

　　突然间，在那正前方，一支十人小队的军士，在一个骑马的将领带领之下，向着凌青衍等人冲杀而来。

　　“这怎么回事？”

　　凌青衍瞪大双眸。

　　而白无常，却是脸色慎重，“这些，并不是人类……你们看他们的眼睛！”

　　身为擅长灵魂攻击一道强者，白无常的思觉也是极强，最先发现这冲杀过来的十一个军士的不妥。

　　而凌青衍和独孤罪，顿时也是看了过去，凌青衍这才发现，这十一个军士，此时更像是那没有指挥的杀戮机器一般，挥动着手中的长刀，长锏向着他们三人冲杀而来。

　　“哼！”

　　独孤罪身形一动，出剑了，依旧是平平淡淡的一剑，但是其中却是蕴含着非凡的威力。

　　那为首的将领手中的长剑，直接和独孤罪手中的长剑撞上，发出了“嘭”得一声……见到这一幕，凌青衍心中一定，独孤罪这施展的，乃是他那独孤九剑中的“破剑式”，这一招，定然能够破掉这将领的攻击。

　　然而，下一刻出现的画面，却是让凌青衍一怔，只见那将领手中的剑招，非但没被独孤罪破掉，反而其间突然涌动起一股澎湃的水之本源力量，一举将独孤罪掀飞！

　　唰！

　　凌青衍和白无常，脸色完全变了。

　　独孤罪的剑招，他们可都是亲身感受过的，那绝对是紫月仙人层次中，最为犀利的攻击，当初若不是因为凌青衍手中幽冥长剑特殊的原因，凌青衍还真没把握击败独孤罪！

　　而且，凌青衍当初更是发现，在那太极领域之内，独孤罪的剑招，似乎不受影响一般。

　　“紫月仙人层次的攻击力，不过他不受我‘剑意’的影响……”

　　独孤罪此时，也是站起身，倒是没有受什么伤，一对眸子，死死地盯着那将领的所在，“这是没有生命的死物，应该是属于傀儡的存在，不然，根本不可能无视我的‘剑意’……”

　　“剑意？”

　　白无常一怔。

　　“就是引动天地之力，克制一些东西的特性……这是他剑招的精华所在！”

　　凌青衍，匆忙解释道。

　　“难怪！”白无常现在，终于了解为何独孤罪能击败他了，原来对方竟然涉及到了那天地之力的层次，看来他施展的剑技，必然是那血脉技无疑了。

　　不过，就算是血脉技，应该也是没有这么强才对啊！

　　“我刚才试探过，这傀儡将领的攻击，也就是三奥义融合的威力，不过因为这傀儡自身不知道是什么材料制成，力气也是很大……所以，我们只能以更强的攻击，破掉他们！”

　　独孤罪，直接道。

　　凌青衍闻言，双眸顿时一亮，要说靠蛮力，三人之中还真没人比得过他。

　　“轰轰——”

　　那傀儡将领，被独孤罪一剑劈得身形一顿，却是似乎怒了，直接带着他的十个手下，再次冲杀过来。

　　“嗖！”

　　凌青衍动了，周身仙力弥漫，那澎湃的火之本源爆之奥义力量也是直接在空中炸散开来，汇聚成滚滚人狼，直接冲杀向那十一个傀儡的所在。

　　白无常见状，就想要上去帮忙，可这时候独孤罪的声音却是响起，“这些傀儡，他出手最好，你擅长灵魂攻击，可这些傀儡，却是没有任何灵魂存在的，支撑他们的，乃是那控制者的意志！”

　　见到这平时没话的独孤罪，此时竟然这么健谈，白无常也是一笑，不过他也知道对方没有说谎。

　　论仙力攻击，他确实不及凌青衍。

　　而凌青衍此时，却是恍若火神降临一般，直接向着那为首的将领扑杀过去，手中天火奥义凝聚的长剑，也是直接挥舞而出，与那傀儡首领撞击在一起。

　　“爆！”

　　凌青衍目光一凛，全身力量全爆，手中天火奥义更是融入爆之奥义，直接炸散开去。

　　顿时，那傀儡首领不断地后退。

　　凌青衍见此，却是没有放过对方的意思，单腿一蹬地面，整个人飘飞而起，右脚夹杂着澎湃的力量，直接再次鞭甩了过去——

　　“轰！”

　　那傀儡首领，顿时化作数块碎片，支离破碎。

　　“好硬！这到底是什么东西！”

　　凌青衍感到右腿，此时竟然隐隐有些发麻。

　　别说凌青衍惊讶，就连那远在宫殿里面，一个夜明珠遍布的房间之内，看着他们前面空中光幕的一个人，也是脸色大变，“他的身体力量……竟然将这巨力傀儡崩碎了？”

　　这人，乃是一个身着绿袍青年男子，不过若是凌青衍在这里，一眼就可以认出对方，正是他之前曾击败的对手，“绿袍”！

　　“那是自然，他的身体，可是堪比神兽身体的……”

　　突然，在这青年人旁边不远处，一个坐在首位的中年男子，眉头微掀，道。

　　“神兽？”

　　绿袍，也就是聂云真脸色一变，随即恭敬地看着中年男子，“老师，您说的神兽是？”

　　“这天地间，还有什么神兽？除了那龙族的九爪应龙，和天獒一族的噬魂神獒……这天地间，可是还没有诞生过第三种神兽！”

　　中年男子，低沉道。

　　“可这怎么会？”

　　聂云真瞪大了双眸。

　　作为绿树人一族皇族，他自然知道很多一般武者不知道的秘辛，其中便有这神兽的传闻……

　　“远古血契，你可听过？”中年男子，似乎不愿意多说，渐渐地闭上了双眸。

　　“嗯？”

　　聂云真一怔，“远古血契？”

　　顿时，搜索脑海中关于诸多血契的叙述，聂云真渐渐地也是寻找到了那远古血契的说明，待得知道后，更是一脸惊骇地看着那光幕中的紫袍身影。

　　这个之前击败他的紫袍青年，竟然与神兽签订了远古血契？

　　可是，不是说，这天地间就只有两只神兽的么？那两只神兽，据说更是那至高无上的神……这至高无上的神，怎么可能与这在神眼里恍若蝼蚁一般的普通武者签订契约？

　　想不懂，聂云真完全想不懂。


第一百三十一章 绿色光线

　　咻！咻！咻！

　　嘭！嘭！嘭！

　　突然，凌青衍在将那将领傀儡崩碎之后，那是个士兵傀儡，却是恍若疯狂一般，手中的兵刃直接夹杂着各异的火之本源力量，不断地轰在了凌青衍的身上。

　　凌青衍，这才反应过来，不过却是只感觉周身一阵酸麻，倒是没有什么具体的伤害。

　　“呼！”

　　眼看凌青衍被那十余个士兵围攻，甚至于让他们得手，独孤罪脸色完全变了，虽然与凌青衍相熟不过数日，但是他心里却是将凌青衍当作了自己的朋友，在他来到仙域之后的第一个朋友。

　　“咻！”

　　一剑蕴含浑厚的融合奥义，独孤罪直接将两个士兵傀儡的脖颈斩断，极为干脆。

　　而独孤罪的到来，越是让十余个士兵傀儡惊醒，却是围杀了上去，在他们看来，那被他们的攻击击中的紫袍青年，此时恐怕已经身陨多时了。

　　这些士兵傀儡，每个施展的攻击都是堪比一般蓝月仙人巅峰层次武者！

　　八个士兵傀儡围上独孤罪，却是让他一时间有些手忙脚乱。

　　“呼！”

　　白无常动了，一柄乳白色不知道何种物质制成的长剑出现在他手中，只是轻轻地一挑，那一个士兵傀儡便被他所斩断，随后他更是虎入狼群一般，直接与独孤罪绞杀着那剩余的士兵傀儡。

　　不过数息功夫，那士兵傀儡也是完全地陨落，尽皆被斩得四分五落。

　　“这……”

　　凌青衍，此时却是在白无常和独孤罪的目视之下缓缓地站起来，不过一身衣衫却是已经当然无存，不过在凌青衍那略显古铜色的皮肤上，却是有着数道白皙的浅浅印痕，显然正是先前那些士兵傀儡的攻击。

　　“我的身体。”凌青衍有些难以置信，刚才那是个士兵傀儡施展的，尽皆都是两奥义融合的攻击，十个齐上，攻击尽皆落在凌青衍的身上，凌青衍竟然是没有受到任何伤害。

　　“怪物！”

　　白无常和独孤罪看着凌青衍，口中缓缓地蹦出两字。

　　此时，不只是独孤罪，便连白无常也是震惊了，看着凌青衍不由道：“凌兄弟，你不是人类？”

　　凌青衍从百纳戒取出一套紫袍穿上后，就听到白无常的这话，顿时两眼一番，就要被气晕过去，“你才不是人类……你全家都不是人类！”

　　白无常，顿时一怔，难道自己猜错了？

　　若他站在刚才凌青衍的位置，受到那等攻击，即便是不会死，那最少也是重伤啊，怎么可能像个没事人一样，随后就蹦蹦跳跳了？

　　独孤罪，却是没有多问什么，毕竟他也清楚，每个人都有自己的秘密。

　　“我们继续走吧，我觉得，这些傀儡的出现，并不是偶然！”

　　凌青衍没有微皱，随后却是向着里面走去。

　　片刻之后，出现在凌青衍三人面前的，却是一个狭长的通道，而这通道与凌青衍之间，却是隔了一条深邃的红线，这红线足有一个拳头粗，似是完全由鲜血染成的一般。

　　“嘭！”

　　凌青衍一只脚，刚刚跨入那红线的范围之内，一震颤动便从地上传来，那股股大地波动，让三人脸色都是大变。

　　于此同时，三人也是看到，前方通道此时正有十二个傀儡，向着他们的所在冲杀过来，这十二个傀儡，分为三种，其中一种，便是凌青衍之前击杀的那种将领傀儡，而另外两种，一种速度极快，身形也是极为彪悍，而最后一种傀儡，那双眸之间却是涌动着两股绿芒，似是深邃的灵魂之火一般。

　　三种傀儡，各四个，特性各异。

　　速度最快的，还是那身形极为彪悍的傀儡，不过在他们走近之后，凌青衍却是看清楚了他们的特征，这种傀儡，浑身尖刺遍布，显然是不可能用身体去硬碰的。

　　“咻！”

　　天火奥义凝聚的长剑，在凌青衍手中凝聚，随后凌青衍也不墨迹，直接猛地挥剑下划，斩杀了过去了。

　　而白无常和独孤罪也没闲着，与凌青衍一起抗衡着那四只速度极快的傀儡。

　　“在那八只傀儡上来之前，尽量搞掉这四只……”

　　凌青衍肃然的声音响起。

　　三人，此时都是可以感觉到，这傀儡的出手间全是杀招，似乎硬要置他们于死地才肯罢休，那一道道斩落的攻击，更是蕴含着浑厚的杀意。

　　“咻！”

　　凌青衍一剑，蕴含着蛮力和奥义力量，直接将那满身都是刺的傀儡斩成两段。

　　随后，凌青衍就不管这傀儡，斩向了另一只傀儡，可是在他刚刚挥动手中剑的时候，却是感受到后面一道浑厚的力量，向着他冲撞而来，甚至于夹杂着刺痛！

　　“嘶——”

　　凌青衍身形猛退，同时倒吸了口冷气，却是发现刚才被他斩断的傀儡，竟然再次合在了一起。

　　“这……”

　　凌青衍发现了这一点，那旁边的独孤罪和白无常也是发现了这一点。

　　“这怎么搞？”

　　一时间，凌青衍心底升起了恐惧。

　　而于此同时，那在远处房间，透过光幕看到这一幕的绿袍聂云真，嘴角却是多了一股笑意，“我当日，破这傀儡可也是废了一番功夫，不过当时我的对手是一个，可是他们三人，竟然是四个……看来老师，还真是给他们加了难度！”

　　“嗡——”

　　凌青衍意念一动，那太极领域猛地张开。

　　“太极领域，最强威力！”

　　随着凌青衍灵魂之力的不断鼓荡，太极领域直接逸散开来，甚至于将那远处已经靠近的八个傀儡也是卷在了里面，瞬间，一股澎湃的力量波动荡散，甚至于让独孤罪和白无常心底油然升起一股恐惧。

　　他们都知道，这是因为凌青衍展开的这莫名空间领域的缘故。

　　嗤！嗤！嗤！

　　……

　　噗！噗！噗！

　　……

　　在太极领域完全施展开来之下，那十二个傀儡，瞬间也是化作了无数碎片，尽皆散落当地。

　　而凌青衍，脸色也是微白，那太极领域直接收拢了起来。

　　“这……”

　　看着那已经完全碎掉的十二个傀儡，独孤罪和白无常都是脸色大变……刚才的那个空间领域，若是将他们也当作攻击目标，那他们的下场，恐怕也不比这些傀儡差吧？

　　凌青衍苍白的脸上，露出些许笑意。

　　这傀儡，终究不是有生命的武者，相对来说对太极领域力量的排斥也不够强……像上次对付那地火宗的邀月执事“血玫瑰”，直接就抽取了凌青衍几乎全部灵魂之力，甚至于一时间陷入虚脱。

　　可那，也就让血玫瑰重伤而已！

　　在那个时候开始，凌青衍便知道，这太极领域，对付非生命的目标还好，一旦对付具有生命特性的目标，却是会受到极大的限制。

　　像刚才，那十二个傀儡也就是死物，才能让凌青衍这么顺利，若是换做一个一般紫月仙人层次武者，凌青衍最多也就是让他重伤而已！

　　可那代价，却是凌青衍的虚脱！

　　紫月仙人层次武者，即便重伤，恐怕还是可以给虚脱的凌青衍致命的一击吧？

　　所以，在面对一般武者的时候，凌青衍施展太极领域，却是不敢过分！

　　“嗯？”

　　突然间，凌青衍眉头一挑，他发现，在那十二个傀儡身上碎片散落的地上，八个璀璨的绿色光点出现，这些，可不就是之前那十二个傀儡中的其中四个的眼睛？

　　八个绿色光点，直接在空中凝聚融合，最后却是化作一道绿色的光线，射向了凌青衍。

　　这八个绿色光点，其间都是蕴含浑厚的灵魂一亮，这陡然间攻击向凌青衍的绿色光线，可不就是属于灵魂攻击的范畴……此时，凌青衍意识海内，即便是煞血蟒图腾和麒麟图腾，也是短暂地陷入了沉睡。

　　毕竟，凌青衍的灵魂之力，可是联动这两个天赋图腾的，刚才的灵魂之力，也是借用了他们两者的力量。

　　现在，凌青衍的灵魂，正处于最虚弱的时候。

　　“老头，那绿色光线就要过来了，你就没办法帮帮哥哥么？”

　　在凌青衍意识海内，小幽也是满脸的恐惧，看着外界的绿色光线，她虽然能施展强绝的攻击，可是那攻击却是不属于灵魂攻击范畴。

　　“姑奶奶，我也没办法，我现在只是一个虚弱的灵魂体而已……”

　　竺阴苦涩道。

　　同时，他的心底也是骂凌青衍，“这小子，真是不要命了，竟然完全将灵魂之力融入那太极印中……虽然这施展的攻击强横，但是这后遗症也太大了吧？”

　　绿色光线，直接划过长空，掠向凌青衍。

　　就在这时候，白无常却是动了，两道金色的剑光，直接在他的眉心之处逸散而出，迎上了那道绿色光线，瞬间，两者在空中遇上，一时间竟然是势均力敌。

　　“噗！”

　　一声轻响，白无常一口鲜血喷出，而那绿色光线，此时却也是将白无常施展出来的两道金色剑光灵魂攻击破碎，体积也是缩小了许多，不过依旧趋势不见地轰向了凌青衍。

　　“青衍！”

　　独孤罪，脸色大变，这灵魂攻击，他也不擅长啊。

　　此时，那绿色光线，直接就破入凌青衍的体内。


第一百三十二章 薄纱后面的人

　　“我没事……”

　　看着白无常脸上的愧疚，以及独孤罪脸上的关切，凌青衍却是缓缓地站起身，虽然脸色依旧苍白，但显然是没有受到什么伤害。

　　“没事就好。”独孤罪，松了口气。

　　而白无常，脸色也是缓和了下来，不过他心底却是疑惑。

　　毕竟他之前，也是察觉到凌青衍灵魂的虚弱，所以在面对那剩余的绿色光线，直接破入凌青衍的意识海内，也是以为回天乏力，凌青衍必死……

　　可此时，凌青衍却是似乎一点事情都没有。

　　“青衍，你那到底是什么空间领域，竟然那般强横，直接就将这十二个傀儡，全部粉碎了！”

　　独孤罪，心有余悸地看着凌青衍。

　　凌青衍笑了笑，“一位前辈传授的攻击领域而已……”

　　见凌青衍似乎不愿意多说，两人也是不多问。

　　攻击领域……

　　在仙域中，他们自然也是知道一些领域的所在，可那几乎都是依靠一些天才地宝，以及一些奇异的饰品，形成的粗浅领域而已，最多起到一些辅助作用。

　　似凌青衍这等恐怖的领域，他们却是闻所未闻！

　　“竺阴，谢了！”

　　凌青衍感激的声音，在自己的意识海内荡散。

　　刚才，那绿色光线的余力攻击，确实直接破入凌青衍的意识海，甚至于凌青衍的灵魂，也是眼见十死无生……可这时候，竺阴却是动了，利用那好不容易恢复的一些灵魂之力，将那绿色光线完全挡住！

　　而那结果，也是让竺阴的灵魂虚弱了几分。

　　“我要不救你，恐怕要被这小姑奶奶折磨死。”竺阴的声音直接响起。

　　凌青衍自然知道，竺阴不可能是因为这个原因，不过也是没有多说，直接在心里记下了。

　　“嗨，小子，看来我在你意识海内呆的时间，又要延长了。”竺阴，似乎察觉到凌青衍的沉寂，不由道。

　　似乎，他不想让凌青衍太过于愧疚一般。

　　“你想呆多久，就呆多久！”

　　凌青衍正色道。

　　“嗡——”

　　随着一道轻响，凌青衍三人周围的迷雾空间，顿时当然无存，而此时凌青衍三人却是发现，三人依旧站在那空旷的空间原地，只是周围没有了迷雾。

　　而他们的面前，赫然正站着先前的那青年男子渚昀。

　　“恭喜你们通过考验，现在随我去见老师吧……”

　　渚昀此时，脸上终于是带着一抹笑容，随即在前面开路。

　　凌青衍几人，闻言心中都是一颤，刚才那在生死之间徘徊的战斗，竟然只是一个见那公孙家老祖宗的考验？这公孙家老祖宗的架子，也未免太大了吧？

　　即便是独孤罪，此时眉头处也是出现了不悦。

　　刚才若不是凌青衍施展那等奇特的领域空间，恐怕他和白无常都是不会有什么好下场，毕竟那些傀儡，每一个的实力都是不比他们差！

　　在渚昀的带领下，凌青衍几人片刻走过九曲十八弯的长廊，来到了一个硕大的房间之内。

　　此时，在这个房间的侧门，正站着一个绿袍青年。

　　看到渚昀后，这绿袍青年却是微微欠身，恭敬道：“渚昀师兄！”

　　绿袍青年，不是别人，赫然正是那绿树人一族的聂云真，不过此时，在渚昀的面前，他可是不敢有丝毫的逾越，虽然只是几天的时间，但是他却是从他的老师那里，知道了一些渚昀夫妇的底细！

　　这夫妇二人，竟然不是人类，是两只诛仙貂！

　　而且，是那种跨入了域主层次的诛仙貂……这是什么概念，聂云真心里自然清楚，即便是一般域主层次的诛仙貂，也是堪比那高层次的域主层次强者！

　　而就是这两只异兽，竟然都甘愿做自己老师的弟子，听从老师号令，显然老师的实力，更是在他们之上。

　　老师，应该是那传说中的九天玄仙强者！

　　这是聂云真，这几天得出来的结论。

　　“嗯，老师在里面吧？”

　　渚昀点头，随后问道。

　　“在。”聂云真点了点头，随后将渚昀等人迎了进去，自始至终，都是没有多看凌青衍几眼。

　　“青衍，那个绿袍青年，不是先前败在你手中的‘绿袍’吗？”

　　独孤罪，仙识传音给凌青衍，“他怎么会出现在这里，而且竟然和这渚昀，成为了师兄弟？”

　　凌青衍摇了摇头，回道：“这我也不知道……”

　　三人，跟着渚昀和聂云真，走了进去。

　　进去之后，凌青衍却是发现这是一个宽阔的房间，而这个房间里面的摆设，却是极为简单，一个大大的香炉，还有几幅壁画，除此之外，却是隔着一层薄纱后面床上盘坐着的一道身影。

　　“老师，人带来了！”

　　渚昀，恭敬地说道。

　　“嗯，你和云真先下去吧……”

　　盘坐在那床上的人，摆了摆手，声音恍若响钟一般。

　　“是！”

　　渚昀和聂云真，直接退出去。

　　而就在这时候，一道仙识传音，却是直接在凌青衍耳边响起，“小子，一会老师若是问你问题，你一切如实回答，知道就是知道，不知道就是不知道，可别不懂装懂……老师，最讨厌的就是那不懂装懂之人！”

　　凌青衍惊讶了，这传音之人，显然正是那渚昀。

　　可是，对方不是极为不待见自己的么，这时候为什么会提醒自己呢？

　　“前辈！”

　　凌青衍三人，对着那薄纱后面的人，恭敬地欠身行礼。

　　从刚才里面人的话音，凌青衍也是听出来，对方应该是一个中年人，不过凌青衍也知道，在仙域之中，外表却是说明不了什么的，或许一个少年人模样的人，已经活了无数岁月！

　　“嗯。”中年人，轻轻地应了一声。

　　而几乎在刹那，凌青衍三人都是感受到一股柔和的力量，将他们缓缓地搀扶起一些，这股力量的到来，似乎让他们无所抗拒一般。

　　“这人，修为到底到了何等程度？”

　　凌青衍心底大惊。

　　而独孤罪，一对眸子此时却是雪亮，似乎看到了道道曙光一般。

　　至于白无常，脸上微微显出惊讶，随即却是化为平淡。


第一百三十三章 三幅画

　　“你们身后，有三幅画，你们各选一幅……然后看到了什么，都说出来！”

　　薄纱后面的中年人声音，隆隆响起。

　　凌青衍三人，顿时都是转身。

　　而出现在凌青衍三人前面的，却是三幅自上降落的画卷，这三副画卷之中，都是画着一个人物……第一副画，画的是一个浑身肌肉隆起的汉子，那狰狞的脸容，更是似乎睥睨着无尽的仇恨一般。

　　而且，在这汉子的手中，此时正抓着一条蛇！

　　这条蛇，凌青衍第一眼看去却是有些眼熟，再看上两眼，却是发现可不是与煞血蟒图腾一般的蟒蛇？只是，这条蟒蛇的头顶，却是多出了一个凸起，似乎隐隐有向那蛟龙蜕变的趋势。

　　在这抓着一条蛇的汉子的脚下，却是一尊厚重的巨石，这巨石上面，雕刻着万千古朴的符文，似乎蕴含着无上奥义一般。

　　第二幅画，却是画着一个一身长袍的青年男子，青年男子的背影凌青衍看起来似乎有些似曾相识，特别是那一柄青年男子手中的长剑，更是让凌青衍眉头皱起。

　　“这剑的剑柄，与大哥背后的那柄剑的剑柄，几乎一模一样……”

　　凌青衍暗道。

　　这第二幅画中的青年男子，手持一柄古朴长剑，另一只手却是捏了个剑指，而他此时却是背对凌青衍三人的，但是即便是背对，三人依旧可以从他的身上，感受到一股压力。

　　这男子，绝对是一个绝世强者！

　　在这男子抬头所望之处，却是有着一轮弯弯的皎月，在这皎月之中，似乎是蕴含星点万千……

　　第三幅画，是一个精瘦的老者。

　　老者也是背对着凌青衍三人站着，不过那右手之上，却是握着两颗雕刻着莫名符文的珠子，老者最引人注目的，却是那一头无情色的头发，这头发恍若无数小蛇般隆起，其中更是蕴含着一股莫名的杀意！

　　一个老者，背对着凌青衍几人，竟然是散发出一股杀意。

　　“选好了吗？”

　　中年男子的身影，在凌青衍几人身后传来。

　　凌青衍几人，先是对视一眼，随后竟然是分开站在三幅画的面前……

　　凌青衍，此时站在第一幅画的面前，而独孤罪，则是站在第二幅画的面前，至于白无常，却是站在第三幅画的面前，三人，没有一人重复。

　　薄纱之后，看到凌青衍三人所站的位置，那中年男子的嘴角却是出现了一抹笑意。

　　“有什么收获，就看你们自己的了……”

　　中年男子的话中，似乎有着其它含义。

　　凌青衍，目光完全凝聚在第一幅画中，那狰狞壮汉手中的蛇，似乎活过来了一般，那深邃的瞳孔猛地一变，凌青衍只感觉自己恍若来到了一个血红色的世界。

　　在这个世界里面，不论是那天际的颜色，还是脚踩的大地，都是一片血红。

　　“这是什么地方？”

　　凌青衍脸色大变，他可以感觉到此时站着的地方的真实，可刚才，他还在那个房间之内啊！

　　在凌青衍发生变化后，独孤罪此时也是来到了一个莫名的空间之内，在这片空间中，遍布漫天的炙热与火红，若是凌青衍在此，定然对这个空间的气息极为熟悉。

　　在这个空间里面，除了那各处的造型不同，其余感觉，尽皆和当初凌青衍在崇武大陆认识的大哥拓拔修所在的那片空间相似。

　　“好多剑……”

　　独孤罪，看着那遍地插着的长剑，每一柄长剑上，几乎都是蕴含着若有若无的灵性，特别是最中间那十几柄，其中蕴含的灵性更是比他手中碧波的灵性还要强！

　　“这里，是什么地方？”

　　独孤罪满脸惊讶。

　　“是不是很奇怪……”

　　一道声音，在独孤罪身后响起，独孤罪陡然回头，却是看到了后面的那个男子模样，陡一看到男子，独孤罪脸色微变，随后涨得通红，这眼前男子，与当初在天剑宗一处密室的壁画，可不是一模一样？

　　“修前辈？”

　　独孤罪，试探性地问。

　　“没想到，这么多年过去，天剑大陆竟然有人孕育出了灵剑。”若是凌青衍在这，一眼就认得出，这个，可不就是当初他在崇武大陆认识的大哥拓拔修，此时，拓拔修看着独孤罪和他手中的长剑，不由惊讶。

　　“修前辈，这里到底是什么地方？还有，你怎么会在这里？”

　　独孤罪此时，心中有些很多疑问。

　　“这并非我的本尊，只是一缕分魂而已……你，应该遇到了麟小子吧？”

　　拓拔修，却是笑道。

　　“麟小子？”

　　独孤罪不由疑惑。

　　“哦，对了，他的名字，叫做公孙麟……他，乃是我的一个好友，不过他与我们有着一处不同之处，就是喜欢画画……当初，他给我画下一幅，却是让我留下了一缕分魂，现在看来，却也是有心之作了……”

　　拓拔修眼中亮光一闪，随后道。

　　“修前辈……”独孤罪皱眉。

　　“罢了，”拓拔修笑了笑，“虽然，也算是着了那小子一道，不过你与我同出自那天剑大陆，我也不算吃亏……”

　　说着，拓拔修的身体却是动了起来。

　　“前辈……”

　　独孤罪愣神之际，拓拔修已经拔出随身长剑，向着他挥斩了下来。

　　道道赤红色的剑光，恍若是从天际降落一般，直接压向了独孤罪的所在，特别是这些剑光中，都是蕴含着一股奇异的力量，让独孤罪脸色大变。

　　“破剑式——”

　　独孤罪手中碧波，直接出手，但是这以往无剑不破的一式，此时却是没有取到任何效果。

　　漫天的剑影，直接将独孤罪笼罩在其中。

　　“啊——”

　　独孤罪，只感觉自己要死了，可是，等那漫天剑影压下来后，他却是没有任何的痛感。

　　回想之前那铺天盖地的剑影，独孤罪突然间却是猛地闭上了双眸，似乎有所感悟一般，刚才的剑影，不断地在他的脑海中反复。

　　“天赋，真是不错！”

　　拓拔修眼中精光一闪，随后却是掠到一旁，负手而立。


第一百三十四章 强者“巨灵”

　　血红色的世界，让凌青衍心神都是惊颤了好一会儿。

　　不过旋即，那出现在半空中的血红色巨蟒，却是清晰地出现在凌青衍的眼前，那狰狞的蟒首，以及那硬鳞遍布的躯体，都是让凌青衍那么熟悉。

　　只不过，眼前煞血蟒的头顶，却是多了一个突起的肉角，显得极为诡异。

　　“煞血蟒！”

　　凌青衍此时，还是认出了眼前的妖兽。

　　只是，这眼前与他的天赋图腾煞血蟒图腾，以及那先前翻越过的图鉴不同的煞血蟒，却是让他心底升起一股畏惧，这煞血蟒，似乎不是一般的煞血蟒。

　　“呼！”

　　空中的煞血蟒动了，血红色的尾巴狠狠地一扫，一股血芒利刃直接自天降落而下，甩向了凌青衍的所在。

　　凌青衍见状，脸色大变，他完全想不到这煞血蟒，竟然突然就攻击起他来！

　　舞动着身体的煞血蟒，此时愈发得狰狞。

　　而就在这时候，一道火红色的烈焰却是形成一个圆盘，直接掠了过来，不断地旋转着，阻隔了那血芒利刃的挥过方向，甚至于直接将那道攻击挡在外面。

　　刚才那道血芒攻击，凌青衍可是可以清晰地感应到其中蕴含力量的恐怖，没看到那高空之上，那力量所过之处，空间裂缝不断地出现么？

　　虽然不知道这个血红色的空间是属于什么空间，但是其中的坚韧性，凌青衍却是感应得出，绝对不下于仙域空间！

　　“这道攻击，就算是以我现在的力量，也绝对挡不住！”

　　凌青衍心有余悸。

　　而此时，在那火红色的罗盘出现后，一道壮硕的身影却是直接出现在这片空间，这身影，凌青衍一眼就认出来，正是先前他在第一副画上，所见到的那个壮硕汉子。

　　汉子的脸上，虽然依旧夹杂着一股狰狞，但是却是没有了那份凶狠之色。

　　“血，你又莽撞了！”

　　狰狞巨汉，对着空中的煞血蟒，低沉道。

　　而煞血蟒，似乎极为畏惧这巨汉一般，连低下头，“我在他身上，感受到了我后辈的气息……”

　　“那是天赋图腾而已，”狰狞巨汉，道：“当年，在你沉睡之后，这天地间可是多了很多的变化，这天赋图腾者，你自然是不知道……”

　　煞血蟒图腾，顿时低下了头。

　　它，为天地间的第一只煞血蟒，所有煞血蟒的老祖宗，心里拥有不下于神兽的傲然，当年更是在仙域风之大陆中的无尽血海，翻云覆雨，九天玄仙层次强者之下，几乎没有几个是它的对手。

　　“天赋图腾？”

　　煞血蟒，心中疑惑，当年它自从被眼前的主人收复，历尽一场大战后便陷入了沉睡，之后更是隐世在风之大陆中的一个角落。

　　这次，不知道为何，他的一缕分魂，却是动了，这分魂，似乎是那无数年前，主人跟它要的。

　　“这些，迟些跟你说，”狰狞巨汉摇了摇头，随后看向凌青衍的所在，道：“小子，是不是很奇怪我是谁？”

　　凌青衍闻言，骤然点头。

　　此时，狰狞巨汉已经站在凌青衍不远处，而那条狰狞的巨蟒，也是缩小缠绕在巨汉的右手之上，不断地抖动着蛇头，时不时还吐出信子。

　　“你可以叫我巨灵……既然你看到了我这一缕分魂，应该也是见到了公孙麟那个家伙吧，看在他的份上，我就勉为其难操练下你……”

　　狰狞巨汉，脸上露出一道难看的笑容。

　　凌青衍闻言，脸色顿时大变。

　　而这时候，凌青衍只看到这片世界之中，一只巨大的完全由火之本源力量形成的巨爪，直接就向着他抓了过来，而在这巨爪力量之中，似乎更是蕴含着多种火之本源奥义。

　　“嗤——”

　　只听得一声轻响，凌青衍完全被这只巨爪所包裹在其中。

　　看着凌青衍的身形消失，煞血蟒不由看向巨汉，“主人……”

　　狰狞巨汉一笑，“放心，我不会对他怎样的……这小子身后不只有那公孙麟，我在他身上，还感受到了修的气息……”

　　巨汉自然知道，他的这伙伴是在担心凌青衍身上的煞血蟒图腾。

　　“修大人？”

　　煞血蟒，顿时瞪大了双眸，同时暗地里摸了把冷汗，自己刚才竟然敢对这个可能和修大人有关的人动手……想起那个当初那个一剑就将它重伤的男子，它至今心有余悸。

　　“主人，你还没跟我说，天赋图腾是怎么回事？”

　　煞血蟒，看向巨汉。

　　巨汉摇了摇头，随后跟煞血蟒说道：“这还要从上古时期，那一场人类与妖兽的争斗说起……当初，妖兽凭借着强横的天赋，几乎将人类武者彻底地打压，特别是那两大妖兽族群龙族和天獒一族，更是其中的佼佼者……”

　　“可是，在那种情况下，妖兽内部却是出现了分裂，甚至于自相残杀起来，有些妖兽族群，不敢就那般被强大的妖兽族群灭族，选择了和部分人类合作，从而签订了特殊的契约……”

　　“而那，也就是所谓的天赋图腾由来……天赋图腾，继承了仙兽特有的天赋本命技的特性，还有就是一些与那个妖兽相关的肉身天赋！”

　　“这个小家伙，乃是天生的天赋图腾者，应该是具有了当初上古时期的一些煞血蟒图腾武者的血脉……”

　　狰狞巨汉，缓缓地说着。

　　“我煞血蟒一族，终究是衰落了么……”

　　煞血蟒叹了口气，语气间倒是有几番凄凉。

　　作为当初煞血蟒一族最老资格的长辈，煞血蟒追求那武道的巅峰，追寻着九天玄仙层次的实力……可是，他却是开始脱离了煞血蟒图腾，以至于最后的新生煞血蟒族人，都是忘记了它的存在。

　　不过也因为当初它的作为，它才能认识现在的主人，在这个主人身边，它隐隐窥到了一些九天玄仙层次的奥义！

　　他的主人，就是天地间，那众神之下的最强者，九天玄仙层次的存在！

　　“咦，”突然，狰狞巨汉，也就是巨灵突然惊讶道：“不愧是和修有关系的人，这等感悟……真是……”

　　巨灵在惊讶，而凌青衍此时却是兀自沉侵在那漫天的火焰里面。

　　被那火红色巨爪抓到，凌青衍还以为自己不死也要重伤，可浑然没有想到，自己竟是直接来到了那巨爪之内的空间，在这巨爪之内，凌青衍可以察觉到火之本源的五大奥义，都是蕴含在这里。

　　同时，这些奥义力量，竟然是似乎通过了特殊的联系，完全地融合在了一起。

　　顿时，凌青衍惊讶了。

　　这五种奥义融合在一起，那是什么概念？

　　一般三奥义融合的玄仙层次武者，就是紫月仙人层次强者了，四奥义融合，更是跨入了域主层次……至于这五奥义融合，却是传说中的存在，九天玄仙层次强者才能做到的事情！

　　这么说，那个巨灵，是九天玄仙强者？

　　凌青衍心中一跳，冒出了这么一个念头，从而更是不可抑制地扩散开来，“应该是这样了，那只煞血蟒，似乎修为也是到了一定的程度，甚至于比那域主层次强者还要恐怖……”

　　“竺阴……”

　　凌青衍联系着意识海中的竺阴，问道：“刚才的壮汉，还有那煞血蟒，你能察觉出他们的实力么？”

　　半响，竺阴的声音缓缓传来，其中甚至于夹杂着一股惊惧，“小子，你可千万别招惹他们，那个巨汉，我看不透，不过他刚才只是一眼，似乎就已经看透了我……还有，那只煞血蟒的实力，绝对是我有生以来见过的最强的妖兽，我有感觉，即便是那龙族大长老，当年击败我的皇叶，也不是它的对手！”

　　“什么？”

　　凌青衍脸色微变。

　　竺阴进驻他的意识海已久，所以他也是从旁边知道了一些关于竺阴的事情，其中便有竺阴的一些战绩。

　　那龙族大长老，据竺阴所说，甚至于一脚跨入了九天玄仙层次，可就是这么一个强者，竟然都没有那煞血蟒的实力强？

　　“你不会感觉错了吧？”

　　凌青衍，心中一颤。

　　“绝不会错，”竺阴却是极为肯定，“这煞血蟒一族，本就擅长灵魂攻击一道，比起那八爪魂龙皇叶，更是恐怖了几分……而这煞血蟒，你看他头顶的突起，显然是有向那蛟龙蜕变的趋势！”

　　“我可以肯定，一旦这突起完全蜕变呈那尖角，那这煞血蟒，也是会直接蜕变成煞血蛟，成为九天玄仙层次的存在！”

　　凌青衍听着竺阴的话，心里是一颤一颤的。

　　“那个自称是巨灵的壮汉，似乎是那煞血蟒的主人……”

　　凌青衍心头一跳。

　　“什么？！你说那壮汉，叫巨灵？”

　　竺阴，还是凌青衍被那火红色巨爪笼罩的时候，才惊醒开始观察那巨汉和煞血蟒的，却是没有听到那壮汉的自称……可是此时，他的声音中竟然是多了几分恐惧。

　　“你认识他？”

　　凌青衍也是感觉竺阴此时的情绪，似乎有些不寻常了。

　　从之前竺阴的高傲，凌青衍也知道竺阴先前必然不是普通的域主层次武者，特别是后来多次的交流，他更是知道了竺阴的真实身份。

　　那堂堂烟岚域西部联盟巨头一人，域主层次巅峰强者，现在竟然这般惊惧。

　　凌青衍，终于知道那巨汉的不平凡了。


第一百三十五章 麒麟，伴生神兽？

　　“如果这巨汉，真的是那个巨灵的话，那他有这等实力也是在情理之中了……”

　　竺阴的声音，此时甚至于有些颤音。

　　“竺阴，这巨灵到底是什么人？很强？”

　　凌青衍不由问道。

　　“强？”

　　竺阴却是笑了，“何止是强……就算是放眼整个仙域，除了那众神之外，能够与其比拟的，也就那么一些人……这巨灵，在上古时期，便是闻名仙域的顶尖强者……”

　　“据说，他在上古时期，就跨入了九天玄仙层次！”

　　“什么？！”

　　凌青衍脸色一变，“你说那巨灵，是九天玄仙层次强者？而且，对方在上古时期，就已经跨入了九天玄仙层次？”

　　凌青衍知道，就是那龙族的族长，以及天獒一族的族长，还有那雷之大陆婆娑域的域主如来，都是后来才踏入九天玄仙层次的，在上古时期，他们也就一般的域主层次强者而已！

　　虽然，他们也是九天玄仙层次强者，但是和上古时期的那些强者相比，还是有一些小小的差距的。

　　这巨灵，竟然是上古时期的九天玄仙强者？

　　“不错，这巨灵，如果是那个巨灵的话，就没错了……当初，在众神诞生之前，这巨灵即便是放眼整个天地，也是数一数二的顶尖强者，据说，他天赋本来就极强，乃是天地初开，仙域中诞生的第一批物质中的一块金刚石……最后化身成人，拥有极为强横的天赋！”

　　竺阴的话，慢慢响起，“不过，据说自上古时期，那通神塔现，降下那数十神位，仙域中无数强者加入争夺后，这巨灵便没了声迹……有人说，他取得了神位，成为了众神中的一员，也有人说，他在那一场争斗中陨落！不过，更多人相信强者……”

　　“什么，这巨灵，还可能是众神中的一个？”

　　凌青衍震惊了。

　　“嗯。”

　　竺阴慎重道：“这巨灵，在上古时期实力就极为惊人，能与他比肩的人屈指可数……再加上他自身的天赋，更是逆天！”

　　凌青衍心里，此时却是乱糟糟的，那个狰狞的巨汉，还有这等来历？

　　而且，凌青衍也能够想像，这巨灵，作为天地初开诞生的灵物化形，自然不是一般武者和妖兽所能比拟。

　　“呼！”

　　舒了口气，凌青衍却是静神开始感悟起这火红的世界中的各种火之本源力量。

　　他现在也清楚，听刚才那巨灵的话，显然也是没有任何恶意，甚至于还是在帮他，凌青衍可不相信，那公孙家老祖宗搞这么多东西出来，是为了害他！

　　听之前巨灵的语气，显然那公孙家老祖宗是与他交好的存在，似他们这等存在，要对凌青衍如何，根本就不需要多动什么歪脑子。

　　“这爆之奥义，还有这天火奥义，融合起来，竟然还能如此……”

　　随着洒脱的心境衍生，凌青衍渐渐地也是沉寂在那漫天融合的火之本源奥义的感悟中。

　　五种奥义的力量，之间有什么可以连接的契合点，也是在凌青衍的眼里一览无遗，而就在凌青衍整个人的心神完全没有了任何外在意识的时候，在他意识海内，麒麟图腾却是动了。

　　麒麟图腾动，白色健壮的身体直接来到了凌青衍的体外，随后直接长大嘴巴，一口就蕴含着无限的吸力，源源不断地将在它的口中产生，随即开始吞噬起凌青衍周围的火之本源奥义感悟力量。

　　“咦！”

　　麒麟图腾的举动，自然也是惊动了那巨灵的所在。

　　原本在和煞血蟒图腾说笑着站在那里的巨灵，此时脸色间也满是凝重，一股强大的仙识直接逸散出去，包裹住他施展出的那只火红色巨爪。

　　这个火红色完全由火之本源奥义融合形成的巨爪，却是他多年的感悟所在，就是这么一份感悟，需要耗费他多少心力，只有他自己清楚。

　　“这是什么妖兽？”

　　巨灵脸上，满是骇然。

　　作为天地初开的时候，仙域第一批诞生的强横天赋生命，这天地间恐怕还没有妖兽是他不认得的，“难道是变异妖兽？可是又不像啊……这妖兽的头，虽然极像那龙族，但却是没有丝毫龙族的气息……真是怪了！”

　　“这似乎，也是一个天赋图腾……”

　　巨灵开始沉思起来。

　　而煞血蟒图腾，在听到巨灵的话后，也是开始观察起麒麟图腾来，随后一脸惊恐地道：“主人，我在这只妖兽身上，感受到了当年修大人身边的伴生神兽‘炙魑’的那种气息……这，似乎也是属于神兽的范畴！”

　　“神兽？”

　　巨灵终于震动了。

　　神兽，蕴含的意义，他作为上古时期的顶尖强者，自然一清二楚。

　　或许，在众多武者心中，这天地间的神兽也就那么两只，龙族的九爪应龙，还有天獒一族的噬魂神獒……但是巨灵心里却是清楚，别说其它，便是他知道的，当年他的一个朋友，身边便有一只伴生神兽！

　　伴生神兽，随着武者实力的强大，通过一定的机遇诞生，实力丝毫不下于那九爪应龙和噬魂神獒。

　　不过伴生神兽又不同于那天赋图腾所在，毕竟天赋图腾只是那一缕虚影，并不是实质的存在，而那伴生神兽，乃是与一般神兽一般，真实的存在，甚至于可以直接招他出来一起战斗。

　　“你看出来没有，这只白色妖兽，似乎也不是天赋图腾那么简单，它的身体，还有那浑身的力量，虽然那略显飘渺，但也是实质的存在……”

　　巨灵满脸慎重，“这么说，这只白色妖兽，极有可能就是这个紫袍青年的伴生神兽了！”

　　伴生神兽，即便是巨灵活了无数年，也就看到过一次，还是在他的一个朋友身上。

　　可是今天，却是被他看到了第二个！

　　“看来，这小家伙，还真有可能可‘修’有联系……当年‘炙魑’，便拥有极强的天赋，因为炙魑，修他本人也是可以在任何兵刃上面，焕发出灵性！”

　　巨汉右手微晃，一柄足有他身体大小的锤子，便出现在了他的面前。

　　同时，一道隆隆的声音也是在巨汉耳边响起，“主人，唤我出来何事？”

　　“震，你帮我看下，这只白色妖兽身上，可是有伴生神兽的气息……当年，修的炙魑逸散出五滴精血，三滴分给我们另外三人，最后两滴却是留在了自己的身上……”

　　“你，为炙魑精血所唤醒，所以对于它的气息应该再熟悉不过！”

　　巨汉直接说明原因。

　　“是！”

　　这个巨锤，浑身闪烁着道道金色，其间更是雕刻着无数符文，它给人的感觉，却是无坚不摧一般。

　　“主人，这只白色妖兽，确实有似‘炙魑’那般的气息，而且，在这个年轻人的身上，似乎还有一柄灵剑……这剑上，有炙魑当年逸散出来的精血气息……”

　　说着，巨锤竟然是自动飞出了巨灵的掌握，在半空中不断地旋转着。

　　片刻之后，在那被火红色本源力量围拢的凌青衍百纳戒中，一柄黝黑的长剑却是飞了出来，随后更是直接跟那巨锤平衡悬浮在一起。

　　“你是谁？为什么我感觉到你身上有熟悉的力量……”

　　一道稚嫩的女童音，在这片血红色的空间内直接响起。

　　“女娃，我们同为一种精血唤醒，说起来甚至于可以说是兄妹，你对我熟悉，这自然正常。”巨锤晃动着，声音却是一道浑厚的男声，不过这话语间，却是夹杂着一股隐藏的溺爱。

　　这兵刃产生灵智，本就极难，即便是那众神手中的神器，以及那差一点的亚神器，最多也就是诞生出一股灵性而已，却是不可能做到像巨锤和幽冥长剑这样，产生成熟灵智！

　　这，即便是上古那三大先天神器，也是不行！

　　“你说的是真的？那你后面的那个是什么人，看起来很凶的样子……”

　　小幽的声音，似是有些相信了，毕竟她也是可以感受到巨锤身上熟悉的气息，不过看向巨灵的时候，她却是极为忌惮，因为她可以从巨灵身上感受到危险。

　　“他是我的主人，你不需要怕……”

　　巨锤，连道。

　　看着巨锤和幽冥长剑交流着，最后幽冥长剑自顾自回去，巨灵将巨锤收回之后，脸色却满是严肃，“看来，这小家伙跟修的关系，还真是不简单啊……当年炙魑，也就衍生出五滴精血，他竟然留给了这小家伙一滴……”

　　“还有这白色的妖兽，这一会儿，竟然已经将我那些本源感悟吸收了大半……”

　　巨灵此时，看着那已经可以隐隐看到身形的凌青衍，双眸间流光陡闪。

　　“血，你也帮你那后辈一把吧……我可以感受到，这小家伙意识海内，你的后辈也是已经到了成熟期的瓶颈！一旦你这后辈能突破，即便不能拥有你这样的力量，但最起码也是可以施展你们一族的一些秘法了……”

　　巨灵，直接对手上的煞血蟒道。

　　“是，主人！”

　　煞血蟒顿时身形一动，整个躯体已经来到了凌青衍的头顶。

　　麒麟图腾，似是感受到煞血蟒的靠近，顿时扑了起来，向着煞血蟒咬过去……而煞血蟒见此，却是摇了摇头，“小家伙，你现在不过成长期巅峰，不是我对手！若是你进入了成熟期，倒是有资格与我一战……”

　　煞血蟒，直接一尾巴就将麒麟图腾拍到了一边。


第一百三十六章 公孙麟

　　“呜呜……”

　　麒麟图腾痛苦地嚎叫了几声，随后却是直接继续刚才的工作，吞噬着那些火之本源的感悟力量。

　　它也是可以感受到煞血蟒的强大！

　　不过此时它的心里却满是疑惑，这妖兽，与他那小弟可是长得几乎一模一样，也就头顶多了个突起，怎地实力却是那般变态，根本胜过它许多许多！

　　麒麟图腾，自然是不知道这煞血蟒，乃是天地间最强的一只煞血蟒！

　　煞血蟒图腾，也不知道做了什么，只见血芒猛地从天际灌注而下，随后凌青衍意识海内的煞血蟒图腾，竟然是直接飞了出来，贪婪地吸收着那血芒。

　　时间，慢慢流逝……

　　而煞血蟒图腾，此时也是有了小小的变化，之间现在的煞血蟒图腾，虽然那身体没有多大变化，只是变得大了一些，可是那头顶处，却是多了个小小的突起！

　　这突起，若不是细心留意，还真是发现不了。

　　“小家伙，跟着你的主人好好地干，以后你的成就，肯定不会低于我的……”

　　巨灵的煞血蟒，给煞血蟒图腾留下这么一句话后，直接离开了。

　　而煞血蟒图腾，也是似懂非懂地点了点头，直接回了凌青衍的意识海内。

　　看着那火之本源感悟力量，此时竟然只差一丝就要被彻底地吸收完，巨灵不由摇头苦笑，“真不知道，这白色的伴生神兽，到底是什么异兽，竟然这般恐怖……之前，我可只打算让那小子，感悟其中的十分之一啊！”

　　巨灵话音一落，整个人连带煞血蟒图腾，竟然是完全消失在这片血红色的空间。

　　时间快速地流逝，当那最后一丝感悟被麒麟图腾吸收，凌青衍终于是不自觉地惊醒，“咦，那天火奥义和蚀之奥义的契合点，我正在搜寻，怎地就……”

　　回头的瞬间，凌青衍也是察觉到了麒麟图腾的存在，顿时一笑，“我先前，倒是忘了这家伙……”

　　心神，直接沉侵在意识海内，透过与麒麟图腾的联系，凌青衍查探着。

　　“竟然全部吸收了……那不是意味着，以后我随时可以感悟？”

　　凌青衍双眸间，流光一闪，满脸兴奋。

　　这可是九天玄仙层次的五奥义融合感悟，一旦他彻底地将这些感悟悟透，那也就意味着他也将跨入那九天玄仙层次！

　　九天玄仙层次，那可是天地间所有武者的目标！

　　“咦，那巨灵和煞血蟒呢？”

　　血红色的空间内，凌青衍却是没有发现任何其它踪影，顿时也是猜到他们已经离开。

　　“呼！”

　　眼前一亮，凌青衍却是发现自己已经重新回到了那个宽阔的房间，那头顶的夜明珠，都是一如既往地熟悉。

　　如果不是眼前的这一幅画，那巨石上面的壮汉以及煞血蟒此时已经消失，恐怕凌青衍还以为自己遇到的全部是幻觉！

　　猛地转头，凌青衍却是发现，那独孤罪和白无常，依旧站在那两幅画前，只是两幅画上的人物，也是已经渐渐地稀薄起来，似乎随时可能消失一般。

　　“出来了？”

　　薄纱后面，那中年男子缓缓地掀开薄纱，走了出来。

　　中年男子，面如冠玉，别具一番威严，特别是那一对恍若幽潭的双眸，只是一眼看去，似乎就能让自己沉侵在里面，特别是这中年男子身后的长发，似乎跳动间还蕴含着一丝空间法则之力，那处空间，隐隐在跳动。

　　“多谢前辈馈赠！”

　　凌青衍看着中年男子，诚挚地一躬身，心里满是感激。

　　刚才遭遇到的一切，可以说都是这眼前中年男子所赠，此时出来，凌青衍自然是完全明白过来，所以这一躬身，倒也是完全诚心诚意。

　　“我也是借花献佛而已，”中年男子摆了摆手，随后看着凌青衍笑道：“想必，我的名字你也从那莽大汉口中知道了吧……不错，我就是公孙麟！”

　　凌青衍先前便如此猜，此时知道还是不由地一惊。

　　这眼前的公孙麟，竟然直接叫那巨灵是莽大汉，而且言语间这般随意，显然与那巨灵的关系也是不一般……那巨灵，何等人物？

　　看来，这公孙麟，就算不是巨灵一个层次的强者，也是不差对方多少的强者！

　　“修大哥，现在还好吧……”

　　突然，公孙麟却是突然冒出了这么一句话。

　　一句话，让凌青衍心神猛地失守，修大哥？难道是……

　　看着凌青衍一对惊骇的目光，公孙麟笑了笑，随后肯定道：“我看你手中的那柄剑，就知道你和修大哥的关系不会一般……嗯，修大哥的全名，似乎叫拓拔修！”

　　拓拔修！

　　“你认识我大哥？”

　　凌青衍满脸惊讶。

　　先前，独孤罪说知道他大哥，他已经极为惊骇，随后也是了然，毕竟他大哥似乎与独孤罪出自同一个下等域位面。

　　而此时，听这公孙麟提起，心底又是一惊？

　　“大哥？”

　　公孙麟，此时也是一瞪眼，拓拔修的脾气，他可是知道的，如果不是能放在他眼里的人，他绝对不会多看上一眼。

　　而眼前紫袍青年，既然直接叫其大哥，倒是让他一时间也是有些束手无措。

　　“哈哈！没想到，修大哥竟然认了你这么个兄弟……”

　　公孙麟大笑中，右手一挥，两人面前的场景却是陡然变化，此时两人，已经来到了那宫殿最高的楼阁上面，这里，也是公孙麟最喜欢的地方。

　　“青衍，坐！”

　　此时，公孙麟在凌青衍面前，显然不像是一个前辈，更像是一个兄长。

　　“这是？”

　　凌青衍心里，猛地惊骇，这眼前的公孙麟，可是公孙家的老祖宗啊，现在却对自己这般……一时间，他只感觉有些不可思议，心里完全接受不了。

　　“先前，我倒是不知道青衍你和修大哥的身份，”公孙麟满脸笑意，随后温和道：“不然我也不会还设置什么考验为难你们……”

　　凌青衍一滞。

　　此时，他完全知道这眼前公孙麟前后的变化是因为什么了，竟然是因为他那在下等域位面崇武大陆认识的大哥！

　　大哥，竟然在这仙域中还有这样的影响？

　　这眼前的公孙家老祖宗公孙麟，实力可是得到仙域中许许多多的强者共同应证的！


第一百三十七章 醒过来

　　“你认识我大哥？”

　　凌青衍脸上布满疑问。

　　“何止认识……”公孙麟一笑，随后道：“难道修大哥，就没有跟你提起过我们？”

　　“没有……”

　　凌青衍摇了摇头，“我虽然跟大哥认识数十年，但是之间见面的时间却是极少，每一次见面，大哥不是给我指点一下修炼，就是帮我提升修为……”

　　公孙麟嘴角一抽。

　　看来，修大哥对眼前青年，可谓是极好啊……不然，也不可能花费那么多功夫培养，而且更是送出了那炙魑的精血。

　　当初，凌青衍来到玄灵岛的时候，公孙麟便有所感觉了，这一切，自然都是因为他的随身兵刃“君子剑”！

　　君子剑，当初也就是一普通的亚神器，即便已经蕴生了灵性，那灵性也是极为稀少，直到后面，君子剑得到了一滴拓拔修赠予的炙魑的精血，才一举拥有了完整的剑灵。

　　同为剑灵，君子剑直接就察觉到了凌青衍幽冥长剑的存在。

　　起初，对于凌青衍，公孙麟还是抱着看待后背的态度看待的，毕竟在他看来，凌青衍最多也就是他大哥极为宠爱的后辈子弟。

　　也正因为这个原因，他才让膝下的两个弟子的孩子，那诛仙貂幼兽跟了凌青衍。

　　因为他知道，只要诛仙貂幼兽跟着凌青衍，拓拔修是绝对不会袖手旁观的，绝对会帮助诛仙貂幼兽进一步蜕变……

　　而现在，知道了凌青衍真正的身份，他却是极为感慨。

　　“修大哥，最近还好吧。”公孙麟，笑着问道。

　　凌青衍点了点头。

　　“唉，无数年岁月过去，当年的几人因为各种原因，也是直接分开，想要再叙，谈何容易……”公孙麟心底，满是感慨，似乎又想起了上古时期那一段岁月。

　　他公孙麟，也是上古时期的超级强者，只是当时因为一些原因的缘故，他行事却是极为低调。

　　也正是在那个时候，他认识了拓拔修，认识了巨灵，还认识了一个灵魂一道大圆满的强者……那个灵魂一道大圆满的强者，便是白无常所看的那幅画中的老者！

　　四人，组成的无敌组合，几乎是在仙域横着走……可是后来，因为那神位的降临，他们几人终究也是分开，各自到了自己想去的地方。

　　而他公孙麟，便来到了火之大陆这烟岚域中，创立了公孙家！

　　无数年的经营，也是让公孙家成了火之大陆中一个极为特殊的存在，即便是那些外界顶尖势力，因为他的存在，也不敢小觑公孙家分毫。

　　凌青衍跟公孙麟说着拓拔修，不过他的心思显然不在这里。

　　“公孙大哥，你到底是什么修为？”

　　凌青衍问道。

　　公孙麟一笑，“上古时期的时候，我不如那莽大汉……现在嘛，我也不怕他！”

　　虽然只是简短的一句回答，但是凌青衍却是已经有了答案。

　　那巨灵，据竺阴所说，上古时期便是九天玄仙层次强者，甚至于可能已经是成神的存在……现在，既然这公孙麟这么说，必然现在他已经跨入了九天玄仙层次！

　　“那我大哥，又是什么实力？”

　　凌青衍只感觉自己的呼吸有些急促了，自己在崇武大陆认识的大哥，竟然可能是仙域中的超级强者？

　　“这个，我就不好回答了，”公孙麟摇了摇头，“修大哥，可是最不喜欢别人私下讨论他的……不过我可以告诉你，即便是在那上古时期，神位降临之前，那莽大汉，不是修大哥的三合之敌！”

　　唰！

　　凌青衍脸色，完全变了。

　　那巨灵，可是九天玄仙层次强者，而就是这么一个人，当年竟然都不是大哥的三合之敌？

　　那大哥的实力，到底到了何等层次？

　　九天玄仙，不是武者巅峰的存在了么？

　　“公孙大哥，这九天玄仙，不是武者中巅峰的存在了么？”凌青衍，突然问道。

　　公孙麟点了点头，“九天玄仙，确实是武者修炼巅峰的存在……嗯？怎么，你竟然认出了那莽大汉？”

　　也难怪公孙麟惊讶，那巨灵，当时实力虽然强，但是后来却也是隐世了，知道他的人应该都是那些顶尖的强者啊……顿时，他不由问道：“是修大哥说的？”

　　“不是！”

　　凌青衍摇了摇头，随后皱眉道：“我就不懂，既然是九天玄仙层次武者，还能被我大哥在三合内击败……”

　　这公孙麟，刚才可是着重说了那是在神位降临之前！

　　那也就是说，在那之前，天地间是不存在任何神灵的……

　　公孙麟笑了笑，道：“原来你说的是这个……这倒没有什么奇怪的，毕竟修大哥掌握的力量，不是我们所能比拟的，特别是那‘炙魑’……”

　　说到这，公孙麟却是突然停住，似乎有所顾忌一般。

　　“炙魑？大哥的天赋图腾？”

　　凌青衍一怔。

　　“啥？天赋图腾？”

　　这次，轮到公孙麟惊讶了，不过还是点了点头，“哦对，是修大哥的天赋图腾……”

　　不过此时，他心里却是抽了抽，“炙魑，那可是修大哥的伴生神兽啊，虽然特性有一些与天赋图腾相似，但两者间的大区别却是极为明显的……”

　　虽然心里这么想，公孙麟却是也没多作解释。

　　“咦，那两个小家伙醒过来了，青衍一起过去看看？”

　　公孙麟，突然双眸一亮，随后向凌青衍道。

　　“好！”

　　凌青衍点了点头，不过随后却是向公孙麟恳请道：“公孙大哥，等下到了他们两人面前，还请你不要像现在这样对我……这会吓到人的！”

　　公孙麟一笑，点头表示知道。

　　随着眼前一闪，凌青衍便发现自己又回到了那个硕大的房间之内。

　　而这时候，站在那两幅画前的独孤罪和白无常，也是刚好睁开了双眸，同时茫然地看了看四周……

　　凌青衍可以清晰地发现，在两人醒过来后，他们所看的那两幅画中，里面的人物都是已经无影无踪，顿时凌青衍心里也是有了一些答案。

　　这三幅画，三个人物乃是画中的精髓，一旦被使用，便代表着消失。


第一百三十八章 密室无岁月

　　“青衍……”

　　独孤罪似乎有些迷糊，看了凌青衍一眼，又晃了晃脑袋。

　　而那白无常，也是差不了多少。

　　不过，当他们发现此时自己眼前的画像，里面的人物都已经消失了后，都是脸色微变，随后似乎都是了解了刚才发生了什么事情。

　　“多谢前辈成全！”

　　独孤罪和白无常，向着远处的公孙麟躬身道谢。

　　公孙麟微微点头，随即摆了摆手，“你们三人，与那三幅画也算是缘分，至于能从中得益多少，还要完全靠你们自己……这样，既然你们三人名列这次武斗擂前三，但我还是想让你们自己选择一次，是成为我的记名弟子留下来，还是离去，你们自己考虑……”

　　话音一落，公孙麟的身影已经化作虚幻，直接消失在原地。

　　公孙麟一走，顿时房间内的一股莫名的气场也是消散，让凌青衍三人得意好好地舒一口气，此时凌青衍看着独孤罪，传音问道：“罪，你在那幅画，遇到了什么？”

　　倒不是凌青衍故意避着白无常，而是这个人境遇，都是有着一些隐私性。

　　“青衍，你绝对想不到，我在里面遇到的人是谁……”

　　独孤罪传音中，似乎有些激动。

　　凌青衍眉头一皱，眼中又闪过那幅画上背影似乎有些熟悉的身影，还有那剑柄有些熟悉的长剑……再加上刚才与公孙麟的一番交谈，凌青衍心里似乎有了些许答案。

　　“你在里面遇到的，可是我大哥拓拔修？”

　　凌青衍猜测道。

　　“你知道？”

　　独孤罪一愣，不过旋即还是应道：“是啊，我见到的正是拓拔修前辈，不过也只是见了一面，随后就安全沉侵在他那铺天盖地的剑光里面了……”

　　凌青衍笑了笑，那应该跟自己猜测的没错了。

　　公孙麟，巨汉，还有自己的大哥拓拔修……而且，根据先前公孙麟所叙述，他们的当年几人组合中，似乎还有着一个灵魂之道大圆满强者，那显然就是白无常面对画中的人了。

　　现在看来，白无常在里面定然收获也不错。

　　“你们，如何打算的？”

　　凌青衍看了独孤罪一眼，又看了白无常一眼，道。

　　“青衍，我想过了，呆在这里一段时间，看看是否能找寻到我想要的东西，”独孤罪，却是点了点头，“如果不行的话，我再出去闯荡！”

　　凌青衍点了点头，对于独孤罪的打算，他并不奇怪。

　　白无常，此时也是笑道：“在那画中世界，我也算是有所感悟，而且里面那位前辈，也是跟我说过，我们这位记名老师，在灵魂一道上的成就也是极高……所以我打算，留下来！”

　　闻言，凌青衍摇了摇头，“那这么说，就我一个人打算离开咯……”

　　“你要离开？”

　　独孤罪和白无常，眉头都是皱起。

　　他们两人，可以说之前都是多亏了凌青衍才得以通过考验，此时凌青衍竟然选择离开，他们自然也是有些不适应。

　　“嗯，”凌青衍点了点头，“我想，我已经找到了我想要的东西！”

　　确实，在那画中世界，那个巨灵可是展现了他毕生的火之本源一道感悟，对于这感悟，凌青衍自然需要花费一些时间去研习，留不留在这里，倒不是什么必要的事情。

　　“决定了？”

　　独孤罪，显然有些不舍。

　　“嗯。”

　　凌青衍笑了笑，“我决定，等到那存放记忆晶石的密室，呆上一些日子就离开……”

　　……

　　对于凌青衍的决定，公孙麟也没有多说什么，只是叫那弟子渚昀将独孤罪和白无常两人带下去，随后却是带着凌青衍来到了宫殿深处。

　　这宫殿最深处，夜明珠照耀之下，四扇大门赫然正屹立在那里。

　　这四扇大门之上，都是分别雕刻着四个大字，风火水土……

　　随着公孙麟双眉一掀，那雕刻着“火”字的大门也是直接打开，随后他对凌青衍笑道：“青衍，这里面存放的，都是火之本源一道修炼者的对战记忆晶石，从一般天仙层次武者，到域主层次武者，乃至是九天玄仙层次武者的出手，也是有那么几颗……”

　　凌青衍双眸一亮。

　　“哈哈！我就先离开了，你想看多久，就看多久，其间我不会让你过来打扰你……不过什么时候你要离开，看够了，直接传音给我便是！”

　　公孙麟对于凌青衍，显然是格外地友好。

　　“嗯。”

　　公孙麟离去后，凌青衍也是颇有些唏嘘不已，这公孙麟，作为公孙家老祖宗，名震仙域的大人物，此时却是对自己这般客气，一切，都是因为自己的那神秘大哥拓拔修！

　　凌青衍也从公孙麟对自己的态度中可以清晰地看出，他对自己大哥拓拔修的尊敬。

　　这，与他对巨灵的态度，完全不同！

　　对于他们的事情，凌青衍自然不清楚，此时也没有其它心思去想，看着这密室里面摆放着的无数记忆晶石，凌青衍的呼吸都是渐渐地沉重起来。

　　密室，算不上大，也算不上小，里面的面积足有上千平方，而现在这密室之中的墙壁上，却是都被挖出了墙架，里面放着的，赫然都是那记忆晶石。

　　凌青衍缓缓走近，直接拿起最近的记忆晶石，仙识直接延伸进去。

　　“嗡——”

　　画面一转，凌青衍只感觉自己来到了一个冰冷刺骨的世界，这周围尽皆都是冰川，阵阵寒风还不断地扫打着周边。

　　那高空之上，此时却是正悬浮站立着两个男子，一个青年男子，一个中年男子，终于，在凌青衍的目视之下，两人动了，一人施展水之本源一道力量，一人施展火之本源一道力量，直接战在了一起。

　　片刻后，凌青衍也是看出了两人的实力，尽皆都是属于天仙层次的武者！

　　顿时，凌青衍笑了笑，退了出来。

　　倒不是他看不起这天仙层次武者，而是这等层次的战斗，已经对他起不到任何的启发作用，有这时间，还不如看看那高层次武者对战的记忆晶石在哪里。

　　凌青衍一路走进来，却是发现越是里面，那记忆晶石里面的武者层次便越高。

　　终于，凌青衍在那蓝月仙人层次武者对战的记忆晶石墙架前停下，完全沉醉在记忆晶石里面那一场场战斗之中……融合两奥义力量的战斗，正是凌青衍现在最需要的！

　　“这是蚀之奥义与天火奥义的融合……竟然还能施展出这一招……”

　　“这个，似乎是爆之奥义，和那掠之奥义的融合……”

　　……

　　一场场战斗，都是让凌青衍有所启发，凌青衍也是完全沉侵在这战斗的世界中，贪婪地吸收着各种经验与各种招式的精髓。

　　时间，悄然地过。

　　从蓝月仙人层次武者对战记忆晶石，到那紫月仙人层次武者对战记忆晶石，凌青衍足足花费了大半年的时间，这大半年里，凌青衍可谓是不修边幅，那下巴和嘴边，都是长满了粗粗的胡渣。

　　“呼！现在是这域主层次武者的对战记忆晶石了……”

　　摸了摸下巴上的胡渣，凌青衍笑了笑，直接再次仙识眼神，整个人沉侵在里面的感悟之中，浑然不知道外界时间的流逝。

　　半年时间，足以发生许多事情。

　　“老师，这半年来竟然亲自指点他们！”

　　渚昀站在一个密室之外，脸上满是不可思议。

　　他旁边站着的，赫然正是他的妻子，那个被他唤作紫儿的女子，此时这女子也是摇了摇头，“老师，自见了那紫袍青年凌青衍后，似乎心情便变得很好……”

　　“这不知道，那人，到底哪里好，难道就天赋优秀？”

　　渚昀的声音中，似乎夹杂着一些嫉妒。

　　此时，在渚昀和紫儿守护的密室之内，赫然正有四道身影站在里面。

　　这密室，看起来却似是另一个空间，面积似乎无穷无尽，而此时，那其中三道身影，也是各自分散开来，手中光芒四散，或是仙力攻击，或是灵魂攻击，一道道在这空间中飙射荡散。

　　“这三个，倒是好苗子……”

　　公孙麟看着三道身影，笑了笑，随后退了出去。

　　这半年来，他可是只点了三人一番，这在过去，可是只在他那另外两个亲传弟子身上才发生过的事情……不过这段时间，他高兴，所以这样做倒也是无可厚非。

　　“不知道，青衍现在看了多少记忆晶石了……”

　　公孙麟的话音一落，人已经直接消失在这密室之中。

　　“咻！”

　　一道小型的剑光，在凌青衍右手食指上荡散而出，不过旋即，这股小型的火红却是直接幻灭，被凌青衍的左手上流光所扑灭！

　　这里，可是存放着众多记忆晶石的密室，如果乱来，还不废了这？

　　派去身上的灰尘，凌青衍缓缓走向那出口，同时仙识传音也是已经荡散了出去，“公孙大哥，我好了……”

　　“我现在过去！”

　　公孙麟的声音，直接回荡在凌青衍的意识海。

　　“现在，这里大半记忆晶石我都粗略看了，也不知道过了多长时间。”凌青衍此时，心里却是有些忐忑了。

　　这次来到玄灵岛，他可不是独自一人，还有小黑，兰芷若和念晴！


第一百三十九章 神秘湖水

　　在公孙麟的带领下，凌青衍直接离开了密室。

　　走在宫殿内通道中，公孙麟不由道：“青衍，若是碰到什么棘手的事情，你都可以到玄灵岛找我……老哥的薄面，在这火之大陆还是吃得开的！”

　　凌青衍心中感动，同时也觉得公孙麟这完全是谦虚！

　　不论其它，但论公孙麟那可能已经跨入了九天玄仙层次的修为，别说是火之大陆，就是在整个仙域，那也是吃得开啊……

　　凌青衍，让公孙麟送出宫殿之外后，便自行飞离了。

　　身形在空中猛地加速，不需要多久的时间，凌青衍已经再次来到了玄灵岛的闹市之中，倒也是巧，凌青衍在这人群噪杂的闹市之中，却是发现了念晴和兰芷若的身影。

　　“芷若，念晴！”

　　凌青衍走过去。

　　念晴和兰芷若，此时正在路边摊位看着一些精致的小首饰，让凌青衍也是感慨，怎地女孩子几乎都喜欢这些东西，而此时，两女闻声，也是发现了凌青衍。

　　“大哥！”

　　兰芷若双眸间现出喜悦，随后走过去，“这两年，你一直都呆在公孙家禁地么？”

　　两年？

　　凌青衍懵了。

　　自己在那密室之中，观看那些火之本源一道修炼者的记忆晶石，竟然看了两年？这……自己之前，来到仙域也就那么三年而已，而现在，竟然又两年过去了？

　　凌青衍难以想象，怎地时间过得这么快。

　　“凌大哥。”念晴此时，也是已经走上来。

　　“这两年，你们过得还好吧，还在龙凤楼？”凌青衍，脸上现出一抹愧疚，同时问道。

　　“嗯。”

　　两女点头。

　　“小黑呢，怎么没看到他？”

　　凌青衍笑问道，他可是知道，小黑和兰芷若，几乎是形影不离的。

　　念晴笑道：“他啊，现在被芷若叫去东边买烧饼了，我看这时间应该也差不多回来了……”

　　说曹操，曹操到。

　　小黑手上拿着三块包好的热腾腾的烧饼，回来后却是发现兰芷若正满脸笑容地跟一个不修边幅的青年说着话，顿时他脑门一热，快歩地走过来。

　　“小子，你竟敢找我老婆搭……啊，老大！”

　　小黑走过来，先是想喝斥这大胆的邋遢男子，不过靠近后看着那熟悉的眉宇，小黑的身体却是颤抖了。

　　“哈哈！小黑！”

　　凌青衍，哈哈笑道。

　　旋即，凌青衍看了看周围噪杂的人流，不由笑道：“我们先回去。”

　　龙凤楼内，还是那个庭院。

　　虽然凌青衍到那公孙家禁地两年，可是这个原本属于凌青衍的庭院却是一直留着，此时，凌青衍正和小黑三人，坐在一起，畅聊着。

　　“老大，那公孙家老祖宗，是不是一个鹤发童颜的老怪物？”

　　小黑，好奇地问道。

　　凌青衍摇了摇头，“他是一个中年人模样的男子，不过他人倒是极为友善的！”

　　“友善？”

　　小黑和兰芷若，念晴，此时都是面色古怪。

　　“怎么？”

　　凌青衍好奇问道。

　　“老大，”小黑摇了摇头，道：“自从你去了那公孙家禁地，我们便向公孙睿询问过关于公孙家老祖宗的一些事情……在公孙睿的口中，公孙家老祖宗可是杀伐果断的人物，当年曾经到玄灵岛捣乱的域主层次武者，几乎都是被他彻底地灭杀！”

　　“这等人物，你竟然说友善？”

　　凌青衍笑了笑，“原来你说的是这么回事……那我问你，小黑，若是你一手辛苦创建的家族，眼看有人来挑衅，你有什么反应？”

　　“当然是杀死来人！”

　　小黑一瞪眼，满脸是煞气。

　　随后，小黑似是有所知觉，似懂非懂地点了点头，就是兰芷若和念晴，都是眉头微皱。

　　“所以说，这样的行为，不足以说明一个人的性格，”凌青衍笑道，随后继续说道：“都准备一下，我们过两天就离开玄灵岛……”

　　“啊！终于要离开了？”

　　小黑满脸兴奋。

　　这两年来，几乎玄灵岛都被小黑三人逛了个遍，这里已经没有吸引他们的东西了，只是因为凌青衍迟迟不回来，他们倒也是没有离开的打算。

　　看着小黑三人此时的神色，凌青衍脸上也是有了愧疚。

　　夜晚，渐渐地降临，而小黑三人也是相继离去。

　　吃过那龙凤楼掌柜送过来的饭菜，凌青衍却是踏步来到草坪之上，双眉一掀的瞬间，一股澎湃的力量也是直接自凌青衍的身周荡散而出，赫然正是那太极领域。

　　“这太极领域，对于生物的限制，似乎极小……”

　　凌青衍眉头微皱，脑海中又是现出了当日太极领域绞杀那十二个傀儡的场景，当时，他也是灵魂之力几乎完全消耗。

　　只是两年过去，现在他的灵魂之力，也是已经恢复了八成，顿时也让凌青衍唏嘘不已，这太极领域，现在能做到的，也就是控制一些力量的走向，对于那生命的限制，却是极小，极具阻碍！

　　“这太极领域的形成，乃是源自于太极印……这太极印，到底是什么东西？”

　　凌青衍心中，满是疑惑。

　　太极印的诞生，可以说完全是一种奇迹，就算是凌青衍也是断难想到，那两块衍天碑铭碎片，融入了阴阳之力竟然会变成这样。

　　“小子……”

　　突然，一道声音在凌青衍意识海内响起。

　　凌青衍闻言，眉头一掀，“怎么了，有事？”

　　这声音，正是竺阴，竺阴不由问道：“离开这玄灵岛，你准备去哪里……”

　　“还不知道。”凌青衍摇了摇头，而回答了竺阴后，他也是有些茫然了。

　　来到火之大陆只是个意外，他最大的心愿便是可以回到那雷之大陆，可是现在，以他的实力做到这个显然是不可能的，那他也是只能继续在火之大陆呆着。

　　“四千万年前，我曾在那炎天域闯荡，一次偶然的机会到了一个莫名的山洞里面，在那山洞里面有着一潭湖水……”

　　竺阴的声音，似是有些缅怀。

　　“当年的我，自问在域主层次之中，鲜少有人的灵魂力量可以与我比拟……可是就是那一潭湖水，竟然是差点让我的灵魂之力冻僵！”

　　凌青衍闻言，脸色微变。

　　“当初我便感觉那谭水，显然不凡，更是针对灵魂……而后我在那研究了千年，都是没有找出任何关于那湖水的使用方法，最后因为有事就离开了，不过在离开之前，我也是在那里设置了一些禁制，这些年过去，应该不会有人找到那么一处地方，如果你有兴趣，可以到那去看看！”

　　竺阴的话，慢慢响起，随后继续道：“我感觉，那股湖水的力量，与你这白色的妖兽图腾身上的力量，似是有一些相似……”

　　竺阴最后这句话，却是让凌青衍双眸发亮。

　　煞血蟒图腾，因为一些原因，比起麒麟图腾却是要成熟上一些，毕竟当初在凌青衍没有跨入尊级层次之前，煞血蟒图腾就进入了成长期，而当时的麒麟图腾，只是幼年期。

　　即便是现在，煞血蟒图腾在凌青衍跨入仙级层次后进入了成熟期，可是麒麟图腾也只是进入了成长期，不乏比起煞血蟒图腾，始终慢了一筹。

　　此时，听竺阴说起那炎天域神秘的一潭湖水，他眼中光芒也是陡然发亮。

　　他有一种预感，竺阴口中的那谭湖水，似乎与麒麟图腾真有联系！

　　“炎天域，距离烟岚域远不远……”

　　凌青衍沉默片刻，问道。

　　“炎天域，在火之大陆的另一边，距离烟岚域，倒是有数域之隔……使用上品仙梭飞行的话，倒是需要十多年的时间！”

　　竺阴沉寂片刻，道。

　　凌青衍点头。

　　这等距离，已经堪比当初在雷之大陆的时候，从那雷霆域到婆娑域的距离……只是，当初凌青衍他们所坐的仙梭，乃是那极品仙梭，飞行起来速度更是超过上品仙梭十倍！

　　“明天，就离开！”

　　凌青衍双眸间，流光一闪。

　　似是想到了什么，突然凌青衍身形一动，已经直接飞行离开了龙凤楼，向着玄灵岛另一边掠去。

　　公孙睿所在府邸，守卫还算严密，但是却还发现不了凌青衍。

　　凌青衍的身体，直接在那几个院落的其中一个落下，此时，他可是察觉到那公孙睿还没有回来。

　　而在凌青衍在院落内停住后，里面的房门却是直接被打开，随即院落内的灯火也被点燃，更是露出了出来之人的面容，正是公孙睿的母亲，柳姨！

　　“柳姨！”

　　凌青衍笑道。

　　“你回来了？”

　　柳姨惊讶道，他可是知道，凌青衍去了公孙家禁地的，“如何？收获还算可以吧……老祖宗的实力，即便是当年我父亲，也是极为崇敬的！”

　　在玄灵岛，如果说柳姨还有忌惮的人，却是莫过于那公孙家禁地内的公孙家老祖宗。

　　她也知道，当年她一来，就被公孙家老祖宗发现了，随后更是受到了那公孙家老祖宗一个女性弟子的警告，当年，就算是那个女性弟子，柳姨也没有战胜对方的把握！

　　那时候，她可是已经跨入了域主层次！


第一百四十章 至宝

　　“还行！”

　　凌青衍摸了摸鼻子，笑道。

　　在他眼里，这柳姨就是一个值得尊敬的长辈，不只是因为她对公孙睿的爱护，更重要的是她能够为了让自己的孩子一生平安地生活，甘愿放弃昔日滔天的仇恨。

　　“你这小家伙，来找柳姨，肯定有事，说吧，什么事？”

　　柳姨，却是笑道。

　　同时，她也是已经招呼凌青衍一起坐下。

　　“也没什么事，”凌青衍一笑，“就是我打算明天离开玄灵岛，所以过来和柳姨你道个别……这些天来，也多亏了公孙少爷的照顾！”

　　凌青衍直接说明来意。

　　“要走了么？”

　　柳姨，叹了口气。

　　沉寂片刻，柳姨右手突然一动，随即手中更是多了个拳头大小的珠子，这珠子极为圆润，不过那乳白色外表里面，似是燃烧着一股火焰，栩栩如生。

　　“这颗珠子，我到现在也不知道是什么东西……”

　　柳姨，将珠子递过给凌青衍。

　　凌青衍好奇接过，只感觉这珠子上手之后，一阵温热直接传遍他的手臂，同时他惊讶地发现，在这珠子到了他手上后，那乳白色外表下面的火焰，似是活跃了几分。

　　“火之本源修炼者，将这珠子拿在手中，都是有这样的变化。”柳姨笑道。

　　凌青衍一怔，也是感觉到这珠子的不凡。

　　“这珠子，乃是我当年偶然所得，多年来都是没有悟透其中的奥妙……所以，这次你离开，我就顺带赠予你吧，也不枉我们相识一场！”

　　柳姨的话语，极为平淡。

　　凌青衍眉头微皱，就想拒绝，可是当他目光接触到柳姨坚决的目光时，却是不由点了点头，表示答应。

　　在闲聊了几句，凌青衍也是直接离去。

　　而凌青衍却是看不到，在他离去之后，柳姨却是站了起来，同时目光直接掠向那高空一轮皎月所在的位置，“这颗珠子，当年毁了天地宗……现在，这珠子到了青衍手上，也不知道对他是福是祸！不过终究，我不需要再承担这份沉重的责任了……”

　　柳姨的声音中，有些感伤。

　　当年，天地宗之所以受到强敌的破坏，完全是因为那颗现在在凌青衍手中的珠子的缘故，那颗珠子，本是天地宗宗主偶然所得，随后却是被一些人注意到了。

　　这些人，似乎都是知道一些关于那珠子的来历！

　　而天地宗宗主，自然不会任由自己的东西被人取走，所以最后更是直接死在那些人的手中，而在这之前，天地宗宗主却是将这珠子给了自己的女儿。

　　当时，那帮人在击杀了天地宗宗主后，没有在他的百纳戒中找到这颗珠子，从而也是将目光盯在了柳姨，已经天地宗另外两个弟子的身上。

　　从而，他们也是用计造成了天地宗的分离！

　　最后，他们也是确认那颗珠子，不在那两个男弟子身上，由此他们也是完全将目光凝聚到柳姨的身上，只是后来，柳姨跨入域主层次，直接逃离开他们的追踪，更是来到了玄灵岛！

　　玄灵岛，即便是那些人，也是不敢放肆！

　　所以，柳姨也是开始在玄灵岛开始了平静的生活，但是心中仇恨却是从来没有抑制过，而且这颗珠子，这些年来她也是不断地在研究，似乎想企图找出它的特殊一般。

　　最后，她有了自己的孩子公孙睿，却是对那些仇恨看得淡了，这珠子后来也是一直躺在她的百纳戒中。

　　刚才，直到凌青衍这个这些年来，她唯一可以谈心的后辈前来道别，她一时念想之下，却是将那珠子给了凌青衍……同时，她也想因而彻底去放弃昔日的仇恨，专心地做公孙睿的母亲。

　　凌青衍，虽然感觉那珠子似乎极为特殊，但是在察觉不出具体东西后，也是直接将其丢进了自己的百纳戒中。

　　重新回到庭院，一道火红色的身影却是飙射过来。

　　凌青衍一笑，已经知道来者的身份，顿时将其抱在怀中，“小家伙，你可是调皮得很啊，最近又跑哪去了？”

　　“呜呜……”

　　诛仙貂幼兽，此时似乎有些急切。

　　“哈哈！”凌青衍一笑，顿时手中也是多了一颗果实，赫然正是那血纹果实。

　　看到果实，诛仙貂幼兽停止了叫唤一对眸子猛地发亮。

　　将这果实，丢给了诛仙貂，看着它吞食后沉睡，凌青衍也是舒了口气，“明天就要离开了，让这小家伙睡会也好，不然明天还不知道要去哪找它……”

　　这诛仙貂幼兽，最让凌青衍头疼的就是喜欢到处晃悠，不过幸好也没有引起其他武者的注意。

　　当那天际的皎月完全被乌云所掩盖，天地彻底陷入一片黑暗。

　　而在房间之内盘坐在床上的凌青衍，看了一眼旁边趴着沉睡的诛仙貂幼兽，不自觉间那柳姨赠予他的乳白色珠子，却是已经出现在他的手中。

　　“这珠子……”

　　看着这里面逸散着一股火焰的珠子，凌青衍心中一动，顿时仙识直接延伸进去。

　　只感觉一震柔和的感觉传来，随后凌青衍只感觉自己的灵魂一阵升华的感觉陡然升起，那原本还没有完全恢复的灵魂之力，此时却是开始以一种极快的速度恢复！

　　虽然尚且不能恢复到全盛时期，可是这速度却是极快。

　　“这……”

　　凌青衍仙识抽离后，脸色微变，“这绝对是宝物！”

　　凌青衍清楚，这珠子这种效用，柳姨作为域主层次武者，自然不会不知道……但即便如此，她还将这么珍贵的东西送给了自己，一时间，凌青衍却是感觉自己欠下了大人情！

　　能恢复灵魂之力的宝物，那是概念？

　　“竺阴……”

　　凌青衍呼唤着竺阴，片刻竺阴的声音便传出，“小子，有事？”

　　“你将你的灵魂之力，融入这白色珠子看看。”凌青衍直接说道。

　　顿时，先是沉静片刻，随后竺阴的声音却是再次传来，声音中甚至于有着一丝激动，“这珠子，你是哪里来的？刚才，虽然只是一会儿，但是我觉得我那消耗的灵魂之力，似乎以一种极快的时间在补充！我甚至于有感觉，如果一直有这珠子在旁边，我只需要数十年，就能恢复到全盛时期！”

　　凌青衍此时，也是脸色慎重。

　　这珠子，绝对是至宝！


第一百四十一章 一拳轰杀

　　当第二天的旭日东升，凌青衍一行四人已经站在了龙凤楼的大门口。

　　此时，那公孙睿也是被龙凤楼掌柜通知，来到了这里。

　　一行人，直接向着那玄灵岛海滩方向走去。

　　待得来到那众多仙梭起飞的地方，凌青衍不由看向公孙睿，道：“这些天，可是多得公孙少爷款待……我这也没什么东西赠予，这两件礼物，你务必手下！”

　　公孙睿，听凌青衍这样说，似乎有些不乐意了，“凌兄弟，你这可做的不厚道，我公孙睿，对朋友做的一切在我看来，都是理所应当……你这，可是不把我公孙睿当朋友？”

　　小黑和兰芷若还有念晴，此时也是一脸焦急。

　　这两人，怎么就掐在一起了呢？

　　“哈哈！”

　　凌青衍一笑，随后道：“既然当我是朋友，那就收下这两件东西，其中一件，还请你帮我代交给柳姨，就说我这一生都会记得她这个长辈！”

　　公孙睿眉头一皱，还有自己母亲的礼物？

　　“好了，别婆婆妈妈的，”凌青衍笑骂道：“我之前，怎么就没看到你这么婆妈的一面？”

　　公孙睿见凌青衍突然像是变了一个人，顿时一愣，随即苦笑，“既然如此，我就手下，也替我母亲多谢你……”

　　凌青衍来到一旁，笑着站在那，手中一动，那上品仙梭也是直接出现。

　　小黑和兰芷若三人，和公孙睿道别后，与凌青衍一起进了上品仙梭。

　　上品仙梭，直接飞起，瞬间就消失在公孙睿的面前。

　　公孙睿看着手中的盒子，苦笑摇头。

　　凌青衍操纵着上品仙梭，直接飞入那博罗海域。

　　博罗海域之中，一如以往的沉静，不过那其间蕴含的肃杀，却是让凌青衍几人的心情也是极为沉重，即便是有了现在修为，面对这神秘叵测的海域，凌青衍还是感觉心底有些发毛。

　　这次离开，凌青衍倒是没有再回去跟公孙麟道别，因为他知道他的离开，公孙麟必然有所察觉。

　　而两年前认识的唐大牛，据说一年前就已经离开，至于华铁，则是在武斗大赛结束后，便直接回他所在的华家去了……也不知道何时，能再见到这两位在玄灵岛认识的朋友，凌青衍不由感到唏嘘。

　　来到仙域，到现在为止已经五年多，对于崇武大陆的亲人朋友，凌青衍也是愈发地怀念。

　　“等有了足够实力，我便带小黑回崇武大陆一趟！”

　　凌青衍双眸间，亮光一闪。

　　“咻！”

　　突然间，凌青衍脸色一变，只见前方一道深蓝色的剑光，直接直直地向着凌青衍几人所在的上品仙梭掠来，其间蕴含的威势，更是极强。

　　“嗖！”

　　直接携带着小黑三人出了上品仙梭，而下一刻，几人身后的上品仙梭也是直接被劈开两半。

　　小黑三人，脸色间皆是惶恐。

　　如果不是凌青衍，刚才那么一下，他们还真的难以生存下来……

　　凌青衍双眸间，怒火腾升，一对眸子间的厉光，直接扫向前方。

　　此时前方，正有两个武者悬浮在那里战斗着，看这两人的实力，显然都是已经跨入了那紫月仙人层次，两人，尽皆都是那风之本源一道修炼者。

　　所以，对于刚才那一剑，他还真不知道是眼前哪个人施展出来的。

　　剑光，不一定要用剑才能施展，奥义力量凝聚成剑，对于紫月仙人层次武者而言，是极为简单的事情。

　　眼看那两人，依旧自顾自地在不断地交战，道道璀璨的蓝色光芒四射，两人之间的战斗似乎已经到了白热化的程度……

　　见此，凌青衍目光一凛，身形一动瞬间已经插入了那两人的战斗。

　　一只手抓住一边，左边男子手中的仙器长剑直接被他抓在手中，而另一边，那男子的右手也是已经被凌青衍抓在手上，那原本凝聚的风之奥义长剑，此时也是当然无存。

　　两个对战的男子，此时脸色都是大变，对于这个突然冒出来的强者，满是惶恐。

　　“前辈……”

　　左侧的男子脸上惊恐。

　　右边的男子，此时双眉却是掀起，显然有些不悦，不过忌惮于凌青衍的实力，却是没有开口。

　　“刚才有一道剑光，掠向那个方向，是谁动的手？”

　　凌青衍目光冷厉，看着左侧一个方向。

　　下一刻，那左侧男子脸上露出一道古怪看向对战的那个男子，而那个原本脸色阴沉的男子，脸色却是微变，不过此时，两人都是没有开口。

　　而凌青衍，却是没有丝毫地放过对两人的观察，两人的神色变化完全在他的掌握之中。

　　“是你！”

　　凌青衍一脸厉色，看着那阴沉男子。

　　阴沉男子脸色大变，随即就想要睁开凌青衍抓住他的手，可是下一刻他却是发现，凌青衍的手恍若铁钳一般，根本挣脱不了。

　　“哼！”

　　凌青衍直接松开左侧持剑男子的手，一拳横过半空，其间蕴含天火奥义和爆之奥义的融合力量，恍若流星锤一般直接砸向了那阴沉男子的身体。

　　“轰！”

　　阴沉男子，胸膛陡然凹陷，双目也是泛白，直接陨落！

　　“以后战斗的时候小心点，不要波及旁人。”留下这么一句话，凌青衍直接跟小黑等人汇聚在一起。

　　看着凌青衍一行人，再次上了一个新的上品仙梭飞走，持剑男子脸上却是夹杂着一股惊惧，“这人，到底是什么人，竟然直接一拳就杀了公羊南！”

　　公孙南，可是和他一样的紫月仙人层次雇佣兵。

　　……

　　公孙睿，送走凌青衍几人后，忙碌了一上午的时间，终于是回到了自己的府邸。

　　这时候，他才想起今日凌青衍走的时候送的礼物，顿时也是直接来到了他母亲所在的院落，同时将两个精致的盒子放到了院落中的石桌上。

　　“这是……”

　　柳姨疑惑地看着自己的儿子。

　　公孙睿苦笑，“这是凌兄弟临走前给我留下的，说是送给我们两人的礼物，看他神神秘秘的，也不知道是什么……”

　　说着，公孙睿直接将两个盒子打开。

　　盒子之中的东西，瞬间也是出现在两人面前，这是两个足有三个手指组在一起大小的水晶瓶子，里面各自放了一瓶土黄色的液体，以及一瓶青色的液体。

　　“这是？！”

　　柳姨的瞳孔，陡然一缩，随后直接拿起其中一瓶瓶子，将那瓶盖松开。

　　顿时，一股澎湃的力量直接自瓶子中荡散而出，瞬间就要铺天盖地地覆盖了整个府邸区域，柳姨见此，连将那瓶子重新盖住。

　　母子二人对视一眼，都是可以从对方眼中察觉到惊恐，“神之力！”

　　神之力，还是这么多的神之力！


第十五集 神兽麒麟


第一章 来自外域的强者

　　火之大陆炎天域边缘区域，今天却是迎来了一个全速飞行的上品仙梭。

　　炎天域边缘区域，乃是一连绵的山脉群落，在这山脉之内，盗匪团体无数，这个上品仙梭刚刚进入炎天域的范围，便被数个盗匪组织盯上了。

　　“嗖！”

　　一道快速的身影，带着十来道身影，直接横过半空，来到了那上品仙梭附近，同时自他们身上，一股澎湃的力量直接衍生而出。

　　可几乎在刹那，那上品仙梭里面却是迅疾地飞出一道紫色身影，冷眼看着前方那蓄势攻击的十数人，冷声道：“给你们两条路，一，现在马上走！二，全部死在这！”

　　从上品仙梭里面出来的紫袍青年，声音冷厉，恍若九幽之下传出的一般。

　　“哈哈！”

　　而那个为首的中年盗匪，此时却是猖狂地大笑，随即看向后面十来个盗匪，“兄弟们，我们被人威胁了……”

　　“哈哈！”

　　“哈哈！”

　　……

　　这十余个盗匪，都是猖狂大笑起来。

　　他们盗匪组织，虽然在这连绵山脉的盗匪组织中，只能排在中等，可是他们的这副首领却是一个蓝月仙人层次巅峰武者，现在，竟然有人威胁他们首领？

　　他们能不乐？

　　“既然如此，你们都去死吧！”

　　紫袍青年面容冷厉，话音一落的瞬间，一个透明的球体猛地自他体内延伸而出，直至包裹千米范围，直接将那十余个盗匪卷在里面。

　　“这……”

　　那为首的中年男子，感受到自身仙力的压抑，脸色大变，他现在已经明白，这个紫袍青年，显然不是无的放矢了！

　　“这位大人，”中年男子，变脸极快，一脸谦卑道：“是我们有眼无珠，还希望大人放过我们！”

　　“哼！迟了！”

　　紫袍青年冷哼一声，右手已经直接挥动，那完全由火之本源奥义形成的长剑，也是出现在他的手中。

　　这奥义形成的长剑，似乎却是蕴含着一股杀戮的剑意！

　　“这铁老二，要倒霉了！”

　　此时，动用仙识看着这里一切的一些盗匪组织的情报人员，心里都是乐了。

　　他们，都是这片山脉内的顶尖盗匪组织的情报人员，在他们的组织内，紫月仙人层次强者，最少也有三个存在，远远不是现在那半空之上的中年男子所在的盗匪组织所能比拟的！

　　中年男子，也就是铁老二所在的盗匪组织，不过就一个紫月仙人层次武者。

　　“兄弟们，拼了，杀！”

　　铁老二，看到凌青衍的动作，脸色顿时大变，虽然知道这次是碰到了硬点子，但是他也不愿意束手就缚。

　　咻！咻！咻！

　　顿时，在铁老二的命令下，一道道本源奥义力量，分散向着凌青衍掠去。

　　这些人，都是玄仙层次武者，即便是一般紫月仙人层次武者，面对这么多的攻击，一时间也是会有些手忙脚乱，而铁老二，便是想要找到最好的机会逃走！

　　可是，他的愿望显然要落空！

　　“嗡——”

　　在这个覆盖千米的透明球体内，一股略显阴沉的力量陡然出现，瞬间这些攻击都是改变了方向，向着下方的山脉掠去。

　　轰！轰！轰！

　　连绵山脉之中，爆炸声不断响起。

　　“我靠！铁老二疯了！”

　　一个灰头灰脸的青年男子，从那被毁坏的山脉中飞起，大声骂道。

　　“那个紫袍青年，好强！我看他的实力，就算是比起‘魂灭’组织的首领‘魂羌’，也是差不了多少……”

　　一个盗匪组织的情报人员，脸色微变。

　　而在他旁边不远处，另一个组织的情报人员也是慎重点头，“是啊，这个透明的球体，显然是一个禁制空间，在这个空间之内，那些玄仙层次的攻击，直接就被转移到别处了！”

　　“走！回去报告，炎天域来了个疑似域主层次的强者，紫袍青年，黑发，剑眉……还有那赤红色锥形的上品仙梭……”

　　一个个不同盗匪组织的情报人员，直接离开这片山脉之中。

　　“哼！”

　　紫袍青年手中的火红色长剑，直接下划。

　　眼看那道恐怖的力量就要覆盖下来，中年男子铁老二脸色完全变了，随即大声吼道：“这位大人，我是‘铁手’组织的二当家，希望你看在我们大当家‘铁隆’的份上，饶过我一命……”

　　紫袍青年，先是收手，然而在铁老二说完后，以为可以逃得一命，那紫袍青年嘴角却是露出一道不屑，“铁隆？没听过……”

　　“哗——”

　　漫天的火红，直接覆盖那铁老二以及十来个盗匪，无声无息。

　　寒风扫过，空气中只剩下一股烧焦味。

　　紫袍青年右手一动，十来个古朴的百纳戒，直接在那些身陨的盗匪所在方位飞过来，落在他的手中。

　　“呼！”

　　舒了口气，紫袍青年直接回了上品仙梭。

　　上品仙梭内，另外坐着一个黑袍少年，一个青衣少女以及一个一身蓝袍的貌美女子。

　　“老大，回来了！”

　　黑袍少年，看到紫袍青年进来，顿时咧嘴一笑。

　　“接着！”

　　紫袍青年右手一动，顿时那十来个百纳戒都是飞向了黑袍少年的所在。

　　“哈哈！丰收啊，那个中年男子，似乎还是首领人物。”黑袍少年，双眸间亮光陡闪。

　　“小黑，你现在的财富，恐怕都比得上一些大家族了，怎么……”

　　那个蓝袍的貌美女子，不由摇头苦笑。

　　而黑袍少年还没说话，青衣少女却是撇了撇嘴，“念晴姐，你还不知道他么，他就是一个守财奴……”

　　“哼哼，芷若，我这可是在开始积聚彩礼，不然等以后回到雷之大陆，你父亲嫌我穷，不把你嫁给我怎么办？”

　　黑袍少年，却是理所应当。

　　“呸！谁说要嫁给你了！”

　　青衣少女，虽然话是这么说，不过那脸颊此时却是通红一片。

　　紫袍青年，看到这一幕，会心地笑了笑，随后也没有多说，继续操纵着上品仙梭不断地前行……

　　这一行四人，不是别人，正是凌青衍等人。

　　如今，九年的时间已经悄然过去，而凌青衍一行人也是终究来到了这炎天域的所属区域，现在，凌青衍正操纵着上品仙梭，向着那距离这片地方最近的城市飞去。

　　“老大，你这么一来，恐怕这里许多盗匪组织都知道你了，以后谁敢过来抢你啊……”

　　小黑，撇了撇嘴道。

　　凌青衍摇了摇头，“这一路上，我这样做不是蛮好的么……若是不这样做，这九年来，我们能这么悠闲？恐怕，但是应付那些无穷无尽的盗匪，也能浪费我们大半时间！”

　　“老大，我就说说。”小黑摸了摸鼻子，讪笑道。

　　确实，这一路从那烟岚域过来，每隔一处遇到那盗匪组织上前劫掠，凌青衍都是直接出狠手教训，随后他这一行人的名声，更是由一些盗匪的空中，传遍那一片区域。

　　也正因为这样，许多盗匪组织才知道凌青衍一行人不好惹，所以他们一路走来倒是顺利。

　　不过这次，刚到这炎天域，炎天域的盗匪组织倒是没有受到任何关于凌青衍等人的消息，不过先前凌青衍的出手，显然能起到一些威慑力。

　　这炎天域的盗匪组织，若是要对凌青衍等人出手，恐怕也要掂量一番。

　　如果有人问，什么东西传播最快，不是什么病疫，或者什么香气，而是那消息……短短数天时间，几乎这炎天域的东南区域，都是知道炎天域来了一个外来的强者。

　　这个强者的特征，青年男子，黑发，剑眉……另外，操纵着一个赤红色锥形的上品仙梭。

　　若说雷之大陆，乃是那婆娑域中的武者底蕴最为深厚，那么在这火之大陆，却是这炎天域武者底蕴最为深厚！

　　暂且不论其它，单单是在这炎天域的盗匪组织中，便有两个域主层次强者首领的存在！

　　一个，是炎天域西北区域“九尾狐”组织的首领“狐裘”，另一个，则是这东南区域“魂灭”组织的首领“魂羌”！这两个盗匪组织，乃是整个炎天域所有盗匪组织中最为强大的存在！

　　凌青衍到来的消息，同样地传到了那魂灭组织，毕竟这魂灭组织的驻地，也是在这东南区域。

　　将军峰，穿梭在云雾飘渺的连绵山脉之内。

　　而只要是一些炎天域中有些实力的势力，都是清楚这将军峰上，有着一个极为特殊的存在，也就是那炎天域两大盗匪组织之一，魂灭组织的老巢所在。

　　在炎天域，即便是炎天域域主，想动这魂灭组织，也要资格掂量一番，因为这魂灭组织的首领魂羌的老师，乃是上古时期炎天域的第一个域主，炎啸。

　　当年炎啸，并不是被人夺走那域主之位的，而是直接传给了自己的一个弟子！

　　只不过后来，因为那个弟子不争气，域主之位也是流落到他人手中，而炎啸，据说在数千万年前，更是又收了一个关门弟子，也就是这魂灭组织的首领魂羌！

　　魂羌，不可怕，但是那炎啸，即便是炎天域的域主也是极为忌惮。


第二章 落难龙族

　　将军峰，有着一个神妙的传说。

　　据说上古时期，人类与妖兽大战，在一场极为庞大的战斗中，这炎天域中人类联军的将军，直接燃烧自身全部精血，发动了一招极强的攻击，最后将一波强大的妖兽击退！

　　而最后，这个人类联军的将军，也是直接陨落，那铁塔般的身躯，直接形成了这将军峰！

　　将军峰，极为险峻，远远看去，就像是一个壮硕的汉子站在那里，极为庄严。

　　而在将军峰云雾飘渺临近峰顶的地方，却是有着建筑群如盘龙般缠绕屹立，这里，就是那东南区域第一盗匪组织，魂灭组织的老巢所在。

　　此时，在这魂灭组织驻地内的大堂中，一个一头青色长发的中年男子，正看着手中的手札，眉头皱起。

　　“啪！”

　　手札，直接被他放到桌上，而他，此时却是直接低沉道：“魂大！”

　　只见这中年男子话音一落，一个浑身笼罩在黑衣之下的劲装男子，却是从空气中幻化凝聚出身形，出现在大堂之中，向着中年男子微微躬身，声音清冷，“首领！”

　　“你看看这东西……”

　　中年男子一挥手，那手札已经到了黑衣劲装男子的手中。

　　黑衣劲装男子，直接将手札展开，随后看完里面的内容后，脸色也是微变，“这人，就算没有跨入域主层次，也是紫月仙人层次巅峰武者……不过，他施展的那延伸千里的禁制空间，倒是见所未见，闻所未闻！”

　　“不错，这种禁制空间，绝对是我生平所闻最强的禁制空间！我对这个强者，产生兴趣了……”

　　青发中年男子，脸上此时却是有着一抹笑容。

　　“首领的意思是？”

　　黑衣劲装男子，迟疑皱眉。

　　“你带上两个人，跟我走一趟，去见见这位强者……我倒是想看看，这禁制空间到底有如何强悍，我魂羌自问擅长奇门遁甲一道，但是这等禁制空间，却是还布置不出来！”

　　青发中年，说话间一股傲意腾升，那青色长发此时也是如毒蛇般在他后背舞动。

　　这个中年男子，不是别人，赫然正是魂灭组织的首领魂羌！

　　只是，听其所言，倒是有些意外，这魂羌，竟然是一个擅长奇门遁甲之道的武者，这若是被炎天域的一些强者知道，恐怕都是会极为惊骇。

　　奇门遁甲之道，极难精通，花费的时间也长，如果没有一定的天赋，却是根本不可能达到那大成的境界。

　　“嗖！”

　　魂羌身形一动，人已经瞬间出了大堂。

　　而那被成为魂大的黑衣劲装男子，却是低沉道：“魂二，魂三，跟我一起走一趟……”

　　“是！”

　　两道声音，几乎在同时响起，随即两个与这魂大装扮一样的黑衣男子也是直接出现，三人汇合后，直接跟在那魂羌的后面出了大堂。

　　与魂灭组织的反应不用，一些炎天域东南区域堪称一流的盗匪组织首领，在收到关于凌青衍的消息后，却是开始一系列命令传了下去。

　　“遇到那赤红色锥形上品仙梭，一律闪躲！”

　　“紫袍青年，黑发，剑眉……禁止招惹！”

　　……

　　一道道命令，就这么传了下去。

　　而在这些一流盗匪组织忌惮的时候，那铁手组织的首领“铁隆”终于是收到了消息，这消息，乃是一个与铁手组织差不多强大的盗匪组织的首领派人将铁隆请上门，亲自告诉他。

　　“铁隆，你可要三思，那个强者，恐怕是一个极为强大的紫月仙人层次武者！”

　　一个拿着一柄羽扇的中年男子，却是劝着坐在对面的大汉。

　　此时，大堂内的大汉，脸色涨得通红，“哼！老二，好歹跟了我这么多年，若是我不为他报仇，不是寒了手下兄弟的心……还有，你说那紫袍青年强……哼！你别忘了，我的本尊是什么！”

　　中年男子脸色微变，是啊，这眼前的大汉，可不是跟他一般的人类武者，对方乃是强大的妖兽化形，论实力，完全超过他！甚至于即便是一般紫月仙人层次武者，也是鲜少有人能战胜他的。

　　“这次你传信给我，算我铁隆欠你一个人情……”

　　大汉向着中年男子拱了拱手，随后却是直接告辞离开，那壮硕的身影，直接就消失在这片山脉上空。

　　“哼！莽大汉！”

　　中年男子，在大汉走后，脸上却是散发出了一抹浓浓的笑意，哪里还有刚才的骇然？

　　“首领！”

　　这时候，一个一直站在旁边没有说话的青年男子，却是皱了皱眉，“怎地你没有将那紫袍青年的全部实力，告诉这铁隆首领……这铁隆首领，恐怕不会是那个强者的对手！”

　　“这样不是更好么，”中年男子挥了挥手中的羽扇，“这铁隆既然要为他兄弟报仇，那么直接去便是……至于他是否能够战胜那个疑似域主层次的强者，就不是我们所能管的了，一旦铁隆战败身死，我们直接接受他手下的势力！”

　　青年男子终于醒悟过来，顿时钦佩地看着中年男子，“首领妙计！”

　　“阑云，在这仙域中，虽然武力极为重要，但是很多事情，用用脑子可以省很多功夫……很多东西，你还要好好学学。”中年男子，似乎对这中年男子极为器重，道。

　　“是！”

　　被称为阑云的青年男子，顿时狠狠点头。

　　……

　　凌青衍一行人，自然不知道他们的出现，对东南域盗匪组织造成了什么影响，此时的他们，依旧在炎天域上空赶路。

　　“老大，根据之前买的地图显示，只需要再过一个月的时间，我们就能达到炎天域的‘乌山城’了！”

　　小黑，看着手中的地图，笑道。

　　“小黑，我看你是嘴馋了吧？”

　　凌青衍嘴角，带着一抹揶揄。

　　一行人，虽然是赶了九年的路，但是每到一个城市，几人几乎都会停下来休息几天，而小黑，更是直接打包了许多酒楼的菜肴在路上吃，这几个月不见任何城市，那些菜肴早就被小黑吃完了。

　　“哼，老大，要不是你抢着吃，那些饭菜肯定还有剩余……”

　　小黑，见凌青衍取笑自己，顿时不乐意了。

　　凌青衍摇了摇头，苦笑，这小黑，还真是一点也吃不得亏……

　　确实，一路走来，几乎小黑打包的那些菜肴，都是落入了几人的肚中，倒是没有被小黑独食。

　　“哼！若不是那些酒楼，说做不及，我肯定要将全部百纳戒装满！”

　　小黑哼哼道。

　　一般酒楼，即便是里面的厨师一起动手，那几天内能做好的菜肴也是有限，所以小黑空有一身财富，却是无法多用些出去，这倒是让小黑心里极为不满。

　　“嗯？”

　　突然间，凌青衍眉头微皱。

　　因为此时，他隐隐可以察觉到，前方正有数股强烈的力量波动，似乎前方发生了争斗，顿时，他也是放慢了上品仙梭的速度。

　　“老大，是盗匪么？”

　　小黑双眸发亮。

　　“应该不是……”

　　凌青衍摇了摇头，目光却是凌厉地盯着前方。

　　上品仙梭，慢慢地飞近了那力量传出之处，凌青衍此时也是看到了那前方，此时正站立着四道身影，三道身影，正紧紧地围着中间一道身影，而中间的人，此时似乎已经是强弩之末。

　　“原来是私人争端……”

　　凌青衍笑了笑，就想操纵上品仙梭离开这里。

　　仙域中，杀戮极多，所以凌青衍根本不可能去插手这些无谓的事情，这一切，他看得都极为淡然。

　　而小黑三人，显然也是如此。

　　“嗯？”

　　正当凌青衍想离开的时候，前面发生的变化却是让凌青衍一怔，只见那被围在中间的灰袍中年男子身上一股奇异力量突然荡散，随后那天空上竟然是昏暗了下来。

　　只是，一条足足蜿蜒数百米的神龙，赫然出现在那里。

　　这神龙，有七爪，显然是那龙族中的高等龙族七爪神龙……

　　“老大，是龙族！”

　　小黑眉头，陡然皱起。

　　说实话，龙族对他们而言，根本就像个陌生人一般，不过因为他们的朋友皇澜也是龙族的原因，此时凌青衍眉头却也是微微皱起。

　　这，是帮，还是不帮？

　　小黑，虽然是天獒一族之人，但是对于两族的仇怨，却是知道的不多，所以也不排斥这龙族。

　　“你们梅家三兄弟，竟然敢暗算我，难道就不怕龙族的报复？”

　　那灰袍中年龙族，此时气息极为不稳定，显然受了重伤。

　　“哈哈！皇罗，在这荒原区域，即便我们杀了你，谁知道？就算你们龙族族长是九天玄仙，也不可能随时关顾你吧？你，这就给我死去吧……”

　　那三人中的其中一人，此时却是大笑，同时他手中，一柄血红色大刀也是直接出现。

　　“皇罗，你现在，还能施展天赋本命技？别开玩笑了……”

　　又一个人，嗤笑道。

　　而果然，那被成为皇罗的灰袍中年脸色陡然一白，他头顶上的七爪神龙虚影也是开始虚幻起来，随后完全消失。

　　“老大！”

　　小黑，此时脸色沉重。

　　而在凌青衍皱眉的瞬间，那远处的三人竟然是发现了凌青衍几人的所在。

　　“大哥，那边有人！”

　　那梅家三兄弟中的一人，突然看向凌青衍三人这边。

　　“什么？”

　　为首一人闻言，脸色大变。


第三章 插手

　　龙族，特别是高等龙族，在龙族中的地位极高。

　　龙族护短，这在仙域之中是谁都知道的事情，而除非是生死恩怨，一般武者与高等龙族争斗，都不会下那死手，就像当初凌青衍等人，在那雷霆域千骷山脉遇到那紫月仙人层次强者邱天云，对方因为皇澜的身份，直接就避开！

　　毕竟，邱天云也忌惮龙族，若是龙族通过蛛丝马迹找上他，那他将陷入龙族的追杀！

　　什么值得，什么不值得，如何取舍，邱天云直接就有了决定。

　　而现在，这梅家三兄弟对那高等龙族“皇罗”，显然没有邱天云那般的忌惮，似乎他们与皇罗之间，有着解不开的仇恨一般。

　　不过即便如此，他们杀这皇罗也不敢明目张胆，只敢在这荒原动手，深怕被另外的人看到，给龙族的追踪留下些许蛛丝马迹。

　　以高等龙族在龙族的地位，每一个高等龙族的死，都会让龙族大动干戈！

　　而现在，梅家三兄弟却是发现，这他们意欲诛杀皇罗的当场，竟然还有一个上品仙梭停靠在一边，而显然他们现在所做的一切，都是被对方看到了。

　　“老三，你过去，一个不留！”

　　那梅家三兄弟中的老大，是一个眉心有着一颗朱砂痣的青年男子，此时他声音清冷。

　　“是，大哥！”

　　另一个青年男子，直接点头。

　　凌青衍几人，在上品仙梭内看着这一切，凌青衍也是一愣，这自己等人，竟然被这梅家三兄弟给发现了……而几乎在同一时间，一道焦急的声音却是在凌青衍和小黑几人耳边响起，“几位，这梅家三兄弟生性残暴，现在他们发现了你们，你们快走，我拼死出手，应该可以帮你们延缓一下……如果有机会，希望你们能到龙族去告诉下我的事情，我叫皇罗！”

　　“哗——”

　　皇罗的声音，直接水之本源一道力量荡散，随后化作万千幻影，其中一道更是快速地横在了那意欲冲向凌青衍等人的梅家老三面前。

　　“轰！”

　　一拳，水龙缠绕轰出，皇罗的脸色却是瞬间苍白无比。

　　直接一巴掌将皇罗的攻击拍开，梅家老三脸上满是不屑，“皇罗，你都成这样了，竟然还想救人……既然这样，我就先成全你！”

　　梅家老三，手中力量凝聚，直接向着皇罗拍了过去。

　　“老大！”

　　小黑看向凌青衍，有些焦急了。

　　开始，他们并没有打算插手去救那皇罗，可是这因为后来梅家三兄弟似乎想要连他们也诛杀，以及那皇罗的善意提醒，小黑却是直接有了想法，由此催促凌青衍。

　　“知道。”凌青衍身形，直接一动出了上品仙梭。

　　“哼！”

　　身形一动，凌青衍人已经化作一道火红色幻影来到了那皇罗和梅家老三的头顶。

　　远处，那好不容易从皇罗之前那一招万千欢迎脱身出来的梅家老大和梅家老二，此时看到凌青衍施展的速度，都是脸色一变。

　　现在，他们终于知道，这个过来的紫袍青年，也有着不下于他们的实力！

　　“老二，我们联手击杀他！”

　　梅家老大，直接传音。

　　“是，大哥……啊！三弟！”

　　那梅家老二，连点头，可是几乎在同一时间，他脸色却是变了，同时声线也是直接延伸出去，一对眸子间满是不可思议地看着远处。

　　远处，那梅家老三看到凌青衍过来，也是一惊，不过随即却是选择了攻击凌青衍。

　　而凌青衍，只是全力一拳对轰，直接就将这梅家老三轰杀……这梅家老三的实力，也就一般紫月仙人层次，对于九年前曾经在玄灵岛公孙家武斗擂上大放异彩的凌青衍而言，根本算不上什么好对手！

　　“这……”

　　皇罗也懵了，这个他先前还担心的人，竟然是这等强者！

　　一拳轰杀有所准备的梅家老三，即便是他全盛时期，也做不到啊……

　　“老三……”

　　那梅家老大，以及梅家老二，此时脸色完全变了，虽然老三的实力比他们弱，但也是弱不到哪里去。

　　“老二，分开逃，不然我们都得死！以后，不管我们谁活着，有了实力再报仇！”

　　梅家老大，此时也知道了凌青衍的实力，顿时果断传音。

　　“是，老大！”

　　梅家老二，也知道此时事情的轻重缓急，连声应道。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两道身影，一道北边，一道南边，分开掠开，速度极快，瞬间便已经逃出了数千米范围。

　　“逃？”

　　凌青衍嘴角，露出一道笑容，随即只是跨前一步，身影直接已经化作一个火球，瞬间就在北边追上了那梅家老大，笑着将梅家老大挡住。

　　“我认栽，不过你还要费点功夫！”

　　梅家老大，手中一柄漆黑的拐杖出现，里面蕴含着一股诡异的力量，此时扑散开来，特别是这拐杖周围雕刻的数条神龙，更是栩栩如生。

　　“小子，这拐杖我要，给我抢下来！”

　　这时候，凌青衍意识海内，竺阴的声音却是急切响起。

　　凌青衍尚且在惊愕，那幽冥长剑剑灵小幽的声音却是已经响起，“老头，看在你过去对我不错的份上，不用哥哥，我帮你……”

　　在凌青衍百纳戒中，幽冥长剑直接出现，随后直接横空一剑，就将那梅家老大分尸。

　　那梅家老大，也是死得冤枉，他注意力始终在凌青衍身上，却是根本没有注意这诡异的幽冥长剑，幽冥长剑为灵剑，当初一剑就将上品仙器重剑斩断，更何况他这血肉之躯？

　　“小幽，你又调皮了……”

　　凌青衍苦笑。

　　小幽，在凌青衍意识海内，讪讪一笑，“哥哥，我就想帮帮这老头……还有啊，以后你战斗，还是将我拿出来吧，我在那戒指里可是闷得慌……”

　　“行……”

　　凌青衍点了点头，随后没有任何迟疑，将幽冥长剑握在手上，身形再次化作光团，向着那南边梅家老二逃去的方向掠去。

　　皇罗，看着这返回到南边追杀梅家老二的凌青衍，以及那远处刚才他依稀可以看到断成两截的身体，背心冷汗油然升起，“这紫袍青年，实力好强……”

　　虽然身为高等龙族，天赋了得，但此时皇罗也是为凌青衍的实力惊讶。


第四章 亚神器“盘龙杖”

　　“嗖！”

　　火红色身影横贯而过，直接落在那梅家老二的前面。

　　凌青衍的速度，足足比这梅家兄弟快了近乎五倍，只需要片刻便追上……这一切，自然是因为凌青衍那堪比神兽噬魂神獒的强横身体的缘故。

　　身体强，不只是在力量以及防御方面强，在速度上，也是有相应的提升。

　　梅家老二，满脸惊恐地看着凌青衍。

　　“咻！”

　　幽冥长剑夹杂着浑厚的爆之奥义和天火奥义的融合力量，在梅家老二没有完全反应过来之前，就已经横过了他的身体。

　　梅家老二，身体两断，直接落下。

　　收起梅家老二的百纳戒，凌青衍直接动身回去。

　　皇罗，尚且以为自己是在梦，不过顷刻间，凌青衍的出现却是让他知道，刚才他所见到的一切，都是真实存在的……再次看到凌青衍，他却是不由微微欠身，“多谢大人援手！”

　　在他看来，凌青衍刚才施展的实力，已经超越了一般紫月仙人层次武者的范畴，就算不是域主层次强者，也是紫月仙人层次巅峰强者！

　　凌青衍摆了摆手，随后笑道：“你这打算去哪？”

　　“乌山城！”

　　皇罗没有丝毫隐瞒，直接道。

　　他也知道，若是眼前的紫袍青年对他有恶意，恐怕他也没有任何的还手之力，更何况，现在他的命还是眼前的青年人救的。

　　“既然同路，就一起走吧。”凌青衍眉头一掀，直接道。

　　他心里，也有很多问题想问这皇罗。

　　“多谢大人！”

　　皇罗，自然不会拒绝，此时他重伤在身，即便是一般蓝月仙人层次武者出手，也极难抵挡，再说这荒原区域，盗匪群体更是多得要命。

　　上品仙梭内，凌青衍几人与皇罗相互介绍了下。

　　“你叫皇罗，那你可认识皇澜？”

　　小黑满脸好奇地看着皇罗。

　　“皇澜堂弟？”

　　皇罗双目一瞪，随即不可思议地看着小黑，“小兄弟，你认识我那堂弟？那你可知道他现在在哪，他可是已经失踪了两万多年……”

　　皇澜，失踪两万多年？

　　从皇罗此时知道皇澜的消息后展现出来的急切表情，凌青衍等人都知道他没有说谎。

　　有了共同的话题，凌青衍，小黑和皇罗，倒是熟络了起来。

　　“唉，我那堂弟，说来也是……”

　　皇罗苦笑，他作为龙族内的七爪神龙，已经算是龙族不可所得的存在，可皇澜身为那八爪神龙，自然被赋予的责任也是更重，皇罗，他父亲身为当代族长的族兄，龙族的长老，自然知道一些龙族族长的打算，所以皇罗也是知道。

　　当凌青衍和小黑知道当初皇澜的遭遇，也是都明白了皇澜为何那般仇视龙族的原因……

　　而现在，两人更是知道，皇澜心中的结，竟然只是那龙族族长对他的考验！

　　“皇澜，这两万年来，可过得难受啊……”

　　小黑不由感慨。

　　作为皇澜的朋友，在知道皇澜的遭遇后，小黑设身处地地想想，却是发现，就算是自己站在皇澜的位置，恐怕也是不会好受。

　　“大人和小黑兄弟，和我那皇澜表弟是在哪里认识的？”

　　皇罗问道。

　　皇澜在龙族的时候，跟他关系好的人并不多，这皇罗，却恰好是其中之一。

　　“下等域位面，”小黑砸吧了下嘴巴，道：“不过当时我们见到皇澜，他的实力可只是尊级层次……后来有老大的大哥帮忙，才再次破入了天仙层次！”

　　“小黑！”

　　凌青衍喝斥，这小黑怎么那么不知道轻重，连自己大哥拓拔修也说出来了。

　　“嘿嘿。”小黑摸了摸头，讪讪一笑。

　　皇罗震惊了！

　　当初，那皇澜堂弟回到龙族，他体内的封印，即便是身为九天玄仙层次的龙族族长，也是无法解开……而现在，他竟然从眼前的黑袍少年口中，知道有人似乎可以解开那封印？

　　小黑，之后没再多说，而一行人也是渐渐地沉静下来。

　　“竺阴，那拐杖，到底是什么？”

　　凌青衍皱眉问道。

　　刚才，那梅家老大手中的拐杖，已经被凌青衍收起，不过他却是不知道原因所在，因为竺阴的身份，他现在也是已经知道，定然不会对那么一个拐杖感兴趣。

　　“哼！小子，你可知道，那拐杖，可是亚神器！”

　　竺阴的声音，哼哼响起，“而且，你小子现在可是招惹了一个老家伙，如果我没猜错……那梅家三兄弟，应该是那梅家老怪的后人，而且是极为疼爱的后人，不然他也不可能将那拐杖给了那梅家老大！”

　　凌青衍一怔，梅家老怪？

　　似是知道凌青衍抑或一般，竺阴解释道：“在火之大陆中，有着一些擅长灵魂一道的强者，这些强者的手段都比较诡异，而数量则更是稀少……在我全盛时期，我忌惮的数个存在，除去那些特殊种族，人类武者中，其中就有这梅家老怪……”

　　凌青衍脸色微变，听竺阴这么说，这梅家老怪，显然是个难缠的人物！

　　而现在，自己似乎不经意间招惹上了？

　　“这柄‘盘龙杖’，据说乃是那梅家老怪当年自那通神塔中获得，我也只是听说过没有见过，不过刚才我第一眼看到，便直接认出来了，里面夹杂着的灵魂气息，可是极为浓厚的……”

　　竺阴缓缓道：“而且，刚才我让你将那盘龙杖收起，也是为你好，不然，那梅家老怪绝对可以通过那盘龙杖，知道你的所在！”

　　作为灵魂攻击一道强者，竺阴在这个方面，自然最具发言权。

　　“那梅家老怪，很强？”

　　凌青衍问道。

　　“还行吧，”竺阴道：“我全盛时期，若是与其生死相拼，应该也就是五五之数……刚才我也说了，在这火之大陆人类武者中，擅长灵魂一道又让我忌惮的，也就包括这梅家老怪在内的几个！”

　　凌青衍点了点头。

　　这梅家老怪，既然竺阴这么说，那实力显然也是极为强横的。

　　同时，他心里也是苦笑，这无意间出手帮下人，都能招惹上那域主层次巅峰的存在……


第五章 被盯上了

　　上品仙梭，在炎天域上空飞行着，十来天的时间又是悄然地过去。

　　“再有二十天，就到那乌山城了！”

　　仙梭之内，小黑满脸的兴奋。

　　而兰芷若和念晴两人，显然也是有些高兴，毕竟自进入炎天域来，前后已经足有两个多月没有到城市落脚，不能洗个热水澡，这对于两女来说是难以忍受的事情。

　　毕竟，女人都喜欢干净，即便她们身具非比寻常的力量可以不让那些灰尘沾体。

　　皇罗，静静地坐在一边。

　　十天多的时间下来，他倒是对凌青衍等人有了一定的了解，同时也对凌青衍这个组合感到讶异，在他看来，似凌青衍这等实力的强者，同伴实力应该也弱不到哪里去才对，可是眼前这三人，两女一男，却是有两个金仙层次武者，甚至于有一个天仙层次武者！

　　不过，即便如此，他倒也不敢有所小觑，毕竟凌青衍一个人的实力就足以震慑他。

　　寒风呼啸，吹得那山林之间树木不断地晃悠，而在这其中一座山脉旁边，此时却是足有三十来道身影站在那里，为首一人，赫然是一个壮硕中年。

　　“消息还没传回来？”

　　壮硕中年眉头微皱，显然有些急促。

　　“老大，别急！”

　　在壮硕中年身后，此时却是站着两个中年男子，其中一个看似脸色有些苍白的中年，眼中精光一闪，不由劝道。

　　“老二就这么去了，你让我怎么不急？”

　　壮硕中年一瞪眼，一股煞气油然升起。

　　“老大，老四没其它意思，就是以情报人员的速度，查探那神秘强者还需要一段时间……毕竟，他只是一般玄仙层次武者而已，速度有限！”

　　剩下的一个中年男子，不由道。

　　“知道了，老三……”

　　壮硕中年摆了摆手，不过一对眸子却是锐利地盯着远方。

　　看到壮硕中年的表情，老三不由唏嘘不已。

　　“三哥，你说……老二有什么好，为什么老大心里老是向着他，有什么好处，也是先给老二，我们兄弟二人，只能捡剩下的。”这老三的耳边，那老四的仙识传音响起。

　　“老四，闭嘴！”

　　老三，仙识传音怒喝。

　　“三哥，我们心里都懂，难道不是？”

　　老四，此时却是似乎杠上了，直接道：“这次老二，自己不长眼招惹了自己不能招惹的人，死了就死了，可老大这算什么回事，拉着一大帮兄弟过来为老二报仇？能轻易击杀老二的强者，恐怕也就老大出手有保障，我们来，那不也是炮灰，送死的？”

　　这老四，心里显然极为不满，怨气升天。

　　“唉，”老三摇了摇头，传音道：“我们都是后来进‘铁手’的，老大和老二，相识多年，感情自然不是我们所能比拟……不过老四，如果等下情况真有不对，我们就逃吧！”

　　“我始终感觉，事情有些不对路……”

　　老三，似乎有所预感。

　　“嗯。”

　　老四点了点头，也不再多说。

　　这一行潜伏在这山脉上空的人，不是别人，正是那铁手组织的一行人，自首领铁隆，带着手下另外两个蓝月仙人层次的兄弟，以及三十个组织内的精锐！

　　这三十个精锐，虽然都还没有跨入蓝月仙人层次，但是让他们中的任意一个对战刚刚跨入玄仙层次的武者两、三人，那都是毫无问题的！

　　铁手组织，一动有四位当家，铁隆下面，还有老二，老三和老四。

　　不过显然，这老三和老四的心里，似乎不太乐意铁隆这次的行动……毕竟真的说起来，他们是什么？盗匪组织！

　　盗匪组织，本来干的就是没有本钱的买卖，时刻将脑袋挂在腰上的买卖，这栽了，也就栽了，这老大带着一帮兄弟为老二报仇，不顾众多兄弟生死，这算什么？

　　远在离这山脉群落千里之外，赤红色的锥形上品仙梭正横过半空，快速地飞行着。

　　突然间，一道仙识直接延伸出去，瞬间笼罩那上品仙梭！

　　“嗯？”

　　上品仙梭内，皇罗眉头微皱，他感应到一股玄仙层次的仙识扫过来，不过这在仙域行走，也不是什么奇怪的事情，不过不知道为什么，自上了凌青衍的上品仙梭，却是鲜少能遇到这种遭遇。

　　对此，皇罗虽然心里奇怪，也没有多问。

　　“仙识？”

　　凌青衍微微蹙眉，却是没有放在心上。

　　在他看来，有他先前的出手，那些有数的强横盗匪组织定然也是有所忌惮，不会再轻易对他出手所以一路上虽然察觉到数道仙识，但他都是没放在心里。

　　“紫袍青年，黑发，剑眉……就是他！赤红色锥形上品仙梭，应该没错了，回去报告首领！”

　　一个看起来有些猥琐的青年，看着上品仙梭飞过半空，却是直接向着一旁掠去，速度极快，甚至于比上品仙梭还要快上几分，而看这青年周身弥漫的波动，显然是那风之本源奥义。

　　丛林遍布，地形复杂的山脉之中，三十来道身影悬浮在上空。

　　为首的铁隆，那焦躁的气息也是愈发浓厚，而这一切，终于在远处一道瘦小的身影降落之后，微微变化。

　　瘦小的身影，赫然正是先前查探凌青衍仙梭的那个猥琐青年。

　　这猥琐青年，作为铁手组织的情报人员之一，更是擅长风之本源一道，其中的感悟更是只差一步就能跨入蓝月仙人层次，是铁手组织第五首领的热门人选。

　　“首领！”

　　这猥琐青年，直接飞近。

　　铁隆满脸激动地看着对方，“瘦猴，查探到了？”

　　“嗯，”猥琐青年，也就是瘦猴，点了点头，随后道：“首领，你要找的那个紫袍青年，正坐着那赤红色的锥形上品仙梭，向着那西北飞行，显然目的地应该是乌山城！”

　　“嗯，”铁隆点了点头，终于是有些冷静下来，“他们，现在到哪了？”

　　“再过盏茶时间，他们应该能到那‘绿崖坡’……”

　　瘦猴直接道。

　　“走！”

　　铁隆一摆手，直接带着三十来人，向着那西北方向掠去。

　　三十来人，施展近乎蓝月仙人层次武者的速度，倒是有些气势骇人，而这时候，在那山脉下方各处，一些盗匪组织的情报人员不由皱眉。

　　“这铁手组织首领，竟然亲自出马，难道有大鱼？”

　　一些情报人员，认出了那为首之人的身份。

　　顿时，这个情报人员的话音一落，那周围潜伏的数个情报人员，都是以极快的速度撤离，那速度根本不下于那铁手组织的瘦猴，甚至于有两个，速度更是到了蓝月仙人武者的层次。

　　显然，这两个人隶属的盗匪组织，都要比铁手组织强上一些。

　　铁隆，自然不知道他的作为，竟然是产生了这样的误会。

　　神光岭，乃是东南区域一处山脉内的一道风景线，据说这神光岭，当时曾经有神降临过这里，所以这个原本偏僻的山岭，一时间竟然是招惹了许多武者到来，同时它也因此得名。

　　在这神光陵内，却是伫立着两个强大的盗匪组织，这两个盗匪组织的驻地，相邻而建，倒是有些奇特。

　　毕竟，一般盗匪组织之间，都是竞争的关系，鲜少能有关系这么好的两个组织！

　　在那利益面前，又有几个人能把持理智与昔日友谊？

　　这两个盗匪组织，一个名为“青火”盗匪组织，一个名为“云土”盗匪组织，乃是炎天域东南区域的一流盗匪组织，实力只在那魂灭组织之下。

　　而今天，在青火组织驻地大堂之内，却是有两个青年男子相对而坐。

　　“师弟，想必你也收到消息了吧？”

　　一袭火红色长袍的青年男子，不由笑道。

　　而在他对面，那个一袭灰色长袍的青年，不由点头，“那铁隆，平时可是极为沉得住气的，可这次，他竟然亲自出手了……显然，是收到了风！”

　　“几千年了，都没有再撞上大买卖……”

　　火袍青年，双眸发亮。

　　这火袍青年，正是青火组织的首领，名为“谭青”；而那灰袍青年，却是那云土组织的首领，名为“流云”。

　　此时，若是有外人在此，听到两人相互间的称呼，必然瞪大双眸。

　　这青火组织和云土组织的两个首领，竟然是师兄弟？

　　“去看看？”

　　灰袍青年，不由问道。

　　“当然，”火袍青年，双眸发亮，“就算是没有什么大买卖，也可以纯粹当看个热闹……我可是听说，最近炎天域，来了个外域强者，疑似域主层次！这次，即便那铁隆的目标不强，我们也可以试试坐下那‘黄雀’！”

　　“嗯。”

　　灰袍青年点头，随即一股灰蒙的光晕在他周身荡散，瞬间他已经化作一道土黄色流光消失在原地。

　　“这小子，这么多年过去还是这么急……都不知道老师让我们出来磨练，这小子都磨练到哪里去了。”火袍青年摇了摇头，随即跟了出去。

　　许多人都奇怪，在这利益至上的世界，为何那青火组织和云土组织，却是相处得如兄弟一般，这完全让人难以理解。

　　却是没有人能猜到，这两个组织的首领，根本就是与亲兄弟一般无异的师兄弟，师从同一个老师！


第六章 仇人上门

　　炎天域东南区域，靠近乌山城的所在，那连绵山脉中终年却是云雾飘渺，远远地根本看不清楚情况。

　　看到这种情况，凌青衍也是渐渐地放慢了上品仙梭的速度。

　　“进云雾区了……”

　　操纵着上品仙梭进去，凌青衍却是有些小心谨慎。

　　即便之前曾经给那些盗匪组织带去了震慑，但是不怕一万就怕万一，凌青衍自己实力强没事，但是小黑三人，却是根本挡不住那些玄仙层次盗匪强横的攻击。

　　“嗯？”

　　进了云雾区后，凌青衍便将仙识直接延伸出去，自从跨入玄仙层次凌青衍便感觉到自己的仙识远超一般玄仙层次武者，甚至于都可以比拟那域主层次武者了！

　　在那天火奥义和爆之奥义融合后，凌青衍发现自己的仙识更是有了进一步的蜕变，直接堪比域主层次武者！

　　仙识，铺天盖地地伸展开，片刻间便已经笼罩整个云雾区，此时，不管是那远在万米之下的地面，还是万米之上的高空，还是那周围的情景，都是被凌青衍看在眼里。

　　突然，凌青衍脸色微变，“三十来人……他们的目标，似乎是我们！”

　　开始，凌青衍仙识遍布周边区域后，还没有感觉到什么不妥，可只是片刻间，他却是察觉到三十来道身影直接跨入了云雾区，甚至于悄然地向着他们的仙梭掠来。

　　“这些盗匪，还真是大胆！”

　　凌青衍双眸间，怒火腾升。

　　“皇罗！”

　　没有丝毫迟疑，凌青衍看向皇罗。

　　“嗯？”

　　皇罗顿时一怔，他也感受到了凌青衍的严肃，顿时也是仔细倾听。

　　“我感应到，足有三十来个盗匪向着我们而来……我可以出手，但怕我的伙伴出事，所以我希望，在我出手的时候，你能代我照顾好我的伙伴！”

　　凌青衍脸色凝重，那三十来个盗匪，他都看不出具体实力，不过尽皆都是玄仙层次！

　　特别是那为首三人，似乎实力都是不一般。

　　他不得不谨慎！

　　“老大！”

　　“大哥！”

　　“凌大哥！”

　　小黑，兰芷若和念晴，脸色也是一变。

　　“放心，我不会有事，”凌青衍笑了笑，随即站起身，又看向了皇罗，“拜托了……”

　　皇罗点头，脸色间满是严肃，“放心，如果有人想对小黑兄弟三人不利，必然要从我的尸体上踩过去……”

　　这十几天来，皇罗的身体也是恢复了七、八成，凭借他龙族的天赋，一般紫月仙人层次武者根本不会是他的对手，而之前他之所以在梅家三兄弟面前吃亏，完全是因为开始遭到了暗算的缘故。

　　“多谢！”

　　不需要过多的言语，凌青衍对着皇罗慎重点头，随后人直接出了上品仙梭。

　　“嗖！”

　　身化一团火焰，凌青衍顷刻间就迎上了那过来的三十余人。

　　此时，在万米上空，却是多出了两道身影，赫然正是一道火红色的身影，以及一道灰色的身影，云雾飘渺间，寒风扫过，两人的脸容闪现，赫然正是那青火组织和云土组织的首领两人。

　　这两个师兄弟，如今也是已经来到了这云雾区域。

　　“紫袍青年，黑发，剑眉……还有那赤红色锥形上品仙梭！”

　　火袍青年一瞪眼，随即摇头笑了，“我就算千想万想，也没想到这铁隆，竟然是打算为他手下的那兄弟铁老二报仇……”

　　灰袍青年，嘴角也是露出一道揶揄，“我估计，这铁隆或许是不知道这紫袍青年的实力……啧啧！肯定是传递消息给他的人，摆了他一道，凭他，还不足以与这人一斗！”

　　“是啊，虽然这铁隆和那铁老二关系极好，但若是知道自己不是对手，必然不会去送死！”

　　火袍青年，不由点头，“有好戏看了！”

　　他们两人，作为天火组织和云土组织的首领，自然也是受到了前段时间的消息，那个击杀铁手组织铁老二一行人的强者，那实力可是极强的，疑似域主层次强者！

　　虽然只是疑似，但那也代表，即便那人不是域主层次强者，可是只差一步就能跨入域主层次的那类强者！

　　这种强者，一般紫月仙人层次武者根本不可能是他的对手！

　　“你们师兄弟两人，竟然也在？”

　　突然间，一道温和的声音响起，随后一道身影豁然出现在谭青和流云的身边，在这人的身后，还跟着三道悄无声息的黑色身影。

　　“魂羌大哥！”

　　谭青和流云先是脸色大变，毕竟这能悄无声息地靠近他们的强者，想要杀他们恐怕他们连还手之力都没有，不过在看到来人之后，却是不由笑着叫了一声。

　　对于此时出现的青发中年，两人并不陌生，赫然正是这东南区域的众多盗匪组织中，龙头一般的存在魂灭组织的首领魂羌！

　　若说在这东南区域，谁还能让他们兄弟忌惮，却是莫过于这魂羌！

　　他们出来建立两大盗匪组织，只是遵循他们老师的命令出来磨练，他们后面有他们的老师存在，所以即便一般域主层次武者，他们平时也是不怎么放在心上。

　　可是这魂羌不同，魂羌后面的人，即便是他们的老师也是有所忌惮。

　　“嗯，”魂羌笑了笑，“你们怎么过来了？”

　　“我们看那铁手组织的铁隆有动作，就跟过来看看。”谭青不由摇头道。

　　魂羌，这时候目光才看向下方，同时嘴角露出一道笑意，“有趣，真是有趣……这铁隆，竟然也敢去招惹这个青年！即便是我，对上这青年也没有十成把握！”

　　“嗯？”

　　谭青和流云，都是一怔，显然没想到魂羌会冒出这么一番话来。

　　魂羌的实力，他们还是清楚的，尤其魂羌还擅长那灵魂攻击一道……可现在，魂羌竟然说自己若是与下方紫袍青年一战，没十成把握，那不是说，那个紫袍青年真是域主层次武者？

　　顿时他们心底都乐了，那铁隆，竟然敢去招惹域主层次武者，这不是找死么？

　　陡然间，察觉到一股冰冷的气息，谭青和流云两人顿时看向那气息散发的地方，赫然正是魂羌身后的三个黑衣劲装男子，这三个黑衣劲装男子，浑身散发出冰冷的寒意。

　　看到这三人，谭青和流云脸色也是一变。

　　“师兄，这三人，就是魂羌的老师，炎啸前辈帮他训练的‘魂组’？”

　　流云传音中，甚至于夹杂着一股惊惧。

　　谭青也是脸色慎重，“应该是了……据老师说这魂组，虽然只有十人，但是其中却有三人是紫月仙人层次武者，其余七人，也是那蓝月仙人层次巅峰！”

　　“特别是，这魂组最强的，还不是这修为层次，而是他们都擅长那灵魂攻击一道，他们十人中的任意几人，都可以联合施展出强横的灵魂攻击！”

　　这魂组，或者对域主层次武者没有大威胁，可是对于紫月仙人层次武者中，却是无异于无敌的存在。

　　“那炎啸前辈，真是肯下本钱……”

　　流云不由唏嘘不已。

　　“那是自然，你不想想，那炎啸当年，可是炎天域第一任域主……他拥有的资源，也是极为恐怖的。”谭青，也是不由感慨。

　　有一个背景强的老师，确实得到的好处也多。

　　不过谭青也不嫉妒，对于许多人来说，还非常羡慕他呢，毕竟他身后也有着一个实力强大的老师。

　　魂羌的目光，始终看向下方，并没有注意谭青和流云的脸色。

　　在东南区域的盗匪组织中，如果说还有人让他以礼相待的，也就是这谭青和流云两人，倒不是因为他们掌握的一流盗匪组织，而是因为他们背后的人物！

　　他们背后的人物，可是和自己老师同等级的存在，即便综合实力要差上一些，但是他的老师，却是让他不能去招惹这两人，所以他每次见到，也是笑颜以对。

　　云雾区域中，凌青衍直接出现在那铁隆等三是来人面前。

　　“首领，就是他！”

　　一个瘦小猥琐的身影出来，直接指着凌青衍道。

　　铁隆，此时也是停下来，一对眸子间蕴含仇恨地看着凌青衍，“就是你，杀了我那兄弟？”

　　凌青衍眉头一皱，先前他只以为这些盗匪是来劫掠的，可是这时候这为首之人一开口，他却是明白是怎么回事了，顿时道：“你说的什么我听不懂，但若想活命，劝你尽快离去！”

　　确实，凌青衍根本不知道这眼前的壮硕中年，到底是什么人。

　　“小子，别装……我们已经查清楚了，就是你杀死我们的二当家！”

　　那猥琐青年，此时却是昂然道。

　　“嗯？”

　　凌青衍一怔，突然间心头一动，当初刚入炎天域不久遇到的那十几个盗匪身影，顿时浮现在他眼前，渐渐地他也是明白是怎么回事了，他依稀记得那次那为首之人临死前的叫嚣。

　　“你是铁隆？铁手盗匪组织首领？”

　　凌青衍的记忆力还是不错的，当日那哥盗匪临死前所说的话，他依稀清楚记得，对方就曾提到过这么一个人。


第七章 铁隆的本体

　　“果然是你！”

　　铁隆的声音响起，一股强大的气势也是开始自其身上荡散而出，同时他体外的衣物顿时也是被破体而出的尖刺给刺破，化作道道碎片，澎湃的力量，在云雾中荡散。

　　而此时的铁隆，也是由一个人类，化作了一只三米来高的妖兽。

　　这妖兽，长相极为丑陋，但是身体周围却是生长着无数狰狞的尖刺，其间甚至于闪烁着寒光，一眼看上去就知道这些见此极为锋利，非同一般。

　　陡然间的变化，让那铁隆带来的三十来人都是脸色大变。

　　“首领，是妖兽？”

　　“这……”

　　“好可怕！”

　　……

　　铁手组织的盗匪，尽皆脸色惊恐。

　　唯有那铁手组织的三当家和四当家，脸色平淡，似乎早就知道这事情一般。

　　“刺猬兽？！”

　　高空之上，那魂羌看到铁隆化作本体，却是一愣。

　　而旁边的谭青，此时却是点头，“这铁隆，为铁手组织首领，他的本体正是刺猬兽，一直以来，铁隆藏得极深，鲜少有人知道他的本体是妖兽！”

　　“藏得深，还不是让你发觉了？”

　　魂羌，却是似笑非笑地看着谭青。

　　谭青一笑，也没有多话。

　　他也知道，魂羌之所以不知道铁隆本尊是妖兽，完全是因为魂羌根本就没有将铁隆这样的人放在眼里，铁隆是什么东西，他还不屑于话心神去查探。

　　“不过，刺猬兽虽然在仙兽中算是可怕的存在……可今天，这铁隆恐怕是要留在这里了。”流云感慨道。

　　下方的紫袍青年，在他们眼里，就是疑似域主层次强者的存在，这铁隆虽然化作本体因为天赋的原因，实力有了些许变化，可也就比一般紫月仙人层次武者强些。

　　这样的铁隆，别说那神秘叵测的紫袍青年，便是他们师兄弟任何一人，都是可以轻易地击败。

　　“小子，死吧！”

　　化为本体刺猬兽的铁隆，浑身尖刺上寒光突然泛起，随后一道道风之本源的力量，也是开始在他周身的尖刺上凝聚，他整个人，却是直接射向了凌青衍的所在。

　　身在半空，铁隆还不忘下命令，“你们去将那仙梭内的人，全部诛杀，一个不留！”

　　那铁手组织的老三和老四，自知道眼前不远处的紫袍青年是击杀老二的人后，根本就没有恋战之心，此时听到首领的话，顿时带着三十个手下人，向着那赤红色的上品仙梭掠去。

　　“嗯？”

　　凌青衍见此，脸色微变，不过响起皇罗，他心里不由一定，一对眸子闪烁着厉光扫向了那铁隆的所在。

　　此时铁隆，正悬浮在那半空旋转着，整个身体都是收缩，直接化作了一个浑身尖刺的球体，道道风之本源力量，开始在这球体周围凝聚。

　　“刺猬兽？”

　　凌青衍，也是认出了铁隆的本体，嘴角挂上一抹笑意。

　　“首领，可要出手？”

　　高空中，魂羌身后的魂大，看到那些盗匪围向了那赤红色仙梭，不由请示着魂羌。

　　“看看再说。”魂羌却是一摆手。

　　几人，顿时都是看着下方情势的变化。

　　“哼！那个紫袍青年我们不可能将他如何，可是这仙梭内的人……”

　　铁手组织的老四，直接带着手下的三十人，靠近仙梭，同时凝聚那奥义攻击，只待他一声令下，三十道攻击便会毫无保留地落向那仙梭的所在。

　　“嗡——”

　　而就在这时候，空期间一阵晃荡，一股寒风扫过，皇罗的声音却是缓缓地出现在他们一行人面前。

　　“哼！”

　　只见皇罗只是右手一下拉，一股澎湃的力量已经直接凶狠地迸射而出，夹杂着风之本源奥义的力量，直接凝聚成剑挥向了那群盗匪的所在。

　　咻！咻！咻！

　　……

　　剑光四射，而断裂的尸体也是出现，转眼间，近十人都是死在了皇罗的手上。

　　“这里，还有强者！”

　　老三和老四，目瞪欲裂。

　　就在这时——

　　“啊——”

　　一道凄厉的嘶喊声响起，让老三和老四，以及皇罗都是陡然回头，只见远处，那铁手组织首领铁隆，此时虽然化作了一颗尖刺遍布的球体，但是那个紫袍青年的脚，却似是根本就不怕这些闪烁着寒光的尖刺一般，蕴含着火之本源的力量不断地踹飞着那个球体。

　　凄厉的声音，正是那个球体传出来的……

　　“这……”

　　老三和老四面面相觑，随后直接相互传音，“逃！”

　　嗖！嗖！

　　两道身影，直接飞射出云雾区域，转眼间就消失，不过皇罗却也是没追，手中风之本源凝聚的长剑，加上他龙族自身的强大力量，只是几个回落间，便将那剩余的二十来个盗匪中的十几人，直接斩杀。

　　那些反应得快些的，都是纷纷四窜而逃！

　　他们的领头人都逃了，他们还留在这，不是找死么？而且，他们也看出了这中年男子的实力，绝对是和他们的大当家一个级别的……这，根本就不是他们所能抗衡的。

　　皇罗始终做着自己应该做的事情，也没有追，依旧守护在那上品仙梭旁边，保护着小黑等人的安全。

　　而他的目光，此时却是落向了那远处。

　　“刺猬兽。”凌青衍一腿蕴含浑厚的奥义力量，直接踹到那刺猬球上，顿时那个刺猬球再次发出一道凄厉的喊声，直接被踹飞百米远。

　　而凌青衍身形陡然一动，化作一个火球直接追上，又是一腿踹了过去——

　　“啊！！”

　　“你杀了我吧！杀了我吧！！”

　　铁隆凄厉的嘶喊，直接响起。

　　“这是……”

　　高空之上，谭青和流云都是目瞪口呆，即便是魂羌身后的那魂组三人，目光中都是夹杂着惊愕。

　　“这铁隆，简直就是作茧自缚啊！”

　　魂羌，不由叹了口气，显然他看出了什么。

　　“魂羌大哥，这是……”

　　谭青谦逊问道。

　　魂羌摇了摇头，随后解释道：“刺猬兽，也算是妖兽中的一种异类，最强的绝招便是这化作刺猬球，蓄势发射那周身蕴含本源一道力量的尖刺……一旦蓄势成功，这尖刺四射的威力，以铁隆的实力，绝对能比拟紫月仙人巅峰武者的攻击！”

　　谭青等人，脸色都是微变。


第八章 皇罗和铁隆

　　“不过，虽然刺猬兽有这等天赋能力，但却是鲜少施展……因为，这单是蓄势时间，便需要盏茶时间，而在这时间内，虽然刺猬球可以抵挡那仙力的攻击，但是对于一般身体的力量，也是无法抵挡……所以一般妖兽对战中，刺猬兽是绝对不会用这一招的！”

　　“而现在……”

　　魂羌不由唏嘘，“那紫袍青年的身体，显然不比妖兽差……他的一腿上的火之本源奥义力量，几乎都被那刺猬球周围的风之本源力量抵消，真正作用到刺猬球上的，还是他的身体力量！一般人类，根本不可能有这么恐怖的身体力量，这铁隆，这次是倒霉了……”

　　听到魂羌的解释，谭青和流云等人都是有些了解了。

　　大概就是，这刺猬兽看人家紫袍青年是人类，想施展这招来对付对方，可是浑没想到，对方的身体强度竟然不比妖兽差，顿时也是吃了哑巴亏。

　　“可是，”流云看着那被凌青衍当球踢的铁隆，不由皱眉，“这铁隆，既然这一招没用，为何不舒展开身体，与这紫袍青年正面一战？”

　　魂羌古怪地看了下面的刺猬球一眼，“这铁隆也是倒霉，这紫袍青年似乎对刺猬球极为熟悉，每次这铁隆想要伸展开身体，他就直接适当地一腿攻击过去……这铁隆，想要舒展开身体，难了！”

　　闻言，谭青和流云嘴角都是一抽，这铁隆还真是倒霉。

　　就连魂羌身后的魂大三人，此时肩膀都是抖了抖，显然都在强忍着笑意。

　　“不过，这紫袍青年对自身的身体力量，控制得倒是到位……”

　　魂羌双眸间流光一闪，暗道。

　　凌青衍看着那铁隆，似乎又想舒展开身体，身形骤然一动，一腿直接鞭甩过去，狠狠地甩在那刺猬球上，刺猬球上的尖刺虽然流光闪烁，显得极为锋利，但是凌青衍也只是那长靴出现了数个小洞，这尖刺根本伤不到凌青衍。

　　“求你了，不要踢了……”

　　铁隆的声音，凄厉中蕴含悲凉。

　　他铁隆，作为妖兽刺猬兽，天赋异禀，可一生中却是鲜少有这么郁闷的时候，这眼前的紫袍青年，就像是那洪水猛兽一般，不断地摧残着他。

　　刺猬兽，外甲却是剑影，可是身体力量却是极为脆弱的，凌青衍每一腿，虽然对刺猬兽外甲造不成什么伤害，可是刺猬兽的体内，却是被直接震动，那五脏六腑都是有了极大的损伤。

　　铁隆知道，再这样下去，自己绝对会成为自天地诞生以来，死得最憋屈的一只刺猬兽！

　　“哼！”

　　凌青衍猛地收身而立，却是没有再动作。

　　而那铁隆，察觉到凌青衍的动作，终于是能完全舒展开身体，不过身体舒展开之后，却也是没有继续向凌青衍攻击，此时他看向凌青衍的双眸间，满是惊惧，“你到底是什么妖兽？未曾化为本体，身体力量就这么强横……”

　　也难怪铁隆心惊，凌青衍刚才展现出来的身体力量，实在是太具有震慑力了。

　　那一腿接一腿的浑厚力量，让铁隆胆寒不已。

　　“我并非妖兽。”凌青衍此时，冷眼看着这铁隆，却是不由低沉道。

　　对这铁隆，凌青衍先前完全是起了杀意，可是这一番踢踹下来，凌青衍心里的怒火倒是熄灭了几分，不过让他直接放过这铁隆，显然也是不大可能的。

　　“铁隆！”

　　就在这时，一直在上品仙梭旁守护的皇罗，却是缓缓地走了过来，显然这铁隆，他也是认识！

　　之前铁隆来到后，皇罗并没有注意到这边，而片刻之后这铁隆，就化作本体刺猬兽与凌青衍战在一起……虽然这战斗，只是单方面的踢踹，但是皇罗还是觉得那刺猬球上传出的气息有些熟悉。

　　直到现在铁隆舒展开身体，皇罗终于认出了他，顿时过来。

　　“皇罗？”

　　看到来人，铁隆脸色一变，这皇罗，乃是当年他还没有创立铁手盗匪组织前认识的一个朋友，当时的铁隆刚刚跨入紫月仙人层次不久，却是找不到任何的人生目标，无所事事。

　　而认识皇罗之后，经由皇罗一番话，他却是在这炎天域东南区域创立了铁手盗匪组织！

　　即便是那此次他来为其报仇的铁老二，也是他后面认识的人类武者！

　　只是，多年的相处下来，虽然铁隆是妖兽，但终究是和那铁老二，产生了几位浑厚的感情，不然也不可能因为铁老二的死，直接手下精英全出。

　　“大人，这铁隆乃是我昔日好友……这……”

　　皇罗，看着凌青衍拱了拱手，却是不知道怎么开口，毕竟，他的性命还是凌青衍救下来的。

　　“哼！”

　　凌青衍冷哼一声，扫了那铁隆一眼，随后却是直接向着那仙梭的所在飞去，显然是给皇罗面子，绕过了这铁隆。

　　如果是开始，凌青衍定然不会这般，可是现在一番对铁隆蹂躏下来，他心中的气也是消了不少，现在皇罗开口，倒是顺手地送了个人情，毕竟这皇罗，也是皇澜的族兄。

　　凌青衍离开后，皇罗不由靠近铁隆，“你这家伙，怎么就找上大人麻烦了？”

　　铁隆，此时如果还不知道刚才那紫袍青年的实力多强，那他也是枉经营了铁手组织多年，从皇罗的口中对那紫袍青年的称呼便能看出，那紫袍青年绝对是强过皇罗许多的存在！

　　“唉。”铁隆叹了口气，随后跟皇罗说了和凌青衍结仇的经过。

　　“你说你，”皇罗摇了摇头，“为了一个人类武者，竟然直接开罪大人……大人刚才也算留手，不然以他的手段，你恐怕根本活不到现在！”

　　谁的话铁隆都能不信，但是皇罗的话他却是非常新任的。

　　不然，当年他也不可能听从皇罗的话，在这炎天域一展抱负，创建了那铁手盗匪组织……虽然多年不见皇罗，但是他却是知道，凭借皇罗高等龙族的身份，当年实力就比他强，现在自然也不可能比他弱！

　　“没想到，当初一番话，倒是让你创建了铁手，我在炎天域行走，也不时听过你手下组织的名头……”

　　皇罗看到老朋友，也是有些唏嘘。

　　“你有什么打算？”

　　皇罗与铁隆聚过之后，不由问道，毕竟现在那铁手组织也是已经名存实亡。

　　铁隆双眸间，一抹血红出现，“我现在最想做的，就是去找一个人算账……如果不是因为他，我也不可能招惹到那位大人，我铁手组织也不至于落得如此下场！”

　　闻言，皇罗一怔。


第九章 报复

　　天风山脉上空，一道迅疾无比的身影直接划过天际，降落下来。

　　“空明，给我出来！”

　　一道愤恨中夹杂着滔天怒火的声音，直接在山脉上空响起，同时这山脉内回音袅袅，“空明……空明……给我出来……给我出来——”

　　天风山脉，乃是天风盗匪组织的驻地所在，这个盗匪组织，虽然比不上魂灭组织，青火组织以及云土组织，但和那铁手组织，却是同等的存在。

　　这天风组织的首领，也是一个紫月仙人层次武者，手下有四个蓝月仙人层次武者，玄仙层次武者若干。

　　“嗖！”

　　肆无忌惮的声音，夹杂着回音响起，顿时也是引得那山脉之内，一道略显仙风道骨的身影出现，来人手持一柄羽扇，长袍飘飘，极为洒脱。

　　“铁隆，你到我这吆喝什么？”

　　来人眉头皱起，看着高空的壮硕中年，冷声道。

　　“空明，你还装？”

　　壮硕中年，自然也就是铁隆，自因为皇罗的缘故留得性命，他便直接来了这天风山脉，此时见这天风组织的首领空明还在装傻，顿时怒了。

　　“嗯？”

　　空明眉头微皱，心底却是暗道：“这个铁隆，难道还没去报复？不过他为何又这般震怒，难道是因为他从别的地方，知道了那个强者的武力，恨自己骗他？”

　　“空明，”铁隆冷声道：“你为何要欺瞒我，那个强者，根本不是什么一般紫月仙人层次武者，恐怕早已经跨入了域主层次！”

　　“果然……”

　　空明心底暗道，不过脸上却是始终带着笑容，“铁隆，这事，是我给你开个玩笑，你别生气，我给你道歉！”

　　听这空明承认下来，铁隆心底更是一股邪火升起。

　　开个玩笑？

　　你一个玩笑，让我铁手组织就此散伙；你一个玩笑，让我手下的兄弟死了二十来个……

　　“空明，你去死！”

　　铁隆体外的衣服，瞬间破碎，那遍体的尖刺也是已经出现，显然是再次化为了本体。

　　“铁隆！”

　　空明，从容的神色终于变了，脸色间满是惊恐，他与人形状态的铁隆相比就逊色一筹，可是一旦铁隆化为本体，他更不是对手，“你干嘛，我都说我道歉了，你难道要让我们两个组织不死不休？”

　　空明此时，只能这般说。

　　“道歉？你他娘道歉有个屁用，就因为你他娘骗我，我才敢去招惹那位大人……铁手组织？哼，已经解散了，我现在可是孤家寡人。”铁隆体外，那尖刺间的寒光不断地流闪。

　　唰！

　　空明脸色终于变了，他也终于明白这莽大汉为什么发疯了，同时他也是惊骇，“你竟然在那个强者手下，活了下来？”

　　从之前收到的情报看，那个强者可是杀伐果断的人物，一旦铁隆去招惹，断没有活下来的可能！

　　这空明不提还好，一提起凌青衍，铁隆心底便满是惊恐，那如球一般被踢踹的痛苦，可不是一般人所能体会的，而现在，他的怒火显然不可能发在凌青衍的身上，只能在这空明身上发泄。

　　“空明，死！”

　　铁隆的声音，咆哮在天风山脉上空。

　　空明大骇，同时连摆手，惊恐道：“铁隆，这事情是我对不住你，我可以赔偿你的损失，你铁手组织散了，我可以让你做我天风组织的老大，以你为尊！”

　　空明知道，铁隆一旦疯起来，这本体的实力绝对不是他所能抗衡的，即便他现在要逃，也是逃不了，所以这时候，也是想暂时地妥协。

　　“哼！”

　　铁隆的手上，那尖刺光芒油然一闪，直接凝聚成浑厚的风之本源力量轰向了空明的所在，顿时，空明脸色大变，连忙闪躲。

　　他奥义方面感悟，也就和铁隆一般，可是因为铁隆是妖兽，所以他远远不是这铁隆的对手。

　　嗖！嗖！嗖！

　　……

　　突然，数十道身影直接窜起，那为首的赫然是空明手下最强的四人。

　　“首领！”

　　数十道身影，都是愤怒地盯着铁隆。

　　“都来了么，好……”

　　铁隆看着眼前数十人，他自然知道这些都是天风组织的精英，嘴角一抹邪笑出现。

　　看到铁隆嘴角的笑意，空明脸色变了，对着手下数十人呵斥道：“你们上来干什么，快离开！”

　　“嗖！”

　　铁隆整个人，本体猛地收缩，直接化作一个刺猬球。

　　之前在凌青衍面前郁闷，现在铁隆似乎想要找回来一般……

　　看着那刺猬球不断旋转，那空明脸色完全变了，“这铁隆，竟然施展这招……”

　　猛地看向手下那数十人，“你们给我走，走得远远的……”

　　“首领，他铁隆就一人，怕他做鸟，兄弟们，攻击！”

　　一个明显是天风组织二号人物的中年人，脸色狰狞，直接挥手。

　　瞬间，道道各异的本源奥义力量，也是猛地挥向了那化作刺猬球的铁隆——

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　……

　　这些奥义力量，完全将那刺猬球包裹在里面，可是在片刻之后，这些攻击的天风组织盗匪却是发现，他们的攻击根本就对铁隆的身体起不到任何作用。

　　“嗖！”

　　空明动了，手中的羽扇直接化作一道火红色匹练，三奥义融合的力量完全灌注其中，狠狠地向着那铁隆所在轰击了过去，瞬间那半边天，都是被映衬出一片火红。

　　“哈哈！空明，你这攻击，根本对我造不成伤害！”

　　铁隆的声音，昂然响起，随即直接转冷，“你们天风组织，今日便从东南区域除名吧……”

　　盏茶时间，说短不短，说长也是不长，转眼便到了。

　　“逃！大家快逃！逃！”

　　空明脸色间，出现一道绝望，猛地对着周边大喝。

　　其余天风盗匪组织的人，都是蒙了，他们也完全没想到，他们的攻击竟然对那铁隆造不成任何伤害，特别是即便首领全力出手，也是没有任何的效果。

　　“哈哈！迟了！”

　　那天风盗匪组织数十人，包括空明在内，身形都是向着四周逃去，然而随着铁隆肆意的笑声响起，他体外的尖刺此时却是尽皆化作一道青色的流光，瞬间，山脉上空无数道青色流光，直接四射开来。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　……

　　无数道流光，直接覆盖整个山脉，瞬间，那些逃得比较慢的盗匪都是一一被穿透陨落，刺猬兽这招一旦蓄势成功，那威力可是堪比紫月仙人巅峰武者施展的攻击的。

　　四个蓝月仙人层次的盗匪，在数十盗匪陨落后，也是跟着一一死不瞑目地落下。

　　“老二！”

　　空明，惊惧地看着手下几个兄弟陨落，脸色不由大变，不过脚下的速度却是不敢有丝毫迟疑，快速地向着山脉外掠去，但是心中却是充满仇恨，“铁隆，如若我今日能逃出生天，我定与你不死不休！”

　　咻！咻！咻！

　　三道紫色的锐芒，终究是追上了空明，不过空明只在瞬间，就将手中的羽扇丢了出去，同时猛地炸开，那三道锐芒，也是消失在这爆炸之中。

　　“幸好，当初孕育这羽扇的时候，我就凝聚了大量的爆之奥义力量在里面，不然今天恐怕真的难以逃脱升天……这妖兽的天赋，果然是比人类强！”

　　空明心有余悸，人已经直接来到了山脉外面。

　　仇恨地看了后面的山脉一眼，空明眼中的留恋一转而逝，随后身形一动，速度全开。

　　可就在这个时候——

　　“嗡——”

　　一道奇异的波动直接在空明侧面不远处传来，空明转头看去，远处，一个中年男子正死死地盯着他，而在这中年男子头顶之上，此时却是多出了一道蜿蜒数百米的七爪神龙！

　　“高等龙族！”

　　空明脸色大变，同时对着那远处中年轻喝，“龙族的朋友，你是不是认错人了，我……”

　　“噗！”

　　空明根本没来得及说话，那天际边的七爪神龙虚影直接凝聚出一道光线，转眼间就将他的胸膛穿透，瞬间，空明这个天风组织的首领，东南区域的一方强者，就此陨落。

　　“嗖！”

　　一道灰色的身影直接自天风山脉飞出，赫然正是那已经化为人形的铁隆，不过此时看到那远处空明的尸体，他却是松了口气。

　　来到那召唤出七爪神龙虚影的中年身前，铁隆不由慎重地对他点了点头，“皇罗，多谢了！”

　　他刚才也没想到，那空明竟然还留有那么一手，那羽扇上爆炸开来的力量，都足以和他施展出来的最强力量比拟了，不过那股力量却是有代价的，一件上好的上品仙器就那么报销了。

　　“别谢我，要谢就多谢大人，若不是他答应，我也不能过来……”

　　皇罗，却是摇了摇头，随后目光一转，落到了后面的那赤红色锥形仙梭上面，那仙梭，赫然正悬浮在那里。

　　“大人以德报怨，我这就去给他请罪！”

　　铁隆，直接走向了那赤红色的锥形线索，脸上满是感激。

　　若说一开始铁隆是痛恨凌青衍的话，那后来感受到凌青衍的强大，他却是才清醒过来，凌青衍的作为，根本无可厚非，若是他站在凌青衍的份上，也不可能对盗匪留手！

　　铁隆，直接将仇恨完全转移到那空明身上，而此时，却又是多亏了凌青衍，他才能得以如愿，所以心里对凌青衍也是多了分感激。

　　仙域中，武力至上，即便是铁隆，也是尊敬强者！


第十章 梅家老怪

　　“大人……”

　　上品仙梭之内，皇罗一脸不忍地看了地上跪着的铁隆一眼，随即看向凌青衍。

　　如今，距离离开那天风山脉，已经过了几天，自开始铁隆过来下跪请罪，凌青衍没有搭理他后，他却是继续地跪着，浑没有起来的意思。

　　凌青衍皱了皱眉，再看到旁侧兰芝若和念晴脸上的不忍，终究是摇了摇头，“你起来吧！”

　　这一道声音，在铁隆耳边却是犹如仙音一般，顿时他昂首道：“大人，这是原谅我了？”

　　“起来吧！这事，错不全在你！”

　　凌青衍挥了挥手，道。

　　“是！”

　　铁隆恭敬地慢慢站起来，即便小黑招呼他坐下，他也不敢走，就站在那里。

　　自从知道凌青衍身为人类武者，却拥有那强绝的身体力量后，铁隆对于凌青衍始终有些惊惧，毕竟在妖兽的世界里讲究蛮力至上，凌青衍那身体展现出来的蛮力，彻底的震服了他。

　　“坐下吧！”

　　凌青衍眉头一掀，直接道。

　　“是！”

　　铁隆闻声，连坐在那皇罗的身旁。

　　凌青衍自顾自操纵着上品仙梭往前飞着，但是仙识却是始终缠绕在周边区域。

　　……

　　炎天域，西边区域。

　　西边区域内，那边缘地带却是混乱无比，许许多多炎天域的强者都是喜欢在这一带挑战，杀戮，因为这里是当年上古时期留下来的一个古战场。

　　而几乎在这一带生存下来的武者，都是实力超群之人，特别是在这里能够占得一席之地的武者，更是一方强者！

　　在这一带中，盗匪组织却是极少，因为在这里的几乎都是一些凶狠的武者，相对而言，那盗匪组织的盗匪却都是那善良的小羔羊了。

　　此时，在边缘地带一座临近山脉的府邸之内。

　　这座府邸，占地面积极为广阔，即便是在这炎天域西边区域，也算得上是奢华。

　　在西边区域各处，杀戮不断，一个个武者陨落，但是在这个府邸方圆数十里，却是寂静无比，恍若这里存在着什么可怕地东西一般，让人惊惧。

　　“嗡——”

　　一道诡异的波动直接自府邸上空传出，顿时那周围附近的一些强者，尽皆都是停下了手里的事情。

　　“那梅恩罗，怎么了？”

　　“嗤！难道又有哪个不要命的，跑去招惹他？”

　　“走，过去看看……”

　　……

　　数道身影凌空飞起，直接向着那西边极地飞去。

　　“咻！”

　　西方极地上空，两个武者的身影交错闪过，一道道璀璨的剑光自两人体内飙射而出，直接卷在了一起，剑光四射，恍若那半空炸散开来的烟花。

　　突然间，似是察觉到了什么，两人都是直接停住了身影，相对一眼，从对方双眸间看到了一抹惊讶。

　　“天澜，今天就到这吧！”

　　其中一个紫袍中年，不有笑了笑，道。

　　“恩，”那个被称为天澜的青年，不由点了点头，随后道：“也不知道是哪个，竟然敢招惹梅疯子，我们过去看看……”

　　“好！”

　　两道身影，直接自原地消失。

　　在那座恍若庄园一般的府邸之内，一个浑身笼罩在青袍下的老者缓缓地升空而起，不过一股阴霾的脸色却是在他脸上现出。

　　“到底是谁？谁杀了我那三个孙儿……一个不留，好绝的手段啊！”

　　老者的语气间，遍布冰寒。

　　嗖！嗖！嗖！

　　正在这时，东边三道身影联袂而来，直接来到了老者的身边，其中一人皱眉道：“梅老怪，发生什么事了？”

　　其余两人，也是疑惑，他们都没在附近发现其他武者的踪影，既然如此，这梅老怪发什么疯。

　　“你们过来做什么？”

　　老者，猛地抬头，脸上遍布阴霾，“难道不知道我这里的规矩？”

　　三人顿时一怔，随即一个矮子中年嗤笑：“梅老怪，我知道你实力强，可是你有自信能战胜我们三人联手……哼！我们也是过来看看发生了什么事情，毕竟算是邻居，你还好心当作驴肝肺了？”

　　“你们，三人联手？”

　　老者像是听到了极为可笑的笑话一般，“若是这次出关前，或许是这样……可是这一次，我那招已经完全大成！你们三人联手，又如何？”

　　“哈哈！正心情不好，你们既然送上门来，也别怪我了……”

　　随着老者苍老的声音响起，他头上的黑色头巾竟然是直接被掀开，在那头巾之内，灰白的头发却是猛地延伸而出，瞬间膨胀起来，犹如一条条凶狠的蟒蛇。

　　瞬间，这灰白头发也是延长了百米长，直接覆盖这片区域，将那三人笼罩在内。

　　“天罗地网！”

　　随着老者话语一落，那漫天的灰白长发膨胀而起，瞬间覆盖下来，将那三人完全笼罩在里面，瞬间形成了一个类似于牢笼状的东西。

　　“梅老怪，这一招，竟然真被你研究出来了？”

　　三人，脸色大变。

　　他们作为梅老怪的邻居，之所以三人始终走在一起，便是忌惮这梅老怪的实力，毕竟在这西部区域，杀戮不断，梅老怪要杀他们，他们也是没有任何讨说法的地方。

　　而在这西部区域，自然也是鲜少有人敢随意招惹梅老怪，而他们的三人组合却是例外。

　　这百万年来，他们都知道，他们的对手梅老怪闭关研究一招技能去了，在他们看来，那一招根本就不切实际……头发，虽然为人类的根本，可是那坚韧度确实有限，然而此时，看到梅老怪施展的这一招，他们却是一股不安悠然升起。

　　“咻！”

　　三人中的唯一的一个中年女子，面色冷清，骤然间一柄闪烁着青色光芒的长剑就出现在她手中。

　　“烟，你是风之本源一道修炼者，风之本源乃是所有本源一道中，最为‘锋利’的攻击，所以这次，就靠你了。”旁边的两人，都是看向那中年女子。

　　“我尽力！”

　　被称为“烟”的中年女子点了点头，随机手中的长剑猛地一点，瞬间一道道风刃也是自剑上出现，直接掠向了那漫天的灰白膨胀长发。

　　咻！咻！咻！

　　……

　　一道道风刃，其间蕴含着其他奥义的融合力量，直接卷向了那些长发所在。

　　“断！断！断！”

　　三人，满脸惊恐地看着这些风刃。

　　在这次之前，他们数次与梅老怪出手，都是可以轻易地将梅老怪的那长发斩断，而这次，因为刚才梅老怪展现出来的自信，他们却是心里没底了。

　　噗！噗！噗！

　　……

　　然而，下一刻他们脸上却是现出绝望，这梅老怪，竟然真的研究出了这一招，那漫天的长发，根本就无惧那风刃的攻击，只是弯曲了一下，就再次将那些风刃弹开。

　　“你们三人，死去吧！”

　　老者一声怪叫，随后那高空的长发也是猛地收缩，一道道灰色的光晕从长发上散出，瞬间就将那三人包裹在里面。

　　片刻之后，长发散去，三具干尸却是直接暴露在半空！

　　“哼！”

　　猛地一挥手，老者直接将那三具干尸化作灰烬，同时这天空中一片寂静，似是什么事情都没有发生过一般。

　　唰！唰！

　　在这府邸千米之外，两个男子脸色大变，他们都隐藏在那地底之下，但是仙识看到的一幕还是让他们心惊。

　　“这梅老怪，实力竟然到了这个层次！”

　　中年男子，脸色微白。

　　青年男子，脸色也不太好看，“我看，我们还是搬出这片区域吧，之前有这三个强者克制梅老怪还好，现在他们一死，梅老怪根本肆无忌惮了……而且，我感觉这梅老怪，九天玄仙层次之下的武者，应该是鲜少有他的对手了！”

　　“走……嗯？被发现了……噗！”

　　一口鲜血，直接从中年男子口中喷出，他只感觉自己的仙识被一股强大的灵魂力量狠狠地撞击了一下，他自然知道是谁出的手。

　　而在他旁边的青年，倒是好一些，只是脸色微白，随后直接将中年男子拖住，离开了这片区域。

　　“嗖！”

　　在两人刚刚离去不久，一道年迈的身影确实直接出现在半空。

　　“走了？”

　　老者皱眉，随后却是不屑一笑，“不过两个紫月仙人层次武者，竟然也敢窥探老怪我……”

　　而在距离这里千里之外，两道身影刚刚降落，其中一个中年男子却是感激地看着青年男子，“天澜，刚才，多谢了……”

　　“那梅老怪，好强的灵魂力量！”

　　青年男子，不由面色一震。

　　虽然他只是紫月仙人巅峰层次武者，但是在灵魂一道上的成就，却是极高，甚至于他敢说，在整个炎天域，紫月仙人层次武者中，灵魂一道上能与其比拟的，屈指可数！

　　可即便如此，刚才距离千米之外，只是粗略的仙识查探，竟然都是被那梅家老怪给震到，虽然不至于受到创伤，但也是极为难受。

　　中年男子摇头苦笑，“那梅家老怪，本就擅长灵魂攻击一道……特别是他之前施展的那一招，真的是太可怕了！”

　　“确实！”

　　青年男子，赞同地点头。

　　他作为擅长灵魂攻击一道的武者，对于这自然极有发言权。


第十一章 地下死斗场

　　乌山城，为炎天域九城之一，构造与其他城市却是没有多大的不同。

　　凌青衍一行人，在飞行了数日之后，终于是来到了这乌山城中，而此时，那皇罗却是已经告辞离开，似乎到乌山城中的珍宝阁去了。

　　凌青衍也知道，那珍宝阁，乃是龙族的产业，这皇罗，身为龙族之人，到那里去倒也是无可厚非。

　　“这乌山城，也不知道有什么酒楼，哪家酒楼的东西好吃……”

　　凌青衍一行人与那皇罗分开后，走在大街上，小黑皱眉道。

　　“小黑兄弟，你们不知道，难道我还不知道？”

　　在小黑的右手边，那壮硕中年铁隆却是一笑，“这乌山城中，要说哪家酒楼服务最好，却是莫过于那飘渺楼……飘渺楼中的‘龙肉’，可是炎天域的一绝啊！”

　　说着说着，铁隆甚至于不又咽了口唾沫。

　　“龙肉？”

　　而铁隆的一句话，却是让凌青衍几人眉头皱起。

　　龙族，不是就在火之大陆么，这火之大陆中，竟然还有人敢公开将龙肉做成菜肴？

　　“这飘渺楼后面的人，就不怕龙族的报复？”

　　凌青衍看向那铁隆，不由问道。

　　听到凌青衍开口，铁隆自然不敢怠慢，连道：“大人，那飘渺楼后面的主人，虽然强，但是还不敢招惹龙族……而且这所谓的‘龙肉’只不过是一个噱头而已，这龙肉，其实也就是一些血脉薄弱的‘亚龙’的肉，这些亚龙，也就一丝龙族血脉，天赋级低，即便成长到最巅峰时期，也就尊级层次而已！”

　　凌青衍等人，顿时都是哑然。

　　而小黑却是被吊起了兴趣了，顿时咧嘴一笑，随后到：“铁隆，快带我们去那飘渺楼！”

　　凌青衍一行人，浩浩荡荡地向着那飘渺楼的所在行去。

　　在凌青衍一行人离去后，四道身影却是出现在街道之上。

　　“走，我们也过去！”

　　为首一个青发中年，道。

　　飘渺楼中，凌青衍等人在二楼占了个包厢，不过这却是这飘渺楼现在剩下的最后一个包厢了，凌青衍等人，都是不由感慨这飘渺楼生意的火爆。

　　不需要多久，那酒菜就已经上来，而凌青衍几人，顿时也是开吃。

　　那亚龙肉，凌青衍几人也好奇，自然是点了几份！

　　一顿饭下来，倒是让铁隆和凌青衍之间的微妙关系，拉近了不少，同时，凌青衍也是默认了这铁隆跟在自己几人身旁，虽然知道这其中有皇罗鼓励的一些因素在里面。

　　酒足饭饱后，凌青衍先让小黑在这飘渺楼订了几个客房院落，这才看向铁隆，“铁隆，这乌山城，可有些什么特色，我们在这里呆的时间，倒是也有充裕的几天，可以去看看！”

　　“特色？”

　　铁隆沉思，随机双眸一亮，道：“大人，这乌山城中，有一地下死斗场，在这死斗场内厮杀的，都是一些疯狂的武者，而且，在这死斗场内，若是眼光好，还能一夜暴富！”

　　顿时，凌青衍和小黑都是感兴趣了。

　　“一夜暴富？”

　　小黑双眸间，亮光一闪，“铁隆，快带我们去！”

　　铁隆顿时苦笑，“大人，小黑兄弟，这死斗场，可是要等到那傍晚时分才开始，而且在这之前，还要去弄几张通行证……这死斗场，后面是乌山城城主，所以倒也没几人敢在这闹事！”

　　凌青衍几人都是惊讶，这死斗场，显然是类似于那生死擂一般的存在，只是这里鼓励杀人，同时有很多观众。

　　而在死斗场内，最盛行的必然是那下注赌博！

　　凌青衍一行人，先是在城市各处转了转，随着那傍晚的降临，也是在飘渺楼与出去了大半个下午的铁隆集合，而铁隆挥手间，却也是多了五张通行证。

　　“你门路倒是蛮广的！”

　　凌青衍看着铁隆，赞了一声。

　　铁隆摸了摸后脑勺，一笑，“之前我到乌山城，几乎每次都会到死斗场下注，而且那金额也不小，所以来来去去，也就和死斗场的负责人有了一番交情。”

　　死斗场，在一家荒废的大院的地下，倒是让凌青衍感到惊讶。

　　如果不是铁隆带着他们来到这，单靠他们，恐怕还真难找到这死斗场的入口，此时，在这死斗场地下入口内，正站着两个中年男子。

　　“铁大人！”

　　当铁隆带着凌青衍几人过来，那两个中年男子都是对着铁隆微微欠身，随后例行公事地收了那入场贴，将几人迎了进去。

　　本来凌青衍还以为这坐落在荒废大院地下的死斗场，必然也是衰败无比，可是从那楼梯下来之后，他却是知道自己先前的想法完全错了。

　　这死斗场内，处处金碧辉煌，而特别是那中央处的擂台，更是显示出一股古朴沧桑。

　　不过擂台上面沾染的一些干干的血迹，却是说明了这里只是一个供那些疯狂武者发泄的地方，在这里，将不会再受到城市中规矩的束缚，可以尽情地杀戮对手。

　　铁隆，带着凌青衍等人找了个位置坐下，自己倒是跟凌青衍道了声，走了出去。

　　片刻后，铁龙已经拿着一本薄薄的本子回来。

　　“大人，这是今天争斗武者的名单介绍……”

　　铁隆，直接将手中的本子递给凌青衍。

　　凌青衍伸手接过，直接打开，而小黑和兰芝若，顿时凑到凌青衍两旁，好奇地看了起来，至于念晴，虽然没有凑过来，但是看她一双眸子间的目光，显然也是极为好奇的。

　　“这么多武者，竟然都签订了那生死契约……”

　　凌青衍翻看着手中的本子，不由感慨，同时也是惊讶，“竟然都是一些蓝月仙人层次武者……恩，还有青月仙人层次武者……”

　　“怎么没有紫月仙人层次武者？”

　　小黑一瞪眼，嘟囔道。

　　凌青衍闻言，先是一愣，随后不由笑了，而在旁边的铁隆，也是笑了。

　　被凌青衍笑，小黑不敢说什么，可看到铁隆竟然也笑，他顿时一瞪眼，“怎么了，难道我说的不对？”

　　“小黑兄弟，”铁隆摇了摇头，苦笑道：“这死斗场，是不可能出现紫月仙人层次武者的……毕竟，跨入了紫月仙人层次的武者，一般除非有大仇，都是不会这般疯狂！而且，就算真有紫月仙人层次武者来，这死斗场的规矩也是不允许的，紫月仙人层次武者在这里出手，那可是单方面的屠杀啊……这样，这死斗场还怎么赚钱？”


第十二章 狠注！

　　听了铁隆的一番解释，小黑顿时了然，这死斗场内厮杀的武者，基本上都是一些蓝月仙人层次武者，如果出现一个紫月仙人层次武者，那不是稳胜？

　　这样一来，所有人都押那紫月仙人层次武者胜了，死斗场还怎么赚钱？

　　随着时间的流逝，这观众席位上也是已经坐满了人。

　　当那夜幕缓缓地降临，死斗场内金碧辉煌的现场更是华灯闪烁，极具艳丽的美感。

　　“要开始了！”

　　铁隆道。

　　而凌青衍几人，此时都是发现，那中央的擂台之上，一个面色冷峻的中年男子缓缓地走了上去，中年男子浑身，似乎荡漾着一股奇异的灵魂气息。

　　“这是个强者！”

　　凌青衍暗道。

　　铁隆，在这中年男子出现后，却也是凝重道：“这就是死斗场的负责人，同时也是乌山城城主手下的第一强者，名为‘司马洛’，乃是一个专修灵魂一道的强者！不过他的仙力攻击，也极为犀利，我不是他的对手……”

　　凌青衍顿时惊讶，铁隆的实力，他可是知道的，当他施展了那刺猬球攻击后，除非遇上身体强大的对手，几乎都是可以稳胜。

　　“你那一招，不是可以施展出紫月仙人巅峰层次武者的威力么，怎么对这司马洛没用？”

　　凌青衍不由疑惑。

　　“大人，”铁隆苦笑，“这司马洛，也不是人类，本体是那仙域中以肉体防御主城的‘穿甲兽’，他天生肉体强，防御强，再加上擅长灵魂攻击，灵魂方面的防御也是极强……一般紫月仙人层次武者，根本就破不开他的防御！”

　　凌青衍顿时哑然。

　　穿甲兽，他自然知道，那可是以身体强悍，以防御著称的强大妖兽！即便是铁隆这种刺猬兽，也是远远逊色于对方。

　　凌青衍清楚，这穿甲兽，即便刚刚跨入紫月仙人层次，恐怕都能比拟一些紫月仙人层次巅峰武者了！

　　“各位！”

　　只见，在那擂台之中，司马洛眼神扫过四周，旋即嘴角多了一抹微笑，“感谢各位对死斗场的支持，废话就不多说话，接下来就请大家观看蓝月仙人层次雇佣兵‘辰冰’和‘楠络’的生死斗！”

　　“大家，可以在座位右手旁插入水晶卡下注，下注金额任意！”

　　说完，这司马洛直接离开了擂台之中，来到旁侧站定，目光凌厉地看着擂台之中，同时低沉喝道：“辰冰，楠络，出！”

　　几乎在瞬间，两道快速的身影直接窜入了那擂台之上。

　　站在擂台之上的，赫然是两个青年男子，只是现在这两个青年男子双目间，似乎都是泛着滔天的怨恨，两人显然已经到熬了那发疯的边缘。

　　看到这一幕，凌青衍不由摇了摇头，这两人，必定是经历过什么，不然也不至于落魄至此。

　　“哇！这辰冰的赔率好高！”

　　凌青衍身边，小黑怪叫道。

　　“在哪看？”凌青衍一怔。

　　“这里，老大，你座位的右手边也有……”

　　在小黑的提醒下，凌青衍顿时看向了作为的右手边，之间那原本漆黑的扶手，此时却是直接变成了个小屏幕，上面流动着龙飞凤舞的数字。

　　“这……”

　　凌青衍愣了，恍若又回到了那个电子化的世界。

　　“这到底是怎么形成的，虽然有些僵硬，可是单用仙力能做到这种程度，这人显然也是个天才！”

　　凌青衍满脸地惊讶，因为此时这扶手右边，不只是显示了现在场中两个武者的赔率，甚至于有着两个按钮，以及一个插槽，供观众去下注的。

　　“老大，你觉得场中的两人，谁能赢？”

　　小黑，不由好奇地看向凌青衍，虽然那辰冰的赔率高，小黑极为眼红，但小黑却也知道，这样的赔率，也是代表其它观众对那楠络比较有信心。

　　凌青衍闻言，却是静了会，随即目光直接看向场中的两人。

　　那个楠络，虽然浑身怨气，但似乎却是夹杂着一股奇异的气感，而那辰冰，他的怨气却是一往无前的，似乎是从那修罗场中刚出来的一般。

　　“这楠络，已经连续半年未曾有一败绩了……”

　　凌青衍不由想到之前铁隆给的那个本子里面的记载，顿时惊讶，同时也是猜到了这楠络的赔率那么低的原因，定然是多数人都是看好这楠络。

　　不过，此时凌青衍心里却不这么想，或许正是因为这楠络已经胜了太多场，导致他已经再没有了刚开始的那股一往无前的气势，而反观辰冰，则完全不同。

　　“这一局，我看好辰冰！”

　　凌青衍沉吟半响，直接道。

　　小黑双眸发亮，源于对凌青衍的信任，他直接就将那水晶卡插入了那插槽之中，同时输入了一亿仙石的数字！

　　看到小黑的动作，铁隆不由瞪大了双眸。

　　他作为铁手组织的首领，他的身上全部身价加起来也就那么几亿而已，可是这个眼前的黑袍金仙层次武者，竟然直接拿出了这么多钱？

　　不过目光掠过凌青衍，铁隆却是了然。

　　有这位大人在，以他和小黑兄弟的关系，小黑兄弟有这么多钱也是情有可原。

　　可他却是根本想不到，小黑现在的钱，大部分都是在玄灵岛中赢来的。

　　玄灵岛武斗大赛，那下注赌博中最大的赢家并不是那公孙家的大少爷公孙炎，而是身怀巨款的小黑……当初，小黑可是趁机大赚了一把。

　　“大人，这楠络已经连胜一个多月，把握应该比那辰冰大……为何你……”

　　铁隆，有些质疑。

　　凌青衍挑了挑眉，“你怎么想，就怎么想吧！”

　　铁隆，这才想起凌青衍那恐怖的实力，而且凌青衍自然不会去欺骗小黑，顿时也是一咬牙，拿出了水晶卡放进了他座位右手边扶手上的插槽之中，“我信大人！”

　　“咦，”当铁隆的目光落到那扶手上时，脸色也是一滞，“这辰冰的赔率，刚才还是一赔十一，怎地现在，竟然直接成了一赔三？”

　　凌青衍眉头挑了挑，自然猜到应该是刚才小黑的作为，让这赔率直接改变了许多。

　　“一比三……赌了！”

　　铁隆咬了咬牙，直接输入了两亿仙石。

　　这两亿仙石，可几乎是他大半的身家了，他这么做也是证明了他对凌青衍的信任。

　　看到铁隆的动作，凌青衍嘴角也是一动。


第十三章 谁能胜？

　　死斗擂不远处，那司马洛正在站在那里，突然，一个老者慌乱地走过去，上前贴耳似是和他说了什么，顿时，这司马洛脸色也是微变。

　　“你下去吧！”

　　司马洛挥了挥手，道。

　　老者退去之后，司马洛的目光却是直接凝聚在那众多座位中的其中一个上面，在那个座位上，赫然坐着一个青发中年男子，这中年男子，此时目光却似乎不在死斗擂上。

　　“竟然是他！魂羌……真是好大的手笔，五亿压在那辰冰身上！”

　　司马洛看到那人后，却是摇头。

　　如果说他和他们家城主在这乌山城附近区域还有人招惹比起的话，却是莫过于这个魂灭组织的首领魂羌了……只是，司马洛不懂，这魂羌过去不是对这死斗场没有多大兴趣的么？

　　这次，怎地会出现在这里，甚至于押下巨注？

　　随着目光的转移，司马洛的目光再次凝聚在一个座位上，那里赫然坐着一个黑袍少年，“这个少年，是第一个出大价钱押那辰冰的，随即那魂羌才跟着出手……嗯？这少年，不过金仙层次，竟然拥有如此财富？”

　　司马洛双眸间，流光一闪。

　　当目光向着左边移动两个位置，司马洛的嘴角却是一动，“铁隆，他怎么也在这……这个莽大汉，这次竟然也押了两亿在那辰冰身上！哼！”

　　“铁隆——”

　　司马洛和铁隆，也是极为熟悉，顿时也是肆无忌惮地传音过去。

　　“嗯？”

　　铁隆，此时心尚且在噗通乱跳，毕竟那两亿，可也是他多年的积蓄，若是那辰冰败了，那也就意味着他的这些钱全都打水漂了……

　　不过，虽然心里如此紧张，但是表面他却是不敢表现出来，毕竟凌青衍还在他的不远处。

　　此时，察觉到司马洛的传音，他顿时一愣，“怎么了，司马？”

　　虽然和这司马洛算不上多么交心的朋友，但最起码表面功夫还是要做足，而且铁隆此时也是疑惑，这司马洛，找自己到底是什么事情？

　　“你押了辰冰两亿？”

　　司马洛问道。

　　“嗯。”

　　铁隆点头。

　　“铁隆，你太冲动了……这辰冰，虽然实力在蓝月仙人层次算是比较强的所在，可是他的对手楠络，可是蝉联一个多月死斗擂的霸主，这一次，我也是就将这重头戏摆在前面……”

　　司马洛，不由道。

　　铁隆摇了摇头，道：“无妨，两亿而已，真是输了，就权当送给你便是……只是，司马，我很奇怪，之前那辰冰的赔率是一赔十一，怎地突然就变成一赔三了？虽然我那朋友买了辰冰一亿，但应该没这么大影响吧？”

　　这一点，铁隆心存疑惑。

　　来过数次这死斗擂，铁隆自然知道这里的观众都是些什么人，这里几近八成多的人，都是仙石多得没地方扔的家伙，所以即便他们每个人几百几千万去押，但是加起来，却也是极为庞大的数字。

　　“是魂羌……他押了五亿在那辰冰身上，魂羌的为人我也知道，断不可能莽撞下这决定，而这一切，应该都是出在你那个黑袍朋友身上，这魂羌，也是在他后面下的注！”

　　司马洛，缓缓道。

　　“嗯？”

　　铁隆脸色微变，魂羌？这个魂灭组织的首领，他自然不可能没听过，“司马，你不会搞错了吧，这魂羌，不是不怎么乐意来这种场所的么？”

　　魂羌作为炎天域东南区域的知名人物，所以许多人都是有着他的资料，铁隆之前身为铁手组织的首领，自然也是收集到了许多关于魂羌的资料。

　　所以对于魂羌，铁隆还是有一些了解的。

　　“我也不知道……”

　　司马洛摇头传音，随后笑道：“铁隆，这次你恐怕是押错对象了……就算是这一个月来，这楠络也没有全力出手，他，可不是一般人类武者，而是一只妖兽化形的武者！”

　　“什么？！”

　　铁隆脸色，终于变了。

　　他作为妖兽，自然也是知道妖兽化形的武者，与同层次的人类武者根本就不在一个层次，而此时，听到司马洛的话，他心里还是一震。

　　那楠络，是妖兽？

　　“哈哈！铁隆，多谢你的两亿了……还有，顺带谢谢你的那个朋友，我觉得，那魂羌出手，应该是有你朋友的原因在内……”

　　司马洛笑道。

　　随后，司马洛的目光也是直接落入了那死斗擂中，同时猛地一挥手，“死斗开始！”

　　“吼！”

　　“嗡——”

　　辰冰和那楠络，原本就身具滔天的怨气，但是司马洛没有说开始，他们也是不敢轻易动手，因为他们都知道，这死斗擂，有死斗擂的规矩！

　　一旦违背了这里的规矩，那就不会是死那么简单了……

　　随着司马洛话音响起，这两人直接也是身形一动，在那宽敞的死斗擂上动了起来，那辰冰，挥手间已经凝聚了浑厚的水之本源一道力量，而那楠络，身周也是开始荡散着风之本源一道的力量。

　　所谓行家一出手，便知有没有，这辰冰和司马洛的动作，顿时也是吸引了许多观战的武者。

　　“这两人的实力，应该都是接近那蓝月仙人层次巅峰了！”

　　凌青衍看着场中，对小黑道。

　　“确实挺强……”小黑点了点头，随即有些唏嘘，“也不知道我，什么时候能有这样的实力……”

　　凌青衍一笑，“你小子只要不偷懒，到这个层次也只是一个时间问题。”

　　“嘿嘿！”

　　小黑闻言，顿时摸头一笑。

　　其实这些年来，他都没有放松修炼的不乏，到现在为止，小黑已经完全感悟了风之本源中的四大奥义，至于那第五种奥义，却是还在摸索的阶段。

　　这等天赋，虽然不如凌青衍逆天，但放眼仙域，却也是极为罕见的。

　　“老大，那辰冰现在，可是落在下风啊……”

　　小黑看着场中的辰冰，有些担忧。

　　毕竟，那可是一亿仙石啊，若是拿去吃饭，那能吃多少的美味佳肴啊？

　　此时那死斗擂中，楠络的每一次攻击，都是恍若狂风暴雨一般，那浑厚的风之本源，更是形成了那飓风奥义，不断地围向了辰冰。

　　而辰冰的动作，却是显得有些狼狈。

　　“看着吧！”

　　凌青衍却是自信满满。

　　至于铁隆，此时却也是没有开口，看到凌青衍自信的神色，心里却是暗道：“大人他，根本就不知道那楠络的本体是妖兽……即便这辰冰，能战胜人形状态下的楠络，一旦楠络化形，也是必败！”

　　作为妖兽化形的武者，这些铁隆自然都很清楚。

　　“嗖——”

　　风之本源的飓风奥义，直接轰撞在那辰冰身上，顿时辰冰整个人向着后方飞退，狠狠地摔在地上。

　　而那楠络，双眸间划过一道凶光，随即直接扑杀上去。

　　“楠络——”

　　“楠络！楠络！”

　　……

　　顿时，看到这一幕，原本屏住呼吸看着楠络和辰冰死斗的一些观众，都是大声地喧哗起来，在他们的脸上，都是可以看到嗜血的狞笑。

　　“这些人……”

　　看着周围人脸色的狰狞，凌青衍摇了摇头，这死斗擂，还真不是正常人能习惯的地方，在这里，这些人内心的杀意丑陋，几乎都是一显无疑。

　　“真是烦人！”

　　在凌青衍等人所在后方数排的座位上，一个青发中年微微皱眉，看着周围喧哗的人脸色有些难看。

　　“首领，要不要警告下他们？”

　　在青发中年身边，一个浑身笼罩在黑袍下的男子，不由问道。

　　“不用。”青发中年摆了摆手。

　　看到青发中年如此，那黑袍男子叹了口气，随即传音给身边的另外两个黑衣男子，“魂二，魂三……你们说，首领就算是好奇那紫袍青年，也不必要这般对待自己吧？”

　　“我们不知道。”另外两人，都是摇头。

　　“魂大！”

　　青发男子开口道：“你觉得，那场中的两人，谁能胜？”

　　魂大沉吟半响，随后眼中闪过一道迟疑，但还是道：“既然首领认为那辰冰能胜，那必然是他胜……”

　　青发男子，似乎对魂大的答案有些不满意，“我也是看那人似乎对辰冰极为把握，才下注买这辰冰的……我始终觉得，那楠络的气息有些怪，似乎不是纯粹的人类！”

　　唰！

　　魂大，脸色微变，“首领，你说那个紫袍青年，觉得那辰冰会胜……那你觉得呢？”

　　“你先说。”青发男子，不由道。

　　“我觉得，”魂大双眸间目光看向那死斗擂，“应该是那楠络略胜一筹吧，不管是那本源奥义的操纵，还是那力道的运用，他都是胜了那辰冰一筹！”

　　“不只这样，”青发男子摆了摆手，道：“我觉得，这楠络，应该不是人类……我可以感受到，他的灵魂气息，与一般人类的灵魂气息相比，却是有些诧异！”

　　魂大一怔，“那首领你怎么还……”

　　他可是知道，他的这个首领，不仅是域主层次武者，更是擅长灵魂一道的强者，即便是一些域主层次巅峰的武者，在灵魂一道上的话语权，也不一定有他强！

　　只是他不明白，为何首领还要押那辰冰！


第十四章 金角蟒

　　“轰！”

　　“嘭——”

　　辰冰体外，虽然水之本源奥义力量护体，但还是直接被楠络所击破，楠络身上连绵不断的攻击，不断地落在辰冰的身上。

　　“或许，这楠络，根本就不用化形，就能击败辰冰……”

　　司马洛，脸上有着笑意。

　　之前，这辰冰和楠络一战，他根本就没打算赚什么仙石，那楠络的赔率也是极低，他这个庄家几乎是稳输的……他想赚的，只是后面数场死斗的仙石！

　　可他没想到，竟然有人大手笔一共出了八亿去买这辰冰赢！

　　看着死斗擂中的情况，一些观众看着右手边扶手上屏幕显示的赔率，都是嗤笑，“也不知道是哪个傻子，竟然花那么多仙石去买那辰冰……这赔率，竟然是直接从那一比十一，降到了一比一……”

　　“是啊，若不是现在已经停止下注，我肯定要再加一些到那楠络身上！”

　　也有观众，极为可惜，恨自己之前在楠络身上下的注不够大。

　　“别急，后面还有数场比斗呢，哈哈！”

　　……

　　“老大！”

　　看着那场中的辰冰，此时似乎完全成了沙包，小黑顿时急了，那可是一亿仙石啊。

　　现在，他都有些后悔听凌青衍的了。

　　凌青衍一笑，“不急，看着吧……”

　　同一时间，在那后面斜对上去的座位上，青发中年，也就是魂羌的目光却是正好将凌青衍的表情看在眼里，“看到没，他似乎信心十足啊，所以说，我不一定会输……虽然，我也觉得这辰冰，断没有赢的可能！”

　　他旁边的三个黑衣劲装青年男子，都是默然。

　　在他们的心里，都难以想象，为何首领要对这么一个男子这么看重，这从那南部一直跟到了这乌山城。

　　铁隆此时，根本就没想自己的钱还能回来，有了这样的想法，他倒是洒脱了起来，看着死斗擂中，“这楠络，看他出手，显然经验也是极为老道，而相对地看，那辰冰却是稚嫩了一些……”

　　“有时候，一只幼虎，也是可以扑杀成牛的！”

　　凌青衍，却是突兀地冒出一句。

　　而场中，在凌青衍这话音刚落的时候，场中的情形却是猛地大变，只见那辰冰，突然间似是受到了什么刺激，疯狂了起来，周身水之本源一道力量，不断地暴动着。

　　而即便是楠络，看到这一幕，感受到那股狂暴的力量，也是连后退。

　　“不能死！我还不能死！”

　　辰冰双眸间，一抹血红出现，随即整个人直接如豹子般迸射而出，同时那水之本源一道力量也是直接子他手中凝聚成剑，向着楠络挥了过去。

　　狂暴的能量波动，以及那连绵不断恍若拼命的剑招，让楠络脸色大变，直接被逼退到那死斗擂边。

　　“这楠络……”

　　小黑，双眸发亮。

　　而那其余观众，此时却是破口大骂，“楠络！冲上去啊……废物，干掉辰冰！干掉他！”

　　铁隆的表情，此时却是没有多大的变化，小黑也是注意到了，“铁隆，你不开心么？你的那两亿，要变成六亿了……”

　　“没到最后，还不一定……”

　　铁隆摇了摇头，直接道。

　　“嗯？”

　　凌青衍听到铁隆的话，顿时一愣，在他看来，这铁隆就是一个行为莽撞的人，而为何现在的他，却是表现得这般平静与睿智？

　　当然，如果凌青衍知道这铁隆是有内幕消息的话，必然不会这么认为了。

　　“首领！”

　　魂大看着场中，不由惊讶。

　　“胜负，就看那楠络了……”青发男子，也就是魂羌，直接笑道。

　　而此时，在死斗擂旁边的司马洛，看到场中的变化先也是一愣，可是即便看到现在的一幕，却还是脸色平淡，“这辰冰，疯起来展现出来的力量倒是不错，比这楠络强！不过，这楠络可是妖兽……”

　　“吼吼——”

　　被逼到边缘的楠络，猛地背后长袍却是直接碎裂，两根大翅膀直接地展开，随后楠络周身的衣袍更是完全破碎，出现在众人眼前的，赫然是一只足有数十米大小的鹰鹫。

　　“风旋鹫！”

　　看到这陡然间楠络变化的妖兽，在场的众多人都是一愣，不过随即而来的，却是无尽的欢呼。

　　“哈哈！我就说，这楠络肯定有底牌……”

　　“这楠络，藏得好深啊，这一个月来，他还是第一次化为本体！”

　　“那辰冰的力量，也就和这楠络相当，这楠络现在化为本体，这辰冰要倒霉了……”

　　……

　　随着众多观众的惊讶，那楠络直接拍打着翅膀，双翅上风之本源一道力量直接凝聚成型，形成两道锐利的风芒，掠向了那辰冰的所在。

　　“轰——”

　　辰冰举起手中水之本源一道力量凝聚之剑抵挡，然而在瞬间却是直接被破碎，同时这辰冰口中也是喷洒出一抹鲜血。

　　“这楠络，竟然是妖兽！”

　　凌青衍也是惊讶。

　　而小黑，脸色更是一白，“完了，这楠络竟然是妖兽，我的一亿啊……”

　　“不对！”

　　凌青衍突然间眸子一亮，目光直接看向那场中的辰冰，此时这辰冰正面正是对着凌青衍这个方向，所以凌青衍很容易就看清楚了他的表情，“这辰冰，似乎一点也不惊惧，难不成……”

　　“首领，这辰冰要败了！”

　　魂大看着魂羌，道。

　　“先前我不知道那紫袍青年为何这么大把握，不过现在，我却是觉得，或许我一开始就小看了这辰冰。”魂羌的目光，看向那辰冰，显然也是发现了辰冰的异样。

　　“死！”

　　化作风旋鹫的楠络，直接身形一动，那庞大的身影恍若阴云一般直接覆盖辰冰的所在。

　　恍若利刃一般的嘴啄，此时却是直接闪烁着寒光，夹杂着那风之本源奥义的力量，刺向了辰冰的所在，同时在这楠络的身下，无数风刃也是闪烁着寒光轰向了辰冰。

　　“这辰冰，要死了！”

　　此时，几乎大多数人，都是这种想法。

　　然而……

　　“嗡——”

　　一股诡异的波动，直接在武斗擂上响起，只见那辰冰，此时衣衫也是尽皆裂开，而出现在之前辰冰斩落地方的，赫然是一条足有百余米长的巨蟒。

　　巨蟒头顶有着一个金光闪烁的金角，但是那蟒首却是极为狰狞。

　　“金角蟒！”

　　在场一些对于妖兽比较熟悉的人，都是惊呼出声。

　　金角蟒，那可是比风旋鹫稀有得多的妖兽，而且这金角蟒的实力也是在众多妖兽中出名的，顿时，一些观众此时又是从那天堂跌落到地狱。

　　这金角蟒出现，胜负已经定了。

　　“咻！”

　　而果然，武斗擂上，楠络看着化作金角蟒的辰冰，那一对锐利的眸子中也是闪过惊恐，随即直接就想飞掠而去——

　　可是就在这时候，那金角蟒却是动了，只见那蛇尾只是一甩，直接就狠狠地甩到了那楠络的本体上，顿时楠络的本体也是落到了那死斗擂上。

　　“想逃？”

　　金角蟒的瞳孔中，精光闪烁，随即那蟒首一动，直接飞掠上前，一口就将楠络本体的喉咙咬断！

　　楠络败，身陨！

　　“嘶——”

　　在场许多人，此时看着那死斗擂中的金角蟒，都是倒吸了口冷气。

　　他们根本难以想象，之前那个虽然怨气极重，但是看起来依旧是有着几分清秀的辰冰，本体竟然是这么凶悍的妖兽！

　　“竟然是金角蟒！”

　　此时，即便是那司马洛，嘴角也是一抽。

　　“原本想着这一场能赚到那八亿，没想到现在反倒是亏了，不过凑凑填填，也不算太亏。”司马洛，叹了口气，倒是没有如何将那些钱放在心上。

　　“哈哈！老大，十一亿啊！”

　　小黑满脸笑意，大叫道。

　　凌青衍此时，也是笑着点了点头，不过目光却是完全落在了那死斗擂中的辰冰身上，此时这辰冰已经化作人类身体，身上穿着干净的青色长袍。

　　“这辰冰，竟然是金角蟒，难怪之前他有恃无恐……”

　　凌青衍心里，也是唏嘘不已。

　　在那楠络化身成那风旋鹫的时候，凌青衍已经觉得这辰冰断没有取胜的可能了，可是在之后，这辰冰露出的毫不惊惧的目光，却是让他心里的想法再次有了变化。

　　之后死斗擂中发生的一切，都是让他感到唏嘘不已。

　　虽然在妖兽的世界里，那鹰鹫类的飞禽妖兽，是克制蟒蛇一类的妖兽的，但那也只是相对于同等级的妖兽而言……这金角蟒和风旋鹫，两种妖兽的差距实在是太大了。

　　如果真要论品级的，这风旋鹫却是要比金角蟒低上几个级别。

　　这些，凌青衍都是从当初秋无意借阅的典籍中，了解到了一些，所以也是不奇怪辰冰的取胜。

　　“竟然是金角蟒！”

　　魂羌也是惊讶地看着那场中的辰冰，同时对着旁边的三人一笑，“看来，这次我倒是欠下这紫袍青年一个人情了……啧啧，五亿仙石，直接变成四十多亿……”

　　魂羌，实在小黑后面押辰冰的，所以他当时押的时候辰冰的赔率，也是要比小黑押的时候低！


第十五章 初次会面

　　辰冰的取胜，没有任何运气因素在里面，所以即便许多人输了钱，也是没有几人叫嚣。

　　他们的目光，都是看向了后面的四场死斗。

　　这乌山城的地下死斗场，每隔五天，都是会举行一次死斗，而在一次死斗中，却是会排出五场死斗，刚才那一场，只是今晚的第一场而已。

　　“老大，这两人谁能胜？”

　　此时，那第二场死斗的武者也是已经站了出来，是两个中年男子，两个中年男子满脸的肃杀之气，显然都是经历过大场面的人。

　　“不好说。”凌青衍在刚才那一场落幕之后，心里却是没来由有些不好受。

　　倒不是看到那厮杀的场面的反感，而是对于这地下死斗场的反感，所以现在小黑开口，他也是没有多大的兴趣去看接下来的死斗。

　　这死斗擂，简直就是阎王的擂台，每一场死斗都是以其中一人的身死而落幕，身在死斗擂，不死不休！

　　一个武者，能有玄仙层次的修为，需要经历多少的努力，多少的岁月……而在这死斗擂中，却只是昙花一现，即便凌青衍看惯了仙域中各处的厮杀，也是有些感慨。

　　毕竟，似凌青衍杀人，都是有目的地去杀人，所杀之人，几乎都是那该死之人！

　　对于这，按凌青衍自己的话来说，没有任何心理负担！

　　而这地下死斗场，无异是一些吃饱了撑着，有着许多闲钱的富裕武者来发泄之处，似乎那死斗擂中的血腥，能够满足他们心里的那一股负面罪恶感一般。

　　特别是在这城市之中禁止争斗，这地下死斗擂显然也是成了一道特殊的风景线存在。

　　剩下的四场，是什么时候结束的，凌青衍不知道，他在这段时间里，却是在沉思，想着一个仙域中的武者，生存的最终目的是什么，难道只是那武道的巅峰？

　　可是毋庸置疑的，武者中个人资质参差不齐，根本不可能都有那么高的成就，不然这无数的岁月过去，这域主层次武者，九天玄仙层次强者还不满地跑了？

　　为什么这仙域中，自上古时期到现在无数年过去，那九天玄仙层次武者也是屈指可数呢？

　　那域主层次武者，也是可以明确地确认数字呢？

　　这一切，自然是因为武者的资质！

　　那些资质不好的武者，甚至于许多都是停留在天仙层次，再无法提升分毫……这，还是仙域！在那下等域位面中，多少武者无法突破到尊级，而需要被那生命的桎梏束缚，最终化为一堆黄土？

　　“武者……”

　　凌青衍感觉有些飘渺，就这两个字而言。

　　不知不觉地，时间飞快地流逝，直到小黑在一旁推他，凌青衍才缓缓地回过神来。

　　此时，凌青衍才发现，这地下武斗擂中，几乎全部观众都是已经离开，剩下来的，也就自己身边的诸人，以及那站在一旁陌生的四人和那死斗场负责人“司马洛”。

　　“小黑兄弟，你将那水晶卡再插进去，就可以收到你赚取的仙石……”

　　那司马洛，此时却是有些热情地对小黑道。

　　凌青衍看到这一幕，一怔。

　　他不知道，自己到底发了多久呆，怎地一点感觉都没有，看这司马洛对小黑的神态，显然他们刚才也是已经交流过，顿时，他看向小黑，“小黑，这是……”

　　“凌先生！”

　　司马洛却是开口了，看着凌青衍笑道：“之前不知道先生，倒是多有怠慢！”

　　“嗯？”

　　看到这司马洛态度的热情，凌青衍一怔。

　　“大人，是我告诉司马洛的……之前，他向我询问你的身份，我粗略地说了下你的实力。”这时候，那铁隆的声音却是在凌青衍耳边传来，正是仙识传音。

　　凌青衍顿时了然，显然这司马洛，也将他当作是域主层次一流的强者了。

　　“司马先生！”

　　凌青衍对着司马洛，也是微笑。

　　随后，凌青衍发现此时在司马洛的身边，还有另外四人，这四人中，其中三人都是一致的黑衣劲装，都是三个肃然的青年男子，看到这三人，也是让凌青衍有些缅怀，他不由又想起了，在他的家乡崇武大陆，那大秦国秦王府荣王爷手下的那亲卫队！

　　这三人的造型打扮，可不是和他们极为相像？

　　恍惚间，凌青衍又似是回到了崇武大陆，自己十六岁的那一年，因为一部据说是崇武大陆万年前的三皇五帝中的“雍皇”留下的一部《雍皇典》而在摩云城中掀起的腥风血雨。

　　虽然，那一段各宗门弟子陨落的场景，与在仙域中的杀戮相比不值一提，但是当初却也是影响了凌青衍。

　　当初的事情，也是凌青衍一步步走向那崇武大陆巅峰的垫脚石，如果没有那《雍皇典》，那天剑宗的执法长老范毅然还会到摩云城去么，还会将凌青衍带上天剑宗么？

　　答案是否定的！

　　若是没有当初的一切，凌青衍不可能到天剑宗去，更不可能被拓跋修关注，更不可能有现在的成就！

　　恐怕，若是这一切都没有发生，现在的凌青衍或许还在崇武大陆，或许依旧只是个比较奇特的尊级武者，默默地在背后守护着凌家吧？

　　想起这一切，凌青衍就有些唏嘘，同时对于这三个黑衣劲装男子，也是有了些许好感，不因为其它，就因为他们身上所穿的黑色紧身劲装！

　　眼看凌青衍的目光，在自己三个身边人身上扫来扫去，青发中年有了被忽略的感觉，顿时轻咳起来。

　　猛地听到声音，凌青衍才回过神来，同时看向青发中年，问倒：“这位是？”

　　之前凌青衍的神情，在场的人都是看在眼里，而那深知青发中年底细的铁隆，更是急切地传音给凌青衍，“大人，这位是魂灭组织的首领魂羌！”

　　凌青衍顿时一怔。

　　魂羌？

　　在前来乌山城的路途中，凌青衍自然也是从皇罗和铁隆的口中知道了一些炎天域的事情，其中就包括炎天域明面上的一些强者，这魂羌，赫然正是其中之一！

　　魂羌，魂灭组织首领，据说更是炎天域当初的第一任域主的关门弟子，修为极高，已经跨入了域主层次！

　　不论魂羌那魂灭组织首领的身份，但是他是那炎天域第一任域主弟子的身份，已经足以震慑许多人。


第十六章 青衍的困惑

　　“原来是魂羌先生！”

　　知道对方是域主层次强者，更兼有两个骇人的身份，凌青衍脸色不变，不过却也是笑着招呼。

　　魂羌，早在来到乌山城之前就对凌青衍极为关注，此时通过那司马洛跟凌青衍有了认识的机会，心底自然也是极为高兴，笑着道：“凌兄弟，真是年少有为啊……”

　　或许，一般武者根本察觉不出一个同等级武者的灵魂气息，但是魂羌作为擅长灵魂一道的域主层次武者，虽然同样无法彻底窥透凌青衍的灵魂本质，但却是可以感觉到对方的灵魂存在的岁月并不长远。

　　最少，没有他的长……

　　果然，凌青衍在听到魂羌的话后，目光中闪过一道震惊。

　　自从跨入玄仙层次，这魂羌还是第一个可以感应到他灵魂一丝气息的武者，由此也可以知道对方在灵魂一道上的造诣有多高。

　　“魂羌大人，坐！”

　　那司马洛，此时却是将魂羌迎入了旁边的作为，虽然他实力在紫月仙人武者层次中还算可以，更是乌山城城主手下第一心腹，可是在这魂羌的面前，即便是乌山城城主，也要以礼相待！

　　就算是乌山城城主，也不过是一个紫月仙人巅峰层次武者而已。

　　众人坐下后，小黑和兰芝若还有念晴，都是小声地聊在一起。

　　“这个，就是那魂灭组织的首领魂羌？”

　　兰芝若惊讶。

　　小黑点了点头，“应该不会错了，不过想不到，这魂羌竟然正好也在这里。”

　　而念晴，此时看着远处的魂羌，双眸间却是夹杂着疑惑，心底暗道：“这魂羌，看到凌大哥的时候，显然没有初次见到陌生人的那种神情，似乎早就和凌大哥认识了一般……到底怎么回事？难道是我多心了？”

　　不得不说，女人的直觉是恐怖的，最起码念晴却是察觉到了魂羌的不寻常。

　　“司马先生，你这里的设置可是先进啊，”凌青衍右手抚弄着右手扶手，此时那闪烁着文字的屏幕已经消失，在外面完全看不出一点端倪，“之前下注看的屏幕，看有那插槽，按钮类的东西，到底是怎么联系在一起的？”

　　“哈哈！”

　　谁知，凌青衍话音一落，司马洛却是笑了起来。

　　而铁隆，嘴角也是露出一抹笑意，至于那魂羌，此时嘴角却是动了动。

　　“嗯？”

　　凌青衍眉头微皱。

　　“凌先生，”司马洛笑道：“这东西，你最好问魂羌大人，这些东西他再熟悉不过，几乎都是他捣弄出来的东西……最起码，在我炎天域九城，都有这些设置，都是出自魂羌大人之手！”

　　唰！

　　凌青衍的脸色完全变了，凝重地看着那魂羌。

　　魂羌一笑，“其实也没什么，一些奇淫技巧而已！”

　　“魂羌大人还谦虚？这奇门遁甲之术，恐怕纵观整个仙域，也没有几人能出你左右啊……”

　　司马洛，却是直接道。

　　魂羌笑了笑，没说话。

　　而凌青衍，这时候也是震惊地看着魂羌，“没想到魂羌先生，还是擅长奇门遁甲一道的大师！这奇门遁甲一道，我也只是听说过，见过一些，却是根本不知道其具体的原理，有机会，定然要跟魂羌先生讨教一番！”

　　“哈哈！我正有此意！”

　　原本，凌青衍只是客气地说出这番话，根本没想过魂羌会答应，可是当凌青衍话音一落，魂羌却是笑着直接点头。

　　随即，似是怕凌青衍反悔一般，道：“凌兄弟是住在那飘渺楼吧……哈哈！我正好也住在那，这些天，也是要好好和凌兄弟讨教一番啊……”

　　“你也住飘渺楼？”

　　凌青衍一怔，随即道：“那还真是巧了……”

　　“呃，”魂羌，这才发现自己兴奋之下，竟然说漏了嘴，顿时补充道：“之前在飘渺楼，见过凌兄弟了，只是当时我们相互都还不认识……”

　　听魂羌这么说，凌青衍也没有怀疑。

　　“魂羌大人，住飘渺楼？那知远阁后面的人，不是他的好友么，他每次几乎都是住在知远阁，怎么这次……”

　　司马洛，心里却是疑惑了。

　　作为乌云城城主手下第一把手，司马洛对于乌云城中的一些事情自然也是了如指掌，那知远阁，可是丝毫不下于飘渺楼的存在，甚至于有一些方面，更是远远胜过飘渺楼。

　　念晴，一直在看着这边，当她听到魂羌那句补充的话，就感觉有些不对，此时又看到那司马洛的神色，顿时心里的谨慎又是多了一分。

　　“凌大哥，这魂羌的出现，应该不是偶然啊……”

　　念晴，直接传音给凌青衍。

　　凌青衍一怔，顿时回道：“念晴你何出此言？”

　　接着，念晴又是说起了她之前注意到的一些细节，当她说完，凌青衍的眉头也是悄然地蹙起，同时传音给那铁隆，“铁隆，这魂羌，也喜欢来这地下武斗场？”

　　“嗯？”

　　铁隆先是一怔，随后却是道：“大人你不说，我倒是没有想起……这魂羌大人，平时似乎对这地下武斗场都是不屑一顾的，可是这次，他怎么可能会来？”

　　凌青衍得到自己想要的答案，顿时叹了口气，同时对这满脸笑容的魂羌也是多了一分忌惮。

　　“对了！大人，还有一件事！”

　　铁隆的仙识传音，再次响起。

　　“说！”

　　凌青衍直接道。

　　“大人，从我之前还是铁手组织首领的时候，我收集到的情报看……这魂羌大人，似乎有一好友，是这炎天域九城中‘知远阁’后面的老板！”

　　“这知远阁，即便是在炎天域九城中，也是顶尖的酒楼……比起那飘渺楼，只好不差，可是他现在却说也住在飘渺楼，这倒有些耐人寻味了……”

　　铁隆，此时补充道。

　　凌青衍目光一闪，其间闪烁出一道慑人的寒光，不过之后却是缓缓地逝去。

　　现在，几乎可以直接判断出，这魂羌接近他，绝对是刻意之举！

　　可是就算是刻意接近他，也应该有目的啊……这炎天域，凌青衍也是第一次到来，可以说根本就跟这魂羌扯不上任何的关系！

　　可魂羌，又是因为什么呢？

　　凌青衍百思不得其解。


第十七章 禁制空间

　　在炎天域，九城之中，若论顶尖酒楼，却是莫过于飘渺楼，知远阁以及逢青楼。

　　这三家酒楼，都是九城连锁，在他们身后，尽皆有着一个神秘的老板，这三个老板，据说即便是炎天域的域主见到，也要以礼相待，属于半隐世的强者！

　　飘渺楼客房院落中，正是凌青衍一行人的所在。

　　而此时，在飘渺楼主楼之上，那最高层的楼阁中，飘渺楼的掌柜正站在那里，在他的身前却是有一个女子背对他坐着，透过那窗户看向了那一连串客房院落。

　　在这寸土寸金的乌山城，能拥有飘渺楼这么大的产业，这飘渺楼后面之人的手段可想而知。

　　“小姐！”

　　对于眼前的年轻女子，即便夏万金身为飘渺楼在这乌山城的掌柜也是不敢有丝毫怠慢，因为他知道，眼前的女子，可是他后面的老板最为疼惜的女儿，虽然只是一个多年前收养的义女。

　　“夏叔，说了多少次，您是长辈，在我面前不用如此，若是父亲知道，定然又要说我的不是……”

　　那年轻女子转过身，却是露出了蛊惑终生的容颜，绝对是祸国殃民那一级别的。

　　“小姐，这次你准备在乌山城呆多久？”

　　夏万金看着年轻女子，转移话题道，显然不想继续纠缠先前的问题。

　　“半个月吧，父亲让我过来办一件事……”

　　年轻女子缓缓道，随即疑惑，“夏叔，之前我看到的那位，是那魂灭组织的首领魂羌吧？”

　　“嗯。”

　　夏万金点头，旋即他眉头也是皱起，“这魂羌，与那知远阁的关系可是极为密切的，在这之前，可是从未踏步过我们飘渺楼，这一次，也不知道发的哪门子疯！”

　　“我倒是觉得，其中必有端倪……”

　　年轻女子道：“夏叔，这魂羌，住进来后可有什么动作？”

　　“若说动作，”夏万金皱眉思索，随后才道：“也就和另外一帮客人似乎极为娴熟，那帮客人，是在魂羌前面住进我们飘渺楼的……难不成，是这原因？”

　　“有可能！”

　　女子点头，随后掀眉道：“既然是这样，倒也没有什么好顾虑的……之前我最怕的，便是这魂羌，也知道了那件事……”

　　夏万金默然，虽然不知道女子口中说的是什么事情，心里一样疑惑，但却是没有问。

　　他知道，这位小姐这次来乌山城，是因为后面的老板有事让她去办！

　　这位小姐，虽然是老板的义女，但是其自身的实力却也是极强，年纪轻轻就已经是紫月仙人层次武者，这点，连他也是比不上，虽然身为乌山城飘渺楼掌柜，但是他的实力也就蓝月仙人层次！

　　“既然这魂羌如此给我飘渺楼面子，住在我飘渺楼，夏叔你好好招待便是……至于其它，但是不用多顾虑。”

　　女子，抚了抚右手上指头的百纳戒，道。

　　“是！”

　　夏万金连点头。

　　与此同时，在飘渺楼众多客房院落的其中一个之内，一个紫袍青年正与一个青发中年相对而坐。

　　“奇门遁甲，基本上就是这样……”

　　青发中年似是已经说了很久，端起那桌间的茶杯，放在嘴边抿了一口。

　　而那紫袍青年，此时却是陷入了沉思。

　　这紫袍青年和青发中年，正是凌青衍和魂羌两人……此时，距离上次地下死斗场举行死斗赛已经过了两天，两天来，凌青衍先是忌惮魂羌，随后魂羌浑然没有露出任何恶意，倒是让凌青衍感觉自己是不是有些疑神疑鬼了。

　　今天，在与魂羌的交流中，凌青衍也是知道了那奇门遁甲的大体情况。

　　奇门遁甲，又分为阵法，禁制，以及那诸多种类的奇淫巧技，其中主要的便是这阵法以及禁制……在那地下死斗场，魂羌研究出来的以一些奇特材料和仙力，结合阵法制成的那下注平台，便是属于奇门遁甲的范畴。

　　这些，都是让凌青衍大开眼界。

　　在魂羌的话语间，凌青衍也是知道了那阵法和禁制的恐怖，那阵法，据说有一些，甚至于困住域主层次武者，不过据魂羌所言，那些阵法几乎都已经在上古时期失传了。

　　现在，他所知道的最强的阵法，也就是能困住紫月仙人层次的武者！

　　“阵法……”

　　凌青衍，不由又是想起了皇澜。

　　之前从皇罗的口中，凌青衍也是知道了皇澜在那两万年前的遭遇，竟然是被他那兄长与外人合作，施展那阴毒的阵法将其体内的仙力禁锢，手段极为奇特。

　　那等手段，就是龙族的族长，九天玄仙层次强者皇乾，都是解不开！

　　由此可以知道奇门遁甲在一定程度上的恐怖。

　　“那禁制，竟然有些类似于我的太极领域……不过却是通过一些东西，结合阵法实现的！”

　　凌青衍不由感慨。

　　这大千世界，还真是无奇不有。

　　“魂羌先生，你可能施展那随身的领域禁制？”

　　凌青衍突然地，看向了魂羌。

　　魂羌一笑，道：“可以……我这随身禁制，当年也是特意地钻研了三十余万年，在万年前才堪堪钻研透彻。”

　　凌青衍闻言，又是一惊。

　　随即，那魂羌陡然间却是脸容一肃，整个人站起，同时一道道火红色的流光，渐渐地自其身上漫散而出，凌青衍可以清晰地感应到，这些并不是魂羌现在所凝聚的本源一道力量，似是早就存储在体内的一般。

　　准确地说，应该也不是体内，凌青衍凌青衍此时发现，魂羌那身火红色的长袍上，很多部位都是古荡而起，显然魂羌的这长袍也不是凡物。

　　一股股澎湃的火之本源力量漫散而出，瞬间就将凌青衍所在的这整个院落笼罩在里面，一股莫名的压抑也是出现在凌青衍的心头。

　　“我这禁制空间，一旦施展，我凝聚火之本源奥义的速度可以提升三层左右，而被我这禁制空间笼罩的对手，那凝聚本源奥义的速度，却是要减缓三层……”

　　魂羌的话音，缓缓响起。

　　凌青衍闻言，顿时脸色微变，随即他试着去凝聚在火之本源奥义，挥手间却是发现，果然如魂羌所言，那火之本源奥义在这片禁制空间，似是受到了极大的限制一般。

　　“这……”

　　凌青衍大为惊讶。

　　魂羌接着道：“我这禁制空间，也就对一般域主层次以及域主层次以下的武者有用，对于那些已经隐隐接近九天玄仙层次的强者，是没有任何限制的……毕竟，这禁制中通过我这身仙衣展现出来的那股力量，也是我自身所能凝聚的火之本源力量，那威力也是有限……”

　　凌青衍了然。

　　也就是说，一旦魂羌遇到比他强上数层的域主层次武者，这禁制空间也是形同虚设，但在同等次武者的对战中，魂羌一旦施展这禁制空间，几乎都是限于那不败之地。

　　“这禁制空间，真是奇特……还有这奇门遁甲，真是让人大开眼界！”

　　凌青衍摇头感慨。

　　“哈哈！凌兄弟，既然我的禁制空间你都看了，那你可否施展你的禁制空间让我见识一番。”魂羌看着凌青衍，缓缓说道。

　　“嗯？”

　　凌青衍一怔，“我，我没有什么禁制空间啊……这奇门遁甲一道，我都是第一次有了深刻的了解！”

　　听到凌青衍这话，魂羌脸色却是微沉，似乎能沉出水来一般，“既然凌兄弟不愿意，那我不强求便是……”

　　看到魂羌的脸色，凌青衍哭笑，“魂羌先生，我之前确实没有接触过奇门遁甲，这次还是从你口中详细地知道这奇门遁甲的奇特。”

　　看到凌青衍的脸色不似是在骗人，魂羌顿时脸色微缓，同时暗道：“或许，他的那禁止空间，是另外一个奇门遁甲大师出手的，随后送给了他！”

　　同时，魂羌心里也是惊讶，这擅长奇门遁甲之人，几乎都将自己的每一个作品当作是自己的亲生孩子一般，却是鲜少有人会将那作品让给别人的。

　　“你之前，刚来炎天域的时候，在那边缘区域击杀那铁手组织的铁老二等人，施展的那半透明球体，不就是禁止空间？”

　　魂羌，不由看向凌青衍。

　　凌青衍一怔，随即了然，嘴角多出一抹苦笑，“原来魂羌先生说的，是我那太极领域啊……不过现在想想，也确实，我那太极领域跟禁制空间，倒是极为相似……”

　　“你那，不是禁制空间？”

　　魂羌一愣。

　　“是不是禁制空间我不知道，”凌青衍摇了摇头，随即却是接着道：“不过我却是知道，我这太极领域，绝对跟那奇门遁甲没有任何联系……”

　　“怎么可能？！”

　　魂羌闻言，大惊。

　　“对了，”突然，凌青衍似是想起了什么，“魂羌先生，你怎么会知道我在炎天域发生的事情……”

　　魂羌闻言，苦笑，“还不是我手下的情报人员传回来的消息，而因为这个，我觉得你这禁制空间威力似乎极强，甚至于可能是奇门遁甲一道的大突破，所以对你也是产生了兴趣！”

　　“你这一路到乌山城，我可都是跟在后面……”

　　凌青衍哑然，原来这魂羌之所以来到这乌山城，还是自己的原因，顿时，凌青衍心中的困惑也是荡然无存。


第十八章 亚神器出世！

　　“嗡——”

　　凌青衍人站在那里，没有任何的动作，两股诡异的力量直接就延伸而出，将整个庭院笼罩在里面。

　　而此时，随着那黑白略显透明的空间一动，那魂羌逸散出来的火红色空间，顿时似是受到了什么压迫一般，直接风崩离析，化为虚无。

　　“这……”

　　魂羌猛地瞪大了双眸，他自然也看到了凌青衍施展这太极领域的全过程，其间，根本就没有任何中介的物质！

　　这在奇门遁甲一道中，几乎是不可能出现的东西！

　　“这到底是什么？”

　　魂羌心里，满是疑惑。

　　而且，魂羌在这片空间，似是有所察觉一般，挥手间火之本源力量凝聚起来，可是随着这空间内那两股力量的抖动，这火之本源的力量似是随时都可能被毁灭一般。

　　“这等强横的禁制空间，称作领域，倒是不为过……”

　　魂羌心里，满是震惊。

　　“怎么样？”

　　凌青衍笑看向魂羌，道。

　　“你这太极领域，很强！”

　　魂羌严肃地点了点头，随即看着这个笼罩在地面上的半球体，不由道：“我感觉，你这领域中，似乎有着两种力量在里面，而且根本不排斥！”

　　凌青衍点了点头，“是两种力量！”

　　现在，凌青衍对于这太极领域也是有了一定的了解，知道太极领域上的两种力量，都是延续了那阴阳之力形成的力量，极为奇特。

　　而在这领域之内，一切非生命物质，只要凌青衍对自己够狠，大肆施展灵魂之力增强威力，都是会直接被破坏！

　　“你这领域，到底是怎么形成的？”

　　魂羌，不由看向凌青衍，问道。

　　对于魂羌这个问题，凌青衍倒是不知道如何回答，毕竟那太极印，来历诡异，而这魂羌，与他还算不上多么熟络交心的朋友，自然不可能告诉他太极印的存在。

　　似是看出凌青衍的踌躇，魂羌却是洒脱一笑，“哈哈！倒是我孟浪了……不过今日一看凌兄弟的太极领域，我却是发现，那奇门遁甲实现的禁制空间，根本就是渣一般……”

　　凌青衍劝慰道：“魂羌先生不比如此，你那禁止空间，一旦在你和实力相当的对手交战时施展，那也是立于不败之地……”

　　魂羌闻言，顿时一笑。

　　确实，并不是每个人都似凌青衍那般，拥有这么诡异的领域禁制的！

　　魂羌，和凌青衍再随意交流了会，便告辞离开。

　　这一次，他到乌山城来的目的，几乎也是已经达成，虽然与料想中的结果相差极多，但他也是已经满意了，最起码知道了凌青衍那太极领域不是属于奇门遁甲的范畴！

　　虽然当年，那奇门遁甲一道也是他老师所传，但是现在的他，却是已经青出于蓝而胜于蓝，他的老师，对于那奇门遁甲一道，只是业余爱好而已。

　　在奇门遁甲一道上成就高了，魂羌难免生出攀比之心，不比武力，就比那奇门遁甲一道。

　　在刚知道凌青衍能施展那禁制空间后，他便是携带着攀比之心过来的。

　　只是现在，目的却也是已经达到。

　　“咯吱——”

　　打开院落的门，回到自己院落，魂羌却是发现此时，院落之内，那魂大三人都是站在那里，同时脸色严肃。

　　三人作为魂羌手下魂组最强的武者，魂羌自然也是了解他们，知道他们不会没事到他这里来，顿时问道：“怎么，出了什么事情么？”

　　“首领！”

　　魂大跨步走出，道：“之前，我们兄弟三人在乌山城外游荡了一番，却是在一个蓝月仙人层次武者中收到了消息，似乎那乌山城西边三千里外，有亚神器出世！”

　　“嗯？”

　　魂羌，顿时一怔，同时双眸发亮，“亚神器？”

　　“是！”

　　魂大点了点头，“就算是现在乌山城各方势力，也是在蠢蠢欲动……之前我还在疑惑他们所为何事，没想到却是为了这么一件事情！”

　　“知道是什么时候吗？”

　　魂羌问道。

　　亚神器啊，即便是他，使用的也只是一般上品仙器，虽然他老师手中也有亚神器，甚至于曾经说要赠予他，但是他却是没有收。

　　因为他知道，亚神器，那可是已经拥有了一些灵性的神物，就他老师手中的亚神器，跟他老师之间的感情也是极深，他自然不会夺其所爱。

　　“三天之后！”

　　魂大，凛然道。

　　“好！”

　　魂羌点头，“本来我打算今天就回去的……既然这件事情发生了，那就延缓一段时间好了！”

　　“嗯？”

　　魂大听到魂羌的话，一怔，“首领，你来这乌山城，不是为了那紫袍青年而来的么？怎么……”

　　“我已经找到了我要的答案！”

　　而魂羌，却是淡淡地说了句，也没有多作解释。

　　……

　　乌山城，城主府。

　　一栋栋奢华的偏殿围绕之下，那主殿显得是鹤立鸡群，特别是那主殿建筑群的上面，更是镶嵌了许多闪烁着流光的珍珠，极为眩眼。

　　此时，在这主殿的大殿之中，一道恍若磐石般伫立在那里的身影，赫然站在那里。

　　这人，是一个中年男子，长得极为瘦削，但是却没有瘦弱的感觉，中年男子一头黑色长发盘起，更具一番洒脱之气，特别是这中年男子的下巴，留着山羊须，别有一番仙风道骨的韵味。

　　“嘭嘭……”

　　厚重的脚步声，从那殿外传来，随后一道壮硕的身影也是出现在大殿之中。

　　如果凌青衍等人在这，一眼就可以认出，这人，赫然正是那地下武斗场的负责人，司马洛！

　　司马洛进来后，恭敬地对着那个中年男子行礼。

　　“行了，我们之间这么多年的交情，这虚礼，不行也罢……”

　　那中年男子，却是挥了挥手，直接道。

　　“事情怎么样了，那魂羌此来的目的，可曾查探清楚？”中年男子，眉头掀起，问道。

　　“已经查探清楚，这魂羌，似乎并不是为了那即将出土的亚神器而来，而是为了一个紫袍青年，这人，正是上次我跟城主大人你提起过的那人！”

　　司马洛，直接道。

　　“你说，那铁隆在他身边，也是极为恭敬？而且，似乎隐隐是以下人姿态对待他？”

　　中年男子问道。

　　“是！”

　　司马洛点了点头，“这铁隆，我也算是认识了许久，他的为人我最是了解，如果不是能真正折服他的人，就算是将他杀死，他也不会这般作为……”

　　“现在初步判断，那紫袍青年，应该也是一域主层次武者……”

　　“在这等关头，竟然有两个域主层次武者到来？”

　　中年男子，眉头皱起。

　　他姬无命，虽然是乌山城城主，可是那实力也就紫月仙人层次巅峰而已，对于那域主层次武者，也是极为无奈，此时距离那亚神器出世还有三天时间，他不得不谨慎。

　　“那飘渺楼后面那人，也派出了他那女儿，对吧？”

　　姬无命，掀眉问道。

　　“是！”

　　司马洛点了点头，“除了她这一方，另外几方也是出动了一些紫月仙人层次武者……不过那实力最强的，也就飘渺楼的这位而已！”

　　“飘渺楼的小姐，你对付她绰绰有余，我现在最担心的就是那魂羌和那位神秘紫袍强者插手……”

　　姬无命似乎并不将那飘渺楼的人放在眼里，直接道。

　　“这样吧，这两天你注意一下他们的举动！”

　　姬无命补充道。

　　“是！”

　　司马洛点头。

　　这两人，尚且还不知道现在那魂羌，已经收到了亚神器出世的消息，以及对其产生了兴趣。

　　亚神器，那可是神器之下最强的兵刃，一般紫月仙人层次以上的强者，上品仙器在他们手中展现的作用也就一承继仙力和奥义力量的器具而已，根本没有多大的帮助。

　　所以，那亚神器的诞生，别说是紫月仙人层次武者，就算是一般域主层次强者也是会动心。

　　亚神器，自上古时期便存在，在上古时期神位还没有降临的时候，除了那神秘的三大先天神器，天地间最为强大的兵刃，也就亚神器而已。

　　亚神器在当初，可是一方强者的实力见证。

　　只是，随着那神位的降临，众神相继诞生，后来那后天神器也是几乎传遍那神使之手，所以这亚神器的价值，倒是降下了一些。

　　不过即便是现在那些顶尖强者手中，都是还或多或少有着一两件亚神器，毕竟亚神器那可是具有灵性的兵刃，与武者之间的联系也是极为密切！

　　那些强者，即便成为神使，拥有了神器，也不会放弃原来的亚神器，因为在他们的眼里，那亚神器就跟他们的血肉没有任何的差异，对他们而言极为重要。

　　就像是魂羌的老师炎啸，那个炎天域第一任域主！

　　作为炎天域第一任域主，同样也是一位神使，拥有那强大的神器……可是即便如此，炎啸对于手中的亚神器也是极为看重，丝毫不比神器来得差。

　　所以，知道这点的魂羌，自然不愿意接受自己老师的赠予，即便那亚神器对于他帮助极大。

　　君子不夺人所爱，更何况那对方还是赐予他无数恩惠的老师！


第十九章 灵物降世？

　　在乌山城又呆了三天的时间，凌青衍一行人也是准备离开。

　　这些天，皇罗也是曾经来过一次，不过随后却是告辞离开了，似乎他要回那龙岛去！而作为皇罗的朋友铁隆，自然也是不舍，不过在皇罗不知道说了怎样的一番话后，这铁隆却是似乎下了决心，直接就跟在凌青衍的身边。

　　对于两人的动作，凌青衍自然也察觉到了，顿时心里也是暗笑。

　　这铁隆，这些日子来，凌青衍也是发现了其本质倒也不坏，甚至于有时候还有着几分憨厚，此时一行人走在往城门外的街道上，凌青衍问铁隆道：“你在创建铁手组织之前，就认识皇罗了？”

　　“嗯。”

　　铁隆点头，随即见一行人都是无事，也跟凌青衍等人说起了自己的过去。

　　这一番话下来，倒是让凌青衍等人惊愣。

　　这铁隆，原本是一深山内的刺猬兽，天赋极高，后来更是凭借着自己的努力跨入了仙级层次，可是一根筋的他，却是就在那深山内称王称霸，继续呆了下来。

　　这一呆，就是千万年的岁月……

　　当初，那皇罗恰巧到那山脉内寻常一昧药草，却是正好遇上了铁隆，而铁隆第一次看到外人，自然也是极为兴奋，直接攻击。

　　不过那后果自然是显而易见，铁隆直接败了。

　　这失败，对于铁隆来说可是不小的打击，他即便拥有了人类的智慧，但却也是如孩童般犹如一张白纸，知道听皇罗说起外面的一切，他也是开始了向往。

　　之后，皇罗因为正好在这炎天域历练，也就带上了他，从此开始了两人团队的雇佣兵生活。

　　而多年过去，当初那个犹如一个乡巴佬的铁隆，也是渐渐地接触到了外界的一切，不再似以前那般无知，也懂得了享乐，懂得了仙石是在仙域立足的根本。

　　而好景不长，皇罗因为龙族有事要回去，铁隆直接就懵了。

　　这些年来，铁隆几乎都是跟在皇罗身边混，两人之间也是结下了深厚的感情，铁隆自然也是极为不舍，毕竟皇罗一走，他还真不知道自己该做些什么。

　　而在皇罗的劝慰下，铁隆终于是不舍地让皇罗离开，而之后，他便结识了那铁老二，乃至成立了铁手组织。

　　这一路走来，就是许多年过去。

　　再次说起，铁隆也是有些唏嘘不已。

　　“哈哈！铁隆，幸好你再次遇到了皇罗，不然你现在肯定不能站在这了……”小黑也是感慨铁隆的过去，不由笑道。

　　“是啊。”提起皇罗，铁隆的目光中便出现一道柔和，铁隆在他心里，不只是朋友，更像是一个大哥，是他当年的启蒙老师，如果不是皇罗，或许就没有今天的他。

　　或许，他现在还在那偏僻的山脉中，做着自己的山大王！

　　而且，就算是这一次遇到皇罗，也完全是因为皇罗的原因，他才能侥幸在凌青衍手下保命，所以对于皇罗的话，他也是深信不疑。

　　皇罗这次走之前，却是严肃地与他有了一番交流，那对话，现在还清晰地在铁隆耳边晃荡。

　　“铁隆，你本体为刺猬兽，这一生的成就最多也就紫月仙人层次……如果你不甘就此停步的话，我倒是有个建议！”

　　“你说！”

　　“那紫袍凌大人，想必你也看出来了，我始终觉得他日后的成就绝不会像现在这么简单，如果你跟着他，我有感觉，你以后的前途，必然光明一片！”

　　“嗯？”

　　当时的铁隆，显然有些不信。

　　而皇罗接下来的话，却是让他不得不信，只听到皇罗说，“铁隆，我知道我说的话你可能不信，但是我们高等龙族的天赋，你应该知道一些吧？我为七爪神龙，本身就是擅长于灵魂直觉的七爪印龙，对于那卜卦一道也是有所涉猎……不过，这选择权，还是在你自己的手上！”

　　“我信你！”

　　铁隆因为自己说的三字，也是下定了决心跟在凌青衍的身边。

　　一行人，直接出了那乌山城。

　　只是此时，刚出得城门，凌青衍一行人却是发现那气氛似乎有些不对，许多武者，此时都是直接凌空飞起，向着那西边区域飞去，而且有些急切。

　　“这到底怎么回事？”

　　凌青衍惊讶。

　　而小黑，更是凌空而起靠近一个刚刚飞起的武者，“这位大哥，你们这是到哪里去啊？怎么看你们，都这么急切……”

　　那武者，看了小黑一眼，似乎有些不耐烦，但还是道：“我们收到消息，乌山城西边三千里外，有灵物降世！”

　　说完这话，这武者直接不管小黑，飞行离开。

　　小黑，落了下来，看向凌青衍，“老大，你都听到没？”

　　“嗯。”

　　凌青衍点头。

　　“我们去看看怎么样，反正现在也没什么急事……”

　　小黑显然对那所谓的灵物有些兴趣。

　　当凌青衍目光掠过铁隆和兰芷若以及念晴三人，却是发现他们此时同样也是目光闪动，顿时一笑，“既然都想去看，那便过去看看吧……”

　　说着，凌青衍挥手间也是直接将上品仙梭召出。

　　一行人坐上去，直接向着那西边区域飞去，速度极快。

　　两个青年武者，飞行在路途之中，突然看到身边上品仙梭飞过，不由一怔，这能买得起上品仙梭的人，几乎最少都是那紫月仙人层次武者，所以看到这上品仙梭，两人都是惊讶。

　　“没想到，那还不知道是什么的灵物，竟然还引动了这等强者！”

　　其中一个青年，不由摇头。

　　“随便……反正我们就是去凑凑热闹，那灵物最后也到不了我们的手里。”另一个青年，言语间倒是极为洒脱。

　　“这倒也是！”

　　先行开口的那青年点了点头。

　　乌山城西边三千里外，是一片荒原，在这荒原之上，更是遍布着丛林矿脉，那高空看下去漫长的白色与绿色，都是有些晃眼。

　　凌青衍一行人，很快就来到了这里。

　　“那灵物，在哪里出世？”

　　小黑的双眸间，划过疑惑。

　　“别急，”凌青衍看小黑着急，却是笑道：“我们等会，一会肯定更多的武者到来，到时候，跟着他们过去便是……”


第二十章 有人欢喜有人愁

　　“啪！”

　　城主府大殿之中，城主姬无命此时脸色却是极为难看，手中的酒杯直接被他捏碎，同时他脸色阴沉。

　　而在他下首，司马洛却也是脸色难看。

　　“到底是谁，竟然把这消息传了出去！”

　　姬无命脸色恍若可以沉得出水一般。

　　司马洛苦笑，“初步判断，应该也就是那连家商行和南家药行两家中的一家……毕竟，知道这消息的数个势力中，也就这两个势力的总体实力差些，他们自己得不到，恐怕却也是不想让我们轻易得到吧！”

　　“哼！”

　　姬无命冷哼一声，“这连家，还有南家……终有一日，我要将他们驱逐出我乌山城！”

　　“城主大人，现在最要紧的，就是希望那魂羌和那位强者，不会相信那些传言了……毕竟，那些传言也就说灵物降世，没有说是亚神器……”

　　司马洛苦笑道。

　　“没用的，”姬无命摇了摇头，随后道：“司马，你说，即便你跨入了域主层次，偶然间听到这消息，会怎么做？”

　　“我会好奇过去……”

　　司马洛闻言，下意识回道，随后脸色也是微变。

　　“一切随缘吧，”姬无命脸色忽然缓和下来，随后看向司马洛，“走！司马，我们过去看看……那亚神器，也不是那么好获得的，亚神器出世，也就是指明方向而已，那其中自然有一些禁制在里面！”

　　“是！”

　　司马洛闻言，顿时点头，随后跟在姬无命的身后，一起出了大殿。

　　在乌山城城主姬无命心底苦涩的同时，那飘渺楼中，那个容貌倾城的女子，此时也是脸色涨红，“到底是谁，竟然将那亚神器现世的消息泄露了出去……”

　　作为飘渺楼后面老板的义女，绾青丝并没有任何优越感，甚至于还时常想要在自己的父亲面前表现自己，所以年纪轻轻也就拥有了这等修为。

　　这一次，父亲让她出来，她更是几乎打了保票……而且，她也有信心，即便是那乌山城城主和他手下的司马洛出手，她也有把握获得那亚神器！

　　只是这一切，都因为今天一大早乌山城各处的传闻给打破了！

　　“那魂羌，必然对这所谓的灵物也极为好奇……”

　　绾青丝脸容苦涩，“域主层次强者，可不是耍耍手段就能糊弄过去的……”

　　在几家愁的时候，却也是有人欢喜。

　　连家商行，遍布炎天域，但是说到那威慑力，却是远远不如飘渺楼，知远阁这些存在，毕竟那连家药行之内，最强的也就两个紫月仙人层次武者，根本没有域主层次强者的存在！

　　连家，大堂之内。

　　此时一个老者和一个中年，正对立而站。

　　“老二，难道你就不知道，这将给我连家带来灾难吗？”

　　那老者看着中年，满脸的愤怒。

　　这老者，正是连家商行这一代的负责人，名为连胜天，行事稳重，颇受连家人拥戴。

　　而站在他对面的，却是连家除连胜天外的另一个紫月仙人层次武者，同时也是连胜天的胞弟，不过连胜天这个弟弟，虽然武学天赋不错，但却是有些心胸狭隘。

　　连胜天心里清楚，若不是自己是他的大哥，或许连这商行主人的位置，他的这弟弟也会争夺。

　　不过也幸好，他的这弟弟，极重亲情，这些年来也是规规矩矩地帮着连胜天打理连家商行！

　　“大哥，”中年男子却是不以为意，“他们想动手，恐怕也要想想他们的损失……他们后面的强者，应该不会不顾面子直接出手，就他们，想动我们必然也要好好想想后果……”

　　对于自己弟弟说的一切，连胜天自然清楚，不过他却是叹了口气，“虽然话是这么说，但是连家这些年境况也不是很好……能不招惹别人，还是不要招惹为好！”

　　“大哥，我懂！只是这次，我不想让那亚神器落入他们的手中而已……”

　　中年男子道。

　　连胜天叹了口气，“这亚神器即将出世，即便是消息传开，恐怕也没有几个强者能赶来……”

　　“这个大哥放心，如果我不是查探到一些消息，定然不会将连家推上风头浪尖……而且这一次，他们根本就难以判断到底是我们连家放出去的消息，还是那南家放出去的消息……”

　　中年男子，也就是连胜天的弟弟连战天，笑道。

　　“你知道些什么？”

　　连胜天，看到自己的弟弟一副自信满满的样子，不由迟疑了。

　　他这个弟弟他也了解，虽然有时候会乱来，但是在关键时刻，却是也不会没有任何轻重，之前也是担心连家的安危他才会那般对自己的弟弟说话。

　　连战天道：“那魂灭组织的首领，这些天都在乌山城中……”

　　“恩？”

　　连胜天闻言，双眸陡然发亮，“你是说……”

　　“不错！”

　　连战天点头，“如果那魂羌出手的话，这亚神器根本就不可能被另外第二个人获得……虽然那飘渺楼，知远阁和逢青楼后面都有强者，但是恐怕都赶不过来！”

　　“这样，倒是还好。”

　　连胜天点头，之前他之所以气愤，是觉得自己的弟弟是在作无用功，不只是没有给那几家带来麻烦，还将连家给推了出去。

　　现在看来，他这弟弟也是经过深思熟虑的。

　　“哈哈！大哥，你要不要一起去看看热闹？”

　　连战天，看向连胜天笑道：“我可是想看看那几家的表情，特别是我们那个城主大人……哈哈！”

　　连家商行，作为没有应后台的势力，又把握着极大的财源，自然让一些势力眼红，所以乌山城城主，自然也是在一些地方刻意地刁难连家。

　　而连家人，虽然不敢跟他硬来，但心里却也是极为愤恨的。

　　“这个自然。”连胜天，也是笑了，一对原本苍老浑浊的眸子，甚至于闪烁出道道精光。

　　“去的话就快走吧，晚了，可就没热闹看了。”连战天话音一落，身形已经直接闪了出去。

　　“这小子……”

　　连胜天摇了摇头，却是不紧不慢地跟上，根本没有年迈的丝毫迹象。


第二十一章 实力代表身份

　　乌山城西边，三千里之外。

　　越来越多的武者汇聚在这里，别说是玄仙层次武者，就是金仙天仙层次武者也是极多……由此可知，那灵物降世的消息却是吸引了这众多人前来。

　　凌青衍一行人，已经出了那仙梭，站立在天际边的一方，与那些武者遥遥站着。

　　“乌山城城主！”

　　盏茶时间过后，那远处两道身影带着十余道身影前来，为首的两人中的一人，凌青衍等人都是认得，正是那地下死斗场的负责人司马洛，只是现在，铁隆的目光却不在司马洛身上，而是看到了他身边的那个瘦削中年男子身上。

　　“他就是乌山城城主？”

　　凌青衍眼前一亮。

　　“是的，大人，”铁隆恭声道：“这乌山城城主，虽然只是人类武者，但是其实力却是已经到了那紫月仙人层次巅峰，就算是在炎天域的九城城主中，实力也能排进前三！”

　　一般仙域城市城主，都是比较强的紫月仙人层次武者，当然，也有一些特殊的存在，有些城主，即便跨入了域主层次，依旧是默默地守着他的城主之位。

　　“这乌山城的城主，名叫姬无命。”铁隆补充道。

　　凌青衍这才有机会看清楚乌山城城主的样子，没想到还是一个这般具有仙风道骨韵味的中年男子，顿时也是感慨。

　　“这乌山城城主的脸色，似乎不是很好。”小黑，突然道。

　　凌青衍等人这才注意到，那乌山城城主姬无命此时的脸上，似乎夹杂着一股浅淡的怒意，若不是仔细地去看还真的不能发现，顿时他们都是惊讶，到底是什么人，竟然敢招惹这乌山城城主。

　　乌山城城主一行人，并没有注意到凌青衍等人，一行人兀自向着那西边一处山脉飞去。

　　顿时，乌山城城主一行人一走，很多武者都是在后面跟了上去，显然之前这些武者也不知道那所谓的灵物所在，现在看到乌山城城主的动作，就都跟了上去。

　　不过，眼看乌山城城主进了一个山谷之内，除了他和司马洛外，手下带来的那近二十道身影却是分散在四周。

　　三个玄仙层次武者，最先想跟进去。

　　可是这时候，那乌山城城主带来的其中一人，却是直接飞到他们面前拦截，“城主府办事，禁止入内！”

　　那城主府中的近二十道身影，几乎都是悬浮在这山谷上方。

　　“城主府，好霸道！”

　　那三个玄仙层次武者中为首的一人，嘴里不禁冒出一句，不过却也是不敢继续往内走。

　　三人，悬浮在外面。

　　而后面的人，看到这一幕，都是停住了脚步，顿时一大批人，就这样悬浮站在那高空之上，遥遥地看着那山谷之内，只是山谷内此时云雾飘渺，根本看不清情况。

　　“这城主府，委实霸道！”

　　有些围观人，不由嘀咕。

　　就在这时候，两道身影从远处飞来，赫然是一个老者和一个中年男子，两人的身后同样带着五个人，这七人来到后，似是没有看到城主府的那些人一般，直接进去。

　　而那城主府的人，也没有去拦！

　　“嗨！这是怎么回事，这城主府的人，怎么不去拦他们七个？”

　　顿时有武者，疑惑了。

　　他旁边一个武者却是笑了，“兄弟，你不是乌山城本地人吧？”

　　“不错，你怎么知道？”

　　那个武者点了点头，“我是最近才过来这边的……”

　　“那就难怪了，”之前那武者笑道：“这七个人，可是那连家商行的人，为首的两人，更是连家的家主和二爷……这些城主府的护卫，自然不会去拦他们！”

　　“原来这样……”

　　那武者点头，连家商行他也知道，那可是不比城主府差多少的实力。

　　“老大，我们进去吧！”

　　小黑，双眸发亮。

　　凌青衍点了点头，顿时一行人直接飞了过去——

　　顿时，看到凌青衍几人的动作，一些武者都是心底嗤笑，以为凌青衍几人这是去自找霉头，看着那城主府的两个护卫向着凌青衍几人靠过去，他们都是看起了热闹。

　　“你们几个，站住！”

　　城主府的两个护卫，乃是一中年男子和一青年男子，此时直接拦在凌青衍几人面前。

　　“你们干什么？”

　　小黑一瞪眼。

　　看到眼前的金仙层次武者，竟然在自己两人面前嚣张，两个城主府护卫顿时乐了，“小子，我们城主府办事，你们这些散人还是走开点，不然进了山谷，性命可是由天不由你了……”

　　“那刚才那七个人，为什么能进去？”

　　小黑笑了，语气间却是夹杂着一股揶揄。

　　“他们？”

　　那青年护卫笑道：“他们是连家商行的人，自然有能力进去……不过我看你们，还是不要去凑合比较好，这灵物虽好，可是没了性命就不是好事了！”

　　“马贤，我也不能进去么？”

　　突然，一道声音从小黑几人身后响起，铁隆缓缓地走出来，对着那中年护卫道，显然两人是相识。

　　“铁……铁隆大人！”

　　那中年护卫，之前因为铁牢站在凌青衍几人身后还没有注意到，此时铁隆站出来，他顿时瞪大了双眸，“您……您怎么会在这里？”

　　平时，这个名为马贤的中年护卫，都是跟在那司马洛身边办事的，所以也是和铁隆有过书面之缘。

　　知道铁隆身份的马贤，自然也是知道铁隆的实力，不过想起之前城主的吩咐，他还是硬着头皮道：“铁隆大人，可别让我为难，我们城主……”

　　“哼！那连家人能进去，我铁隆就不行？”

　　铁隆终于怒了，满脸煞气。

　　“马大哥，这壮汉是谁，怎么我看你这么怕他。”那青年护卫，也从中年男子的反应中察觉到铁隆的不凡，顿时传音问道。

　　马贤回道：“他，是那铁手盗匪组织的首领铁隆，平时与司马洛大人倒是交好……不过这一次，城主大人可是吩咐了，除了那几家人，不要让其他人进去！”

　　马贤心中也是苦涩，他的实力，也就一般蓝月仙人层次，怎能胜过铁隆？

　　“他就是那铁隆！”

　　青年护卫，作为城主府的人，自然也是听过铁隆的名头，同时传音道：“马大哥，他若真要硬来，我们怎么办？上么？”

　　“你要上你自己上！”

　　那马贤，却是直接道：“我可不想找死……再说，就算是这铁隆进去，城主大人也不会多怪我们，毕竟这莽大汉的脾气就那样……”

　　“铁隆，他们也是奉命行事，我们不用跟他们一般见识，直接进去吧……”

　　陡然间，凌青衍却是在那两个城主府护卫惊骇的目光下，说出了这么一句话。

　　而那铁隆的反应，更是让他们膛目结舌，只见铁隆脸上原本的怒意消散而去，取之而来的则是满脸的恭敬，“是！大人！”

　　下一刻，凌青衍一行人已经进了那山谷之内。

　　看着凌青衍一行人进去，那些围观的武者顿时都是眼红，有些甚至于怒视那两个城主府护卫，“你们不是说旁人不能进去么，那么那五个人又是怎么回事？”

　　连家人能进去，他们都是能理解，可是这一行五人，甚至于其中还有金仙、天仙层次武者，他们的心里怎么能平衡？

　　不过，面对这些武者的质疑，那青年护卫却是不屑，猛然道：“如果你们也能将一个紫月仙人层次武者当仆人看待，那你们也能进去……”

　　“你忽悠人呢？”

　　那些武者中，顿时有人冒头，“让紫月仙人层次武者当仆人，就是你们城主也没有这么大的能耐吧？”

　　确实，虽然司马洛算是乌山城城主姬无命手下的人，但是姬无命根本就不敢将其当作是仆人！

　　毕竟，都是紫月仙人层次武者！

　　“哼！”

　　那青年护卫，冷哼一声，“爱信不信，刚才的那个壮汉你们也看到了……想来你们就算是没见过他，总该听过他的名头吧？他，可是那铁手组织的首领铁隆！”

　　说完，青年护卫和中年护卫一起继续巡逻起来。

　　那些围观武者，顿时懵了。

　　而在这些围观武者中，有一人直接叫起来，“我表哥是那青火组织的精英，据他所说他们首领前些天曾经透露过铁手组织已经解散，而他们的首领，似乎是跟了一个域主层次强者！难不成，那个紫袍青年，就是那个域主层次强者？”

　　顿时，人群猛地喧哗起来。

　　域主层次武者？

　　那可是比城主府还要震骇人心的所在，而现在这山谷之内的灵物，竟然也吸引了这域主层次强者？

　　那个马贤，此时和那青年护卫在一起，却是苦笑，“看来，那个紫袍青年能让铁隆这般服帖，或许还真是域主层次武者……唉，希望城主和司马大人，能先行找到那灵物吧……”

　　青年护卫闻言，也是点头，“域主层次强者太可怕了，即便城主是紫月仙人层次巅峰武者，也断不可能与其相提并论……”

　　两人，虽然只是城主府的一般护卫，但却是极为清楚域主层次武者的可怕！

　　域主层次武者，那可是与炎天域域主同等级的存在，就算是实力不如，也是相差不多，远不是他们的城主所能比拟。


第二十二章 各方来人

　　在继凌青衍等人进去后，那飘渺楼，知远阁以及其余几个势力的人，都是相继来到灵物出世之地，进了那山谷之内。

　　看着这些武者进去，那些围观武者倒是没什么怨言，毕竟人家的实力摆在那里。

　　若是他们中，也有人实力到了紫月仙人层次，自然也可以强行进去，这城主府的近二十个护卫，根本就不可能拦住他……但是这前提还需要一点，就是他不怕那城主府的报复！

　　城主府，那可是乌山城中首屈一指的存在，即便是那些顶尖酒楼，虽然后面有着更强的强者在支撑，可是一般时候也不敢和这城主府撕破脸。

　　毕竟，城主府后面，可是那炎天域的域主！

　　“嗖——”

　　四道身影，从远处直接靠近，来到了这山谷上方。

　　看了看山谷内的情况，为首的那个火袍青发中年，却是面色冷峻，直接身形一动，已经进入了那山谷之内，速度之快，根本让那些城主府的护卫反应不过来。

　　不过中年男子是先进了，那三个黑衣劲装的男子却是落在了后面。

　　眼看那城主府的众多护卫围拢过来，这三个男子中为首的一人，却是冷哼一声，随即右手一动，一股强大的威势直接荡散而出，夹杂着浑厚的奥义融合力量，瞬间就将那城主府的人逼退。

　　“魂灭组织办事，挡者死！”

　　冷峻的声音响起，随后三道黑色身影也是直接进了那山谷之内。

　　魂灭组织？

　　这些城主府的护卫都是懵了，其中几人更是心有余悸，“我们几人，好歹也是那蓝月仙人层次巅峰武者，距离那紫月仙人层次也是不远，却是在这人的手下，毫无招架之力……”

　　“是啊，这人，绝对是城主那个等级的强者！”

　　“不过，你们看出来没，他们三个，也只能算是刚开始进入山谷的那人的手下而已……那人，我根本就没看清楚怎么进去的，连一丝残影都捕捉不到……”

　　一个看起来有些年长的护卫，此时却是沉默，随即开口，“我想，既然这几人是魂灭组织的人，那么那个火袍中年，应该就是魂灭组织的首领魂羌了！”

　　“应该是了，据说这魂灭组织的魂羌大人，万年来一直都是身着火红色长袍的……”

　　城主府的护卫震惊，那些围观的武者同样震惊。

　　魂灭组织，虽然身为盗匪组织，但在他们这东南区域，却是庞然大物一般的存在，甚至于就算是炎天域域主，见到这魂灭组织的首领魂羌，也是要以礼相待。

　　不论对方的强横实力，就算是对方后面的影响力，也不是炎天域域主所能随意招惹的。

　　山谷之外，一群武者悬浮在那里，虽然不能进去，但他们却也是不甘就此离去，即便那灵物不可能有他们的那一份，他们也是甘愿地留在这里，看看那灵物最后归于谁的手中。

　　现在，进去之人最强的也应该就是那魂灭组织的首领魂羌，以及那个神秘的紫袍青年。

　　此时，在山谷之内，却又是另一番景象。

　　凌青衍几人进去之后，却是发现山谷之内尚且极为宽敞，那边上绿树葱葱，尚且有着几条弯路……凌青衍见此，仙识直接延伸出去，顿时也是发现了另外的九道气息，赫然正是城主府的两人，以及那连家的七人。

　　“走，那边！”

　　凌青衍带头，一马当先。

　　走在山谷之内的小道上，走过一段距离，凌青衍等人也是可以发现一些妖兽的身影，不过这些妖兽大多都是尊级层次，看到凌青衍等人到来，以及感受到凌青衍等人身上的气息，却是不由地匍匐在一边。

　　显然，这些已经拥有人类智慧的妖兽，也是感受到了凌青衍一行人的不好惹。

　　“笨熊，你说咱们山谷里面发生了什么事情，怎么相继这么多强者过来？”

　　一直类似于蜥蜴的妖兽，问着身旁庞大如小山般的妖兽。

　　这妖兽，赫然正是尊级妖兽大地之熊，不过此时听到这问话，却是不由地晃了晃脑袋，“俺也不知道，不过反正这些强者的事情，我们也掺合不进去，我们还是老实呆着比较好……”

　　“说的也是！”

　　那类似于蜥蜴的妖兽不由点头，随即直接隐藏在那葱茂的树林之中。

　　山谷右侧最深处，赫然有着一个类似于洞穴的存在，而此时，即便是看着这洞穴口已经敞开，但是外面的九人却是没有一人敢轻易地进去。

　　九人，就这样站在山洞外面。

　　“城主大人，那亚神器多半就在里面，刚才你也看到了那祥瑞仙光……”

　　那连家家主连胜天，看向姬无命，不由笑道：“城主大人不先进去收取了那亚神器？”

　　姬无命，看着这似乎有些幸灾乐祸的连胜天，心里不由恼火，这若是能直接进去，他早就进去了，顿时也是笑道：“那几家的人都还没到，倒是不急……不过如果连家主想进去，倒是可以先进去看看！”

　　连胜天讪讪一笑，退到一边没说话。

　　气氛，一时间倒是有些沉寂。

　　“呀，这里好热闹！”

　　突然间，一道声音打破了这里的宁静，而随即一个黑袍少年，却是走了过来。

　　看到这陌生的来人，九人中除了那司马洛脸色微怔之外，其余人脸色都是大变，那连家中的一个蓝月仙人层次武者，更是直接扑身上前，“金仙层次武者，也想染指亚神器？找死！”

　　可是，面对这个连家武者的攻击，黑袍少年却是脸色不变。

　　“咻！”

　　一道闪烁着浅淡火红色的剑光，直接掠过，而那只差数米之遥就能攻击到黑袍少年的连家武者，胸膛却是直接被这道剑光穿过，直接陨落在地。

　　那道浅淡的剑光，更是摧枯拉朽地窜入了那地下。

　　“哈哈！小黑兄弟，怎么，凌先生也过来了吗？”

　　司马洛的声音，却是适时地响起。

　　而原本想要动作的连家人，此时听到司马洛的话都是顿住了身形，同时双眸间也是不由地划过道道惊恐……凌先生？这被司马洛叫作先生的人，恐怕最少也是那紫月仙人巅峰层次武者吧？

　　“司马！”

　　一道浑厚的声音响起，随后铁隆那壮硕的身影也是出现。

　　看到铁隆的出现，司马洛一怔，“铁隆，你也在？”

　　铁隆一笑，道：“我已经准备，以后追随大人左右了……反正，我那铁手组织也已经散了，倒是没必要继续下去！”

　　而之后，凌青衍带着两女也是缓缓地出现。

　　不过凌青衍此时的目光，却是冷厉地扫过那连家的众人，刚才那道浅淡的剑光，正是由他所发。

　　“嗯？”

　　那司马洛，听到铁隆的话心底也是大惊，同时心底暗道：“这铁隆一身傲气，可是极为凛然的……这紫袍青年，既然能让他这般，应该是域主层次武者无疑了！”

　　“这位，就是凌先生？”

　　乌山城城主姬无命，笑着走过来，同时对凌青衍拱了拱手，“早就在司马的口中听过凌先生，今日一见，真是无命的荣幸！”

　　虽然这姬无命脸上含笑，但是任谁都是可以注意到他眼角深处的那抹忌惮。

　　看到乌山城城主，以及那司马洛的动作，连家的连胜天和连战天两人，脸色都是大变，如果此时他们还不能感觉到来人的不凡，也是枉在仙域闯荡了这么久了。

　　“凌先生！”

　　那连胜天，自然注意到凌青衍时不时地扫过他们的冷厉目光，不过此时在不知道对方来头之前，还是硬着头皮走了过去，“刚才的事情，只是连城壁自作主张，还望凌先生莫怪……”

　　连城壁，正是之前偷袭小黑的那个连家武者。

　　一个蓝月仙人层次武者，就这样转眼间死在这里，连家家主也是心疼，但他却是清楚，这挥手间就能将连城壁杀死的人，绝不是他所能轻易招惹的存在。

　　“姬城主！”

　　凌青衍对乌山城城主拱了拱手，笑着招呼。

　　那连胜天被凌青衍撂在了一边，此时却也是有些尴尬，一时间是上前也不是，后退也不是。

　　直到一声清脆的声音从远处传来，连胜天才后退了回去，不过脸色并不是很好看……想他连胜天，好歹也是连家商行的主人，今天却是这般被人无视，自然不会心情好。

　　“看来，我倒是来晚了！城主大人好，连家主好啊……”

　　一道窈窕的身影缓缓地走进来，那倾国倾城的容颜似乎能让周围的一切都黯然失色一般。

　　看到来人，凌青衍目光也是一跳，这纯粹是作为一个男人应有的反应，不过随即目光却是移动开来……只是淡淡地一眼，凌青衍就看出这女子的容貌甚至于要胜过兰芷若和念晴，即便是与这一世的璃儿，也就是梦青璃，也只是在伯仲之间。

　　虽然在仙域中，见到的美貌女子不少，但却是鲜少容貌与气质并存的……

　　这来人，绝对是凌青衍除梦青璃外，第二个遇到的外表如此完美的女子！

　　“霞小姐也到了啊，令尊最近可好？”

　　姬无命对凌青衍笑了笑，却是迎了上去，笑着对那女子招呼。

　　这女子，不是别人，赫然正是那飘渺楼后面的那位小姐，也是飘渺楼身后的老板的义女，一般人称其为“霞小姐”。


第二十三章 魂羌到！

　　那女子缓缓地走近，赫然正是那飘渺楼后面老板的义女绾青丝。

　　“城主大人，那称号只是旁人乱喊的，你就不需要如此吧。”绾青丝缓缓走近，却是直接道。

　　绾青丝，即便在整个炎天域中，也算得上是出名，不只是她那紫月仙人层次的修为，更多的因为她那美绝天下的容貌以及与容貌完美搭配的气质。

　　在炎天域中，许多武者都是在私下里称呼其为“媚女”绾青丝。

　　绾青丝走近之后，先是对着那连家的人微笑点头算是打过招呼，随后目光却是落在了凌青衍的身上，顿时双眸间也是亮光一闪。

　　这个紫袍青年，她可是并不陌生，正是当日在飘渺楼受到魂羌关注之人，只是她当时注意力都在魂羌身上，倒是忽略了他的所在。

　　现在看来，能让魂羌那般关注，显然也不是一般人。

　　“城主大人，可否与我引见一番？”

　　绾青丝微笑地对着凌青衍点了点头，看向姬无命。

　　姬无命笑了笑，直接道：“这位是凌先生……”

　　绾青丝，顿时向着凌青衍笑了笑，“原来是凌先生，青丝在这里有礼了……凌先生这些天，似乎都是住在飘渺楼啊……”

　　凌青衍闻言，双眸间厉光顿时一闪。

　　这绾青丝这么说，到底是什么目的？那不是说，她早在之前，就监控着自己等人？

　　似乎察觉到凌青衍的意思，那绾青丝却是摇了摇头，“凌先生恐怕是误会了吧，那飘渺楼，却是我父亲手下的产业，平时我帮忙打理而已……”

　　“媚小姐太谦虚了，当初离大人可是曾说过的，他那九城产业，都是交由你负责……”

　　姬无命却是笑道。

　　凌青衍这才了然，原来这些天自己所住的飘渺楼，都是这眼前的女子家里的产业，这倒也难怪她知道自己了……毕竟，飘渺楼在乌山城也算得上高档的酒楼，这能住进去的人几乎都是一些比较有实力或者有背景的武者。

　　顿时，凌青衍目光中略微夹杂着一道歉意。

　　不过，此时凌青衍却是隐隐感觉，旁边的兰芝若似乎对这绾青丝并不怎么感冒，更是目光中夹杂着敌视。

　　“看什么看，小心我把你耳朵扭烂！”

　　看到小黑还在眼巴巴地看着那绾青丝，兰芝若顿时轻轻地一脚踹过去。

　　小黑顿时不敢再看了。

　　对此，凌青衍和念晴都是轻笑，看来这小黑以后，却是注定要被兰芝若给吃定了。

　　“哈哈！人倒是真齐，咦，凌兄弟竟然也在……”

　　一道厚重的声音突然从那后面传来，随着凌青衍等人目光汇聚过去，却是发现那魂羌和三个手下人，在几波人的簇拥下走了进来。

　　“魂羌先生！”

　　凌青衍也是惊讶，没想到连这魂羌，都对那不知名的灵物感兴趣。

　　小黑等人，也是纷纷跟魂羌招呼。

　　“魂羌大人！”

　　“魂羌大人！”

　　……

　　那城主姬无命，以及那绾青丝和连家等人，都是纷纷上前，丝毫不敢有任何怠慢。

　　魂羌只是微微挥手打了下招呼，却是没再搭理他们，亲热地来到了凌青衍的身边，低声道：“怎么，凌兄弟也对那东西感兴趣？”

　　凌青衍一怔，随即摇头，“魂羌先生，我只是过来看看热闹而已，对于那东西，连是什么我都还不知道！”

　　“凌兄弟！”

　　魂羌，突然间脸色一正。

　　凌青衍看到魂羌这神色，顿时愣了，他与魂羌也不是刚认识，之前可是极少看到魂羌这等神色，顿时连道：“魂羌先生有话请说！”

　　“凌兄弟，”这次，却是魂羌对凌青衍的仙识传音，“根据我得到的消息，在这里出世的乃是一件亚神器……这亚神器的重要性，凌兄弟你应该也是知道的……”

　　“而我现在，却是想请求凌兄弟你不要加入那亚神器的争夺……作为回报，我愿意将我所修习的奇门遁甲一门的秘典，赠予凌兄弟！”

　　魂羌，传音说着，心里却似是在滴血。

　　对于眼前这个紫袍青年，他可是没有任何把握，即便是翻脸，他也是没有信心战胜他，所以在这等情况下，他却是选择了另外一条路。

　　之前，凌青衍也曾在他的面前透露过对那奇门遁甲一道感兴趣，只是魂羌却是因为那秘典的重要性，而没有跟凌青衍细述下去。

　　这一次，他可是下了重本了！

　　听到魂羌的留言，凌青衍双眸顿时一亮，说实话，在听到魂羌的传音后，凌青衍也是震惊，只是凌青衍对于那亚神器却是没多大的兴趣，在他的百纳戒中，可还躺着一柄亚神器“盘龙杖”呢！

　　看到凌青衍没回话，魂羌顿时急了，“凌兄弟，你看这样可否？我知道这样让你吃亏，这次，老哥我也承你这份情！”

　　也难怪魂羌这么急切，虽然他已经跨入了域主层次，但是实力却还是有限，根本不可能成为那神使，更不可能拥有神器，所以亚神器对他而言，却也是极为重要的。

　　而且，凌青衍的实力，他终究是看不透。

　　“一切如魂羌先生所言就是……”

　　凌青衍心里在笑，不过却还是传音道。

　　“我相信凌兄弟，这典籍，我现在就交给你！”

　　魂羌话语一落，那右手动荡之间，一部古老的典籍却是出现在了他的手中。

　　凌青衍伸手接过魂羌的典籍，双眸顿时一亮，那典籍封面上古老沧桑的四个大字，也是映入了他的眼帘——

　　《承天遁甲》。

　　显然，这是魂羌门中的秘典。

　　凌青衍可以清晰地感应到魂羌此时不舍的情绪，顿时心里一笑，将那秘典收入了百纳戒中。

　　虽然凌青衍和魂羌没有说话，只是在那里静静地站着，可是看到两人这等动作的其他人，如何不知道凌青衍是和那魂羌达成了什么协议，顿时心里也是苦笑。

　　他们都清楚，现在魂羌到来，乃至与这疑似域主层次的紫袍青年达成了协议，也就意味着那亚神器终究是要落入魂羌的手中。

　　“前面那山洞，就是亚神器的所在？”

　　魂羌的目光，直接扫向那山洞所在，问道。


第二十四章 守护瑞兽，幽影魔狼

　　“是的，魂羌大人！”

　　那连家的家主连胜天，看了城主姬无命一眼，却是率先开口，“之前我们都看到了那山洞里面逸散出来的祥瑞之光……”

　　“恩，”魂羌点了点头，“既然这样，那亚神器在里面就无疑了……怎么，你们还没进去看看？”

　　连胜天等人闻言，都是点头。

　　“这次，说到底还要多谢诸位了！”

　　魂羌大笑着，直接靠近那山洞。

　　看着魂羌的动作，在场的一些人都是苦笑，他们辛辛苦苦谋划着今天的一切，最后却是终究成了嫁衣，虽然知道即便是这魂羌没来，那亚神器也不一定能落到自己的手中。

　　“一般亚神器出世，都是有瑞兽守护，我倒是要看看，这山洞之内守护亚神器的，是何等妖兽！”

　　魂羌身形一动，人已经直接闪到了那山洞前面，随着魂羌右手一动，那澎湃的火之本源力量也是直接凝聚，暴动的力量夹杂着仙力，直接被魂羌涌入了那山洞之内。

　　“嗡嗡——”

　　“轰！”

　　陡然间，那地面传来剧烈的动荡，随后随着一声巨吼，那山洞竟然是开始凹陷了下去，而在山洞的上面此时却是多了一道庞大的身影。

　　这道身影，虽然较那些尊级妖兽小山般的身体要小上许多，但是比起凌青衍等人，却终究算得上是庞然大物。

　　十来米高的身躯，此时却是充满着威慑力。

　　这是一只类似于狼的妖兽，只不过它那有力不输虎豹的身躯，却是证明了它的强大。

　　“是谁，打扰了老子我的沉睡！”

　　这妖兽口吐人言，声音隆隆响起，似是可以震动云霄一般，那天际之上的云雾，此时随着他的高昂声音，都是抖动了几下，极为不定。

　　“嗯？”

　　魂羌脸色一沉，人瞬间已经飞起，澎湃的力量也是直接随着他动了起来。

　　似是注意到了魂羌的存在，那妖兽陡然间回过头来，“就是你么？人类，我可要告诉你，就算是你们人类中的紫月仙人层次武者，我也是丝毫不放在眼里……”

　　可是下一刻，这妖兽却是感觉到不对劲了。

　　他只感觉自己周身一颤，那澎湃的空间之力瞬间就将其禁锢住了，那庞大的压力也是让它色变。

　　“这人的实力……”

　　狼性妖兽满脸惊恐。

　　“如果我没看错，你应该是那‘幽影魔狼’吧？”

　　魂羌的声音缓缓响起，“至于你能拥有这等实力，而不能化形，就是因为你所守护的亚神器的原因吧……好了，你身为亚神器的守护瑞兽，职责只是守护亚神器直到它找到下一任主人，现在我的实力你也看到了，将亚神器交出来吧！”

　　“你看出了我的身份？”

　　幽影魔狼，不由惊骇。

　　而凌青衍等人，此时却是面面相觑。

　　幽影魔狼，那可是极为常见的尊级妖兽啊，只是这眼前强大到有些骇人，甚至于堪比紫月仙人层次的妖兽，竟然是幽影魔狼？

　　凌青衍清楚，幽影魔狼的天赋一般就局限在那遵纪层次……这幽影魔狼，能有今天的实力，恐怕是有奇遇。

　　“哼！”

　　魂羌低哼一声，“如果不是亚神器，恐怕你现在还是那弱小的尊级妖兽吧？”

　　“吼——”

　　幽影魔狼猛地仰天长啸，随后却是目光冷厉地看向魂羌，“人类，既然你知道我是亚神器的守护瑞兽，那你就应该知道规矩……亚神器，就在我体内，你击败我，自然可以得到他！”

　　“啪啪啪——”

　　那幽影魔狼，竟然是在魂羌的空间禁锢中，挣脱身体。

　　魂羌顿时脸色大变，“怎么可能，我观你灵魂气息，你的实力最多也就紫月仙人层次……怎地可以破掉我的空间禁锢？”

　　“哈哈！”

　　幽影魔狼大笑，“人类，看来你虽然知道亚神器和我这种瑞兽的存在，却是不知道，那亚神器一旦附身瑞兽体内，却是可以赠予瑞兽一定的本身力量……这亚神器，不能破掉你的空间禁锢？”

　　魂羌脸色一征，这点他还真是不知道。

　　“吼——”

　　幽影魔狼身影一动，那舞动的风之本源力量直接凝聚，化作无数风刃席卷向了那魂羌的所在，没有任何的停顿。

　　铺天盖地的风刃，直接落在了魂羌的所在。

　　看到魂羌此时面临的情景，以及那些风刃的威势，姬无命等人都是有些头皮发麻，之前他们只以为那亚神器出世只要击退了其余的竞争者就能获得，却是没想到，这亚神器的守护瑞兽，竟然有这等强横的实力。

　　看这等实力，恐怕都能比拟紫月仙人巅峰层次武者了吧？

　　“破！”

　　随着魂羌一声低喝，一道火红色的壁障直接出现，将那些风刃完全挡在了外面，虽然魂羌擅长的是灵魂攻击一道，但是作为域主层次强者，他的本源奥义感悟可是比这幽影魔狼要强得多。

　　“吼——”

　　幽影魔狼见状，又是一声惊天的怒吼，一条完全由风之本源奥义力量融合形成的光柱，直接自其口中射出，轰向了魂羌的所在。

　　顿时，魂羌的身形被撞到了一边。

　　“嗡——”

　　魂羌脸色微变，随机双眸间厉光一闪，两道幽幽的诡异力量却是形成两柄利剑，直接掠向了那幽影魔狼的所在，没入了它的身体之内。

　　看到攻击成功，魂羌不由松了口气。

　　可谁知——

　　幽影魔狼只是身体动了动，却是活动开来，咧嘴一笑，“人类，你的灵魂攻击是强，可是我体内的亚神器，却是还可以抵挡你这个层次的攻击，所以，我现在先走了……”

　　“嗖！”

　　幽影魔狼身形一动，竟然是要逃！

　　“拦住他！”

　　魂羌见自己的灵魂攻击竟然对这幽影魔狼无效，顿时头皮发麻，不过随即更是可以感受到幽影魔狼体内亚神器的不凡，他的心，顿时更是炙热了几分。

　　随着魂羌的声音响起，三道黑色的身影联袂掠向半空，直接拦在了幽影魔狼的必经之路上面。

　　三人，直接形成一个奇妙的阵势，蓄势待发着。

　　“这，也是奇门遁甲中的东西？”

　　凌青衍隐隐可以感觉到，此时那魂羌手下的三人，似乎气息完全融合为一体了一般，三人之间，再不分你我。

　　“吼——”

　　幽影魔狼，终究是冲了上来，眼见那三人联手攻上来，却是直接一爪一个，将三人直接拍飞到一边。

　　顿时，在场的人脸色都是变了。

　　这幽影魔狼的实力，恐怕已经无限接近那域主层次了！


第二十五章 赤红色锥子，亚神器！

　　不只是凌青衍，就算是在场的任何一个人，都是可以看出那魂羌手下的三个黑衣男子，刚才形成了一个极为奇异的阵势，在那个阵势中，似乎有着什么默契一般，极为融洽。

　　而随着三人出手，凌青衍等人尽皆都是感觉到一股浑然天成，便似是这三个黑衣男子，同时化身为一人攻击一般，那攻击，竟然是连接到了一起。

　　可即便如此，这三人还是被那幽影魔狼轻易地拍飞。

　　幽影魔狼的实力，顿时也是展现出来，恐怕那攻击之力，已经无限接近那域主层次武者了……

　　“孽畜！”

　　魂羌看到这一幕，大急，身形一动就要追上去。

　　可是那幽影魔狼，身为修炼风之本源一道的妖兽，特别是不能化形更是让他的速度能施展到极限，没有任何的阻隔感，瞬间已经划过了长空，掠到了另一边。

　　魂羌此时目瞪欲裂，他不甘心啊！

　　一直以来，虽然身为域主层次武者，特别是凭借他研究出来的禁制空间，魂羌稳胜一般域主层次武者，但也就是能针对一般的域主层次武者而已，对于那些比较强大的域主层次武者，魂羌见了依旧要恭敬地退开。

　　可若是有了亚神器，这一切都不同了，最起码魂羌的实力依旧远远不如那些域主层次巅峰强者，但最起码也算是能在域主层次武者中立足了！

　　亚神器，极为难得，即便是那数百万年出现一次的通神塔内，进去者也不一定能取得那亚神器！

　　魂羌，也曾经进过三次那通神塔，可都是一无所获。

　　本来，魂羌对于亚神器的心已经淡了，可是这乌山城之行，却是让他知道了这里出现亚神器的消息，这如何不让他欣喜若狂？

　　这野外的亚神器，虽然有守护瑞兽守护，可却是比那通神塔好获得多了！

　　只是现在，魂羌却是感觉到一股无力感自心底深处升起。

　　他这一生，本就钻研着那灵魂一道和奇门遁甲一道，在仙力攻击一道上实力也就一般，根本不能制服这幽影魔狼，顿时，他心里也是有些惨然。

　　“这幽影魔狼，好强！恐怕就算是魂羌不来这，我们几方也没有一方能获得吧……”

　　此时，那乌山城城主姬无命，以及连家等人，还有那飘渺楼的绾青丝，心里都是升起一丝无奈。

　　这幽影魔狼，一般也就尊级层次妖兽，可正因为有亚神器寄体的原因，竟然是成了堪比紫月仙人巅峰层次武者的存在，甚至于那灵魂方面的防御，更是让这魂羌都破不了！

　　那亚神器的珍贵，可想而知！

　　“嗖！”

　　幽影魔狼身在半空的身体极快，然而就当众人都以为它要逃出去的时候，一道紫色的身影却是直接自下方升起，掠向了那幽影魔狼的所在。

　　紫色身影的速度，更是幽影魔狼的近乎两倍！

　　“嗖！”

　　紫色身影，夹杂着浑厚的火之本源奥义力量波动，直接就拦在了幽影魔狼的身前，身形显现出来，可不就是一直在冷眼旁观的凌青衍。

　　“是他！”

　　在下方，那乌山城城主姬无命等人，都是一愣。

　　至于魂羌，此时却是双眸一亮，同时双眸间夹杂着一股期待，不过身体却是没有停顿，直接冲了上去。

　　“人类，找死！”

　　那幽影魔狼，看着凌青衍低哼一声，随即一爪就直接拍了过去。

　　“啪！”

　　凌青衍只是伸出一只手，就将那幽影魔狼的爪子抓住，那硕大的爪子，被凌青衍抓在手中，却是显得有些怪异，不过此时，整片空间都是寂静了下来，似乎都是被凌青衍的动作吓到了！

　　“这紫袍青年，难道也是妖兽？”

　　这些人心里，顿时也是冒出一个想法，就连魂羌，也是这般。

　　只有小黑等人，此时却是脸色兴奋地看着凌青衍出手，特别是铁隆，嘀咕道：“这幽影魔狼，要吃亏了……大人最强的，可就是身体，那身体，根本就不比‘穿甲兽’差！”

　　说着，铁隆还看了远处姬无命身边的司马洛一眼。

　　“你是妖兽？”

　　幽影魔狼脸色也是变了，瞳孔间浮现一抹惊惧，刚才他的出手，可不只是身体力量爆发，甚至于还夹杂着三奥义融合的力量。

　　可是他却是发现，这些力量轰在凌青衍的手上，却是如水入泥潭一般，直接消失不见。

　　“好强的力量！”

　　凌青衍刚才出手，也是全力出击，只是没想到这右手陡然间却也是一颤，不过凌青衍却是适时地调整，没有显示出来。

　　看着那幽影魔狼尚且还在惊愣，凌青衍手上猛地用力，瞬间就将其抛飞起来，随即身体直接凌空而起，一腿如闪电一般直接划过长空，狠狠地轰向了幽影魔狼的后背。

　　“轰！”

　　幽影魔狼的身体，直接快速地下坠，速度下降得极快。

　　“轰隆隆——”

　　幽影魔狼整个身体，此时都是陷入了那土地之中，半天才晃悠悠地站了起来。

　　这一幕发生之后，周围都是寂静无声，即便是魂羌，此时也是目瞪口呆，身体停在了原地，“这等蛮力……刚才那一腿，我似乎没感觉到这凌兄弟凝聚本源力量！”

　　凌青衍身体，缓缓地落下。

　　幽影魔狼，终于缓过神来，不过它此时看向凌青衍的双眸间，却是夹杂着一股惊惧。

　　“将亚神器拿出来吧……”

　　凌青衍缓缓道。

　　凌青衍话音刚出生，那魂羌脸色却是微变，不过却也是没有任何动作。

　　幽影魔狼虽然心里不愿，但也是清楚现在这等局面，它不交出来就是死……虽然他自身的实力，有大半是因为那亚神器的原因，但是亚神器离体而去，还不会让它受到什么实质的伤害。

　　“呼！”

　　幽影魔狼猛地张开那血盆大口，顿时一柄赤红色的锥子也是出现，悬浮在半空。

　　凌青衍将这赤红色的锥子拿在手中，却是感受到一股活跃的气息顿时自这锥子中显现出来，凌青衍一时间也是知道这感觉，应该就是这赤红色锥子作为亚神器该有的灵性了！

　　“呼！”

　　凌青衍身形骤然一动，恍若瞬移一般，直接就来到了那魂羌的身前。

　　“魂羌先生。”凌青衍将手中的赤红色锥子递了过去，眼中丝毫没有留恋之色。

　　“这是……”

　　魂羌感觉有些难以置信。

　　虽然他和凌青衍约定了，但也是让凌青衍放弃和他争夺这亚神器……他之前万万没想到，这亚神器的守护瑞兽竟然这般难缠，甚至于直接从他手下逃脱。

　　当看到凌青衍让那幽影魔狼交出亚神器，魂羌已经淡漠了对这亚神器的拥有之心，只是那心底却是有些肉疼，毕竟之前他可是给了凌青衍好处的！

　　这不是的赔了夫人又折兵么？

　　“给我？”

　　魂羌始终难以置信。

　　此时，就算是姬无命等人，也是目瞪口呆……在他们看来，这神秘的紫袍青年实力强横，恐怕甚至于比魂羌还要强上一筹，这亚神器到了他手中自然也就是他的。

　　可是在场之人，都是没想到凌青衍会将那亚神器赠予魂羌。

　　而小黑，更是脸上一急，直接跨出一步，似是想要制止凌青衍……

　　“呼！”

　　一只宽阔的大手直接将小黑拉了回去，随即急切道：“小黑兄弟，大人这样做必然有他的用意，所以我们还是不要打扰他……”

　　小黑，顿时才想起凌青衍并非那种愿意吃亏之人，顿时也是冷静下来。

　　“嗯，之前不是说好了的么？”

　　凌青衍却是笑笑，直接放下了那赤红色的锥子。

　　眼看赤红色的锥子要落地，魂羌连伸手接住，感受到这赤红色锥子上遍布的灵性，魂羌的双眸间却是升起道道炙热，一旦有了这亚神器，那他的实力绝对可以产生一个飞跃……

　　就像是这次，若是他手中有亚神器，那幽影魔狼，怎可能在他手中逃脱。

　　凌青衍直接回到小黑等人旁边，笑了笑，却是看向了那匍匐在一旁的幽影魔狼，“你以后，可有什么打算？”

　　幽影魔狼一怔，随即摇了摇头。

　　它原本，也就是这山谷之内的一只普通尊级妖兽，甚至于还要担心那尊级巅峰妖兽的攻击……可是这一切，在一天之内却是完全改变了，一柄赤红色的锥子，直接从天而降，落在了它的领地之内。

　　将这赤红色锥子吞入肚腹之中后，幽影魔狼却是发现自己的实力，竟然是直接就跨入了天仙层次！

　　一时间，这整个山谷内的妖兽，尽皆在它身前臣服。

　　时间过去无数年，幽影魔狼看着那些尊级妖兽的实力停步不前，而它的实力却是在不断地提高，也是明白了自己体内的那赤红色锥子的不凡，在一次猎杀了外来的武者，从其身携的一部典籍中，幽影魔狼终于知道了体内那赤红色锥子的来历！

　　亚神器！

　　而它，在那个时候也是知道了它在一个偶然之下，成为了这亚神器的守护瑞兽。

　　可是感受着自身的实力因为那亚神器不断地提高，甚至于各方面的实力更是不断地增强，幽影魔狼却是担心起来，随后更是仔细地掩盖着亚神器的气息。

　　可没想到，这一次还是被人发现了，乃至吸引了眼前这么多武者前来。


第二十六章 神秘罗盘

　　感受着自身力量的强大，察觉到那亚神器越来越不安稳的同时，幽影魔狼的心中却满是惊惧。

　　虽然它之前只是一个仙域中弱小的尊级妖兽，但它也是知道仙域中众多强者的存在，甚至于还有许多强者，都是可以轻易地抹杀它……所以，它一直也是隐忍在这山谷之内，盼望有朝一日有了足够的实力，独自占用亚神器，离开这个地方。

　　因为亚神器的原因拥有了这一身的实力，幽影魔狼却也是付出了一些代价，最起码那妖兽跨入仙级层次化形的能力，却是完全地被剥夺了。

　　如今亚神器被夺，幽影魔狼却也是发现自己以后，还有什么事情能做？

　　虽然它的实力，可以比拟那紫月仙人巅峰层次武者，但是因为不能化形的原因，如果出去仙域闯荡，倒也是一个麻烦。

　　“走一步算一步吧！”

　　幽影魔狼留下一句话，却是直接飞行离开，亚神器已经不在自己身上，它自然也是心底一松，知道那些强大的武者定然不会再轻易地对他出手。

　　至于那些一般武者，它轻易地就能将对方击杀。

　　看着那幽影魔狼落寞离去的背影，凌青衍摇了摇头，那亚神器守护兽，凌青衍自然也是从一些典籍中了解过。

　　亚神器，在这天地间分为三种。

　　一种，是那上品仙器，通过无数年的孕育，经历一些其余产生灵性，从而演变成为亚神器的存在；第二种，却是那通神塔之内藏匿的那些亚神器，那些亚神器来历神秘，即便是那众神，也是不清楚出处。

　　至于第三种，却正是这种野生的亚神器！

　　在仙域之中，每隔一段悠久的岁月，天地都是会自动诞生出一件亚神器，随即直接降落仙域，衍生出那守护瑞兽，守护着亚神器，直到亚神器以后的主人到来。

　　而这第三种亚神器，也是极为难得，最起码运气成分就很大！

　　一般这种亚神器，都是无数年前就降世的，只是因为那守护瑞兽的实力还不强，外界根本无人能感受到，而这幽影魔狼，也正是如此。

　　只是，随着时间的流逝，当那守护瑞兽拥有了一定的实力，那亚神器却是时不时会散发出一些祥瑞之光，这祥瑞之光若是被武者看到，却也是会直接暴露守护瑞兽的存在！

　　而幽影魔狼，自从拥有了堪比人类武者紫月仙人层次的实力开始，那亚神器就时不时隔一段时间散发出祥瑞之光，只是因为幽影魔狼刻意地隐匿，所以倒是很少有人发现。

　　不过终究，幽影魔狼却是暴露了那亚神器的存在，也引来了一连串武者的窥伺。

　　这一次，最大的赢家还是要数那魂羌。

　　“我们走吧！”

　　凌青衍笑了笑，招呼小黑等人。

　　小黑的目光，始终都是在那魂羌手中的亚神器到，直到兰芷若神手去拉他，他才不乐意地跟了上来，看他眼中，似乎极为不忿。

　　“老大！”

　　离开了那山谷尽头，小黑满脸的气氛，“那亚神器，你给那魂羌干嘛？给了也就给了，你看那魂羌，也没有什么表示……”

　　凌青衍哑然，随即笑道：“算了，我之前跟魂羌先生也有过协议……我若是直接拿了那亚神器，他却是不会如何，只是我这心里，却也是感觉愧疚！”

　　“嗯？”

　　小黑一怔。

　　凌青衍随即，也是跟小黑等人说起了之前他和魂羌的协议。

　　“大人果然信人……”

　　铁隆不由钦佩道。

　　铁隆清楚，这若是换作是他，绝对不会那般轻易地就将那亚神器送出，最起码也要再从那魂羌的身上得到一些好处。

　　当凌青衍一行人走出山谷，却是发现外面的景色有些寂寥，那山谷出口处，都是那漫天的血红，似乎经历过一场大战一般，凝目看向那苍茫的大地，凌青衍清晰地可以看到许多武者。

　　“这是……”

　　小黑目瞪口呆。

　　这时候，一个青年武者脸带惊惧地靠近凌青衍等人，直接道：“你们快些离开吧，刚才山谷里出来一只疯狼，看它样子不过是尊级层次幽影魔狼，可是那实力，却是将周围的武者几乎全灭！”

　　说完，这青年武者直接离去，似乎怕惹祸上身一般。

　　“幽影魔狼？”

　　小黑瞳孔一缩。

　　凌青衍苦笑，“那幽影魔狼，定然是在里面吃了大亏，而又无法发泄，这来到外面看到那么多低层次武者，肯定是被直接激发起心中的血性……”

　　对于妖兽的暴虐，凌青衍也是清楚一些。

　　“老大，我们现在往哪边走？”

　　小黑看向凌青衍。

　　而兰芷若，念晴和铁隆，也是看了过去。

　　凌青衍一笑，“这一次，我来炎天域，却是为了一件事情……这件事情要办成的话，还要先到那楼兰城！那楼兰城，可是在炎天域北边，距离这乌山城周边区域，倒是蛮远的！”

　　“走！走！”

　　小黑却是有些急促。

　　正当凌青衍取出了那上品仙梭，让小黑等人先上去，自己最后也准备上去的时候，在那后方，一道浑厚的声音却是直接响起，“凌兄弟……”

　　凌青衍一怔，猛地转身。

　　远处，那一袭火红色长袍的魂羌带着那三个黑衣男子，飞速地过来。

　　“魂羌先生！”

　　凌青衍一笑。

　　魂羌脸色此时依旧有些激动，不过靠过来后目光中却是夹杂着几分感激，“之前我和凌兄弟达成的协议是凌兄弟你不插手……可这之后，我之所以能获得那亚神器‘血棱’完全是凌兄弟的功劳，所以……”

　　右手一动，魂羌手中已经多了个罗盘似的东西。

　　这个罗盘，样式极为古朴，在这罗盘之上有着两个圆圆的凹槽，而在这罗盘上面也是雕刻着无数的玄奥纹路，这些纹路之中，最多的却是那太极图案。

　　看到这太极图案，凌青衍一对眸子猛地收缩。

　　在这一世，凌青衍鲜少看到太极图案，即便是有，也是他身边的一些东西……而这太极，却又是设计了那玄奥的阴阳之力，一般武者根本就无法感悟。

　　“这是？”

　　虽然心底震惊，但凌青衍还是轻声地问道。

　　魂羌叹了口气，看着手中的罗盘，道：“这个罗盘，是当年我那老师机缘巧合之下所得，似乎与那奇门遁甲有着密切的关联……在我奇门遁甲一道上的成就，可以和老师比肩的时候，他却是将这罗盘给了我，让我好好研究……”

　　“可是这数千万年过去，我却是依旧无法破解这罗盘里面的秘密……所以，我也是想将此物赠予凌兄弟！”

　　魂羌直接说明来意。

　　“这怎么能行？”

　　凌青衍虽然奇怪这罗盘，可却也是从魂羌的话中知道了这罗盘的来历，顿时连摆手。

　　“凌兄弟就不要推辞了，”魂羌将罗盘推了过去，“凌兄弟这是准备离开东南区域了吧？这次你帮了我大忙，那亚神器比起这罗盘，对我的用处可大多了……”

　　“这罗盘，我也研究了数千万年，可终究是一无所获，所以也代表我与它无缘！”

　　“而且，这罗盘凌兄弟可不要小看，即便是我老师全力一击，也是无法破坏它分毫，甚至于不能在其上面留下丝毫痕迹……”

　　魂羌，脸色凝重道，似乎怕凌青衍小看这罗盘一般。

　　凌青衍一怔。

　　魂羌的身份，凌青衍从铁隆那里也早就知道，知道他身后的老师，正是这炎天域的第一任域主……那个层次的人物，恐怕就算不是九天玄仙强者，也是域主层次巅峰的存在吧？

　　这样的存在，都无法破坏这罗盘分毫？

　　凌青衍顿时好奇了。

　　看魂羌再三地催促，甚至于脸现不悦，凌青衍也是将罗盘接了过来。

　　“哈哈！”

　　看到凌青衍收下，魂羌顿时感觉舒了口气，那欠人情的感觉却不是很好，随即也是直接跟凌青衍拱手告辞，“凌兄弟，如果以后有机会再来东南区域，可一定要到我魂灭组织一趟，我定奉你为座上宾！”

　　“一定！”

　　凌青衍也是拱手回礼，随即直接跃身进了那上品仙梭。

　　赤红色的上品仙梭，直接划破长空，渐渐地就消失在了魂羌几人的眼前。

　　“首领，那东西，可是老主人极为看重的，你这样做……”

　　魂羌身后，魂大犹豫了片刻，却是站出来。

　　魂羌摆了摆手，皱眉道：“既然老师将那东西给了我，那它自然就是我的，我对它有完全的处理权……而且，就算是老师知道我这样做，也不会怪我的！”

　　“是！”

　　魂大，看到魂羌似乎有些不悦，顿时也是不敢再开口。

　　他虽然作为魂组的组长，但自从脱离了老主人，却是直接成为了魂羌的私兵，在魂羌的面前，魂羌的话就是他们心底至高无上的命令，因为他们魂组，正是为魂羌而诞生。

　　只要是炎天域有数的一些强者，都是知道魂羌的身后有着一支魂组，而这支魂组的训练人，正是魂羌身后的那个老师，也就是炎天域当年的第一任域主，炎啸。

　　训练这么一支配合完美无缺的队伍，需要花费的资源可想而知！


第二十七章 铁隆的手段

　　赤红色的仙梭，直接掠过天际。

　　在这仙梭之内，小黑却是看向凌青衍，问道：“老大，之前那魂羌过来，似乎给了你什么东西？”

　　凌青衍一笑，随即将那来没来得及收入百纳戒中的罗盘从衣袖中翻出，直接递了过去。

　　“好沉！”

　　小黑伸手接过，却是直接道。

　　仙梭内的两人，以及铁隆此时目光都是汇聚在小黑手中的罗盘上面，罗盘上密密麻麻雕刻着的符文，都是让他们感觉有些头皮发麻，完全看不透。

　　“这有两个半圆的孔唉，似乎是放珠子一类东西的……”

　　兰芷若，好奇地看着这罗盘。

　　“老大，这是什么东西？”

　　小黑好奇问道。

　　“不知道，”凌青衍摇了摇头，“这罗盘，据说是魂羌他的老师交给他的，似乎是有关奇门遁甲一道的器具，至于到底有什么用，魂羌研究千万年，还没有研究出个所以然来……”

　　“那不是块废铁？”

　　小黑脸上一黑，随即直接将罗盘扔回给凌青衍。

　　凌青衍一笑接过，将那罗盘丢到了百纳戒的里面——

　　可是奇异的事情，就在这时候发生了，在那罗盘被凌青衍扔进百纳戒的瞬间，凌青衍只感觉百纳戒一震，里面的空间似乎受到了什么波动一般。

　　这种情况，也只有在之前幽冥长剑异动的时候才发生过。

　　当凌青衍目光凝聚过去的时候，却是发现那罗盘此时却是闪烁出一道道金灿的光芒，而在另一边，一颗乳白色的珠子，竟然是同样散发出一道白色的光芒，映衬着它。

　　陡然间，在凌青衍愕然的目光下，那乳白色的珠子竟然是直接飘飞而起，几乎在瞬间，就直接落在了罗盘上面，镶嵌在了那罗盘左边的孔上面。

　　“这是……”

　　凌青衍目瞪口呆。

　　这罗盘，乃是刚才那魂羌给他的；至于那乳白色珠子，可不是之前还在公孙家的时候，柳姨赠送给他的？当时，凌青衍就感觉到这珠子的不凡，可是也没想到，这罗盘一进百纳戒，竟然是让珠子产生了这样的回应。

　　“这罗盘，和这珠子之间，竟然是有联系的？”

　　凌青衍心底一颤，同时目光看向了罗盘另外一边的孔洞上面，那里显得极为空落，“不知道，这另外一个空洞里镶嵌上另一个对应的珠子，会有什么变化……我始终感觉，这罗盘不简单！”

　　看着百纳戒中，那闪烁着淡淡白金色光芒的半边罗盘，凌青衍心里却是一动。

　　将思绪从那百纳戒延伸而出，凌青衍却是看起了仙梭一侧的风景。

　　自从带了铁隆一起走，这一路上仙识查探的工作也是落在了铁隆的头上，按铁隆自己的话来说就是，“大人你什么身份，这种粗活还是交给我吧……”

　　铁隆，在上一次皇罗的提醒后，彻彻底底地成了凌青衍忠实的跟班。

　　对于铁隆，凌青衍也从一开始的冷淡，到现在能够随意地说上几句话了，不过两个大男人之间，确实也没什么话还说，而且这铁隆，平时也是一沉默的主。

　　“嗖！”

　　上品仙梭，直接横过半空。

　　半个月的时间很快过去，而凌青衍一行人也是离开了那东南区域的范围。

　　“嗯？”

　　突然间，铁隆目光中厉光闪烁，“大人，有八道身影靠近！其中两人的速度，已经极为接近紫月仙人层次，应该是蓝月仙人巅峰层次武者……看他们，显然是这一带的盗匪！”

　　“嗯。”

　　凌青衍淡然点头，对于这个层次的盗匪，凌青衍根本没放在心上。

　　“嗖！”

　　铁隆的身形一动，瞬间出了那上品仙梭。

　　而这时候，那两道比较快的身影已经来到了上品仙梭的前面，看着突然冒出来的铁隆，顿时也是一愣，随即左侧一人笑道：“这人，还出来迎接我们？”

　　“竟然没逃？”

　　而另外一人，此时却是皱眉，不过想到自己兄弟二人的实力，他心中又是不由地一定。

　　短暂的功夫过去，另外七人也是已经来到了两人的身后。

　　“哈哈！小子，去死吧！”

　　那当先一人，手中一动，水之本源一道力量直接凝聚成剑，向着铁隆的所在挥了过去。

　　而另外的八人，除了另一个看似是首领的人物之外，尽皆都是发出了数道攻击，直接轰向了那赤红色仙梭的所在，似乎想要将里面的人给逼出来一般。

　　可是——

　　“咻！”

　　一道透明的风刃，直接大面积横过半空，瞬间就将那率先出手的蓝月仙人层次盗匪击杀，同时挡下了这七道各异的攻击。

　　唰！唰！唰！

　　顿时，剩余的活着的八人，脸色完全变了！

　　这眼前人的实力，竟然强和如斯！

　　“逃！”

　　没有任何别的想法，在这等强横的实力面前，一切侥幸都是枉然，即便是那为首的另一人，虽然目光中蕴含辈分，但终究是只能选择逃！

　　不逃，那就彻底地陨灭在天地间了！

　　“想逃？”

　　看着四窜的那数道身影，铁隆的嘴角却是露出一道诡笑，随即双手猛地成拳一收。

　　顿时，那铺天盖地风刃瞬间席卷这片区域，而那八人瞬间也是被这风刃所横扫，甚至于有几个的身体，完全被分成了几段，浓重的血腥味，瞬间席卷这片区域。

　　铁隆挥了挥衣袖，似是做了一件没什么大不了的事情一般，随即直接回了仙梭之内。

　　“铁隆，你……”

　　小黑，却是摇了摇头，这铁隆的手段，虽然果决，但未免太血腥了一些。

　　刚才，那漫天的风刃扫过之后，剩下在那半空的，也就只剩下那碎尸了，不过幸好兰芷若之前就见识过铁隆的手段，所以也没有刻意去看，而念晴，却早就闭目养神着，似乎是在修炼。

　　“嘿嘿！”

　　铁隆讪讪一笑，摸了摸头。

　　恐怕，没有人会想到，当初在东南区域中虽然算不上是呼风唤雨，但好歹也是一方强者，没有几人敢随意招惹的铁手组织首领，如今竟然也是成了这么一个跟班。

　　而且，这跟班看起来还是没有任何好处的，最起码现在看来是这样！


第二十八章 雷霆域

　　雷之大陆，雷霆域。

　　天獒一族的所在，那极为偏僻的一处山脉之中。

　　“呼！”

　　一道身影，直接横过长空，来到了山脉之内，在这山脉之中，有着一座古朴的宫殿，而这道身影，直接就进了宫殿之内。

　　“鸠途！”

　　一个青年男子，感应到外面的气息，顿时闪身而出，不过在看到来人后，却是极为客气。

　　这眼前之人，不只是天獒一族的族长，九天玄仙层次强者，更是自己服侍的主人唯一的儿子，对于他，青年男子自然不敢太过于随便与放肆。

　　“落日，我父亲可在？”

　　看着这青年男子，鸠途点了点头，却是问道。

　　“大人在的。”青年男子点头。

　　鸠途身形一动，直接掠了进去。

　　一个古香古色的房间之内，一个中年男子突然睁开了双眸，中年男子长得极为俊朗，显然当年也是一个翩翩美男子，不过此时，这中年男子却是从床上站起。

　　“父亲！”

　　鸠途的声音，直接在外面传来。

　　“进来吧。”中年男子的声音，飘渺响起，恍若那远古洪荒传来的声音。

　　鸠途缓缓地走进，在外人眼里极为严肃的天獒一族族长，堂堂九天玄仙层次强者，如今在这中年男子的面前，却是温顺地犹如一条猫儿。

　　这一切，只因为这眼前的中年男子，乃是鸠途的父亲，同时也是天地间第一只噬魂神獒，现在已经是“神”的存在。

　　“你来，何事？”

　　中年男子微微皱眉，问道。

　　一直以来，他这个儿子一般都不会来找他，这次前来想来也是有不得了的事情，毕竟他也是刚刚从好友那边回来没多久。

　　“父亲！”

　　鸠途的脸色有些凝重，缓缓道：“我天獒一族中，出了第二只噬魂神獒！”

　　“唰！”

　　即便是中年男子那恍若古钟一般极为平淡，不为他物颤动的心，此时也是晃动了起来，脸色也是微微一变，“你说的是真的？我天獒一族，又诞生了一只噬魂神獒？”

　　鸠途，感受到自己父亲的语气，心底不由苦笑，若是自己的父亲知道了后面的事情，恐怕不会这么兴奋了吧。

　　“是的，父亲，”鸠途缓缓道：“不过……”

　　“既然是，那你不将他带过来？”

　　中年男子的语气间，似乎有些不悦。

　　鸠途苦笑，随后道：“父亲，当初我知道了那噬魂神獒的身份后，倒也是想将他留下来，可是后面发生的事情，却是委实有些诡异……”

　　说着，鸠途又是跟自己的父亲说起了当初发生的一些事情。

　　“嗯？突然消失？”

　　中年男子沉默了，身为众神中的一员，他自然知道许多一般武者不知道的东西。

　　那看似是神秘的消失，后面定然存在着非比寻常的东西。

　　“他是在婆娑域失踪的？”

　　中年男子问道。

　　“是的，父亲！”

　　鸠途点头，随即忐忑地看着他的这父亲。

　　在鸠途的心里，如果这片天地间还有让他畏惧之人，却是莫过于自己的父亲，不然即便是那其余的众神，也是断不可能让鸠途忌惮……九天玄仙层次强者，即便是众神，只要不是众神本尊出动，也是丝毫不惧。

　　至于那神之分身，也不过拥有域主巅峰层次武者的实力，九天玄仙层次强者直接就可以将其打破！

　　“行了，你退下去吧，这件事情，我会解决……”

　　中年男子摆了摆手，随即却是挥手道。

　　“是！”

　　鸠途闻言，顿时退了出来。

　　鸠途离开之后，中年男子一对眸子却是眯起，“天地间第二只噬魂神獒么……也不知道，是个怎么有趣的小家伙……”

　　……

　　雷霆域，龙啸城珍宝阁中。

　　“皇澜，雅斯特长老从那火之大陆过来，你何必拒绝他一番好意！”

　　珍宝阁的一层楼阁之内，此时正坐着三人，其中一人，赫然是那皇澜，而另外两人，却是两个老者，其中一人，自然是那亚龙长老雅斯特，另外一个，却是有些陌生。

　　不过，这人的身份，现在却也是显而易见，显然正是这龙啸城珍宝阁的负责人，同时也是龙族的长老之一。

　　“雅斯特长老，我说过了，我不喜欢有人跟着……”

　　皇澜皱眉道。

　　雅斯特只是静静地坐在那里，看着皇澜也不说话，浑然看不出他在想些什么。

　　看着这恍若石像一般没有任何动作的雅斯特，皇澜嘴角不由露出苦笑，他认识这雅斯特也不是一天两天，自然知道这个龙族中的传奇长老不会因为他的一两句话而改变主意。

　　“唉，算了，雅斯特长老你要跟着便跟着吧，只是我最近都不想回龙族去，还有事情要做……”

　　皇澜站起身，却是直接出了这楼阁之中。

　　皇澜走后，那个珍宝阁的负责人，也是龙族的一个长老不由对着雅斯特长老竖起了一个大拇指，“雅斯特长老，真有你的！”

　　雅斯特摇了摇头，“你知道的，两万年前的事情，始终是我的一个心结……如果不能彻底地解开，我根本就不可能再去触摸那九天玄仙层次的境界！”

　　闻言，这长老顿时也是点头，深以为然。

　　到了他们那个层次，修炼已经不再是单纯奥义上的感悟和仙力的提升，修心对于他们来说也是极为重要，当初两万年前的事情，一直是雅斯特心里的死结，到现在还没有彻底地解开。

　　也因为这个，雅斯特对皇澜始终心存愧疚，甚至于两万年来，不管在哪方面都是没有明显的提升。

　　到了雅斯特这个层次，虽然提升的空间已经不大，但也不至于两万年一成不变，这两万年来，甚至于那奥义的感悟，还有停滞的趋向。

　　武者修炼，特别是到了雅斯特这个层次，讲究感悟空间法则之力以及那融合奥义，可是若是无法完全静下心来，却是根本不可能有任何的进步。

　　“好了，我先走了。”雅斯特站起身，话语一落的瞬间，整个人却是已经消失不见。

　　看着那空无一人的座位，珍宝阁的负责人，那个龙族长老不由苦笑摇头。


第二十九章 三大凶地

　　炎天域九城之一的楼兰城，位于炎天域北边。

　　楼兰城前方上空，一艘赤红色的仙梭直接横过长空，落在了楼兰城大门口，随后仙梭上也是陆续地走下几人，三男两女。

　　“楼兰城，到了！”

　　走在最前面的黑袍少年，双眼发亮。

　　随即，这黑袍少年看向后面的那明显是一行人为首之人的紫袍青年，“老大，这楼兰城有着炎天域古都之称，据说即便比起那炎啸城，也是丝毫不差啊！”

　　炎啸城，乃是炎天域中最为繁华的城市，也是当初炎天域第一任域主所掌控的城市。

　　到现在，无数年过去，炎天域中能与炎啸城比古老、沧桑的，也就这楼兰城。

　　楼兰城，素来在炎天域都有楼兰古城之说。

　　在仙域中，能够称得上“古”的东西，一般都是那岁月极为久远，就似眼前映入众人眼帘的城市，不管是那城墙还是古朴的地面，都给了在场几人一种沧桑的感觉。

　　这点，炎天域除炎啸城外的七个城市，却是怎么也不可能比得上的。

　　“走，我们进去。”紫袍青年一马当先，走了进去。

　　进城之后，一行人直接找了个酒楼住了下来，这酒楼名为“知远阁”，乃是这楼兰城中顶尖酒楼之一，不过那住宿的价格也是极为昂贵。

　　不过这一行人，似乎对于仙石，并不如何看重。

　　“老大，我今天要大吃一顿，都喝了一个半月的西北风了……”

　　知远阁的包厢之内，那黑袍少年却是咧嘴道。

　　紫袍青年见此，不由摇了摇头。

　　而那黑袍少年身边的少女，此时更是恨铁不成钢，“小黑哥哥，你就知道吃……不过，你吃了那么多，怎么也不见你长个？”

　　少女，自然是兰芷若。

　　这一行人，也正是从那东南区域的乌山城赶过来的凌青衍一行人。

　　小黑闻言，顿时道：“不是我不长个，是我控制着不长，不然，我跟你走在一起还不直接被人说成是怪叔叔和小萝莉？”

　　“你才是小萝莉！”

　　兰芷若却是哼哼道。

　　看到小黑和兰芷若这一对冤家又闹起来，凌青衍等人都是在旁侧善意一笑，这两人，就是他们一行人中的开心果，只要他们在旁边，却是少不了乐趣。

　　小黑等那小二进来后，直接拿起菜单，哗啦啦点了一大堆的菜。

　　对于小黑的作为，凌青衍等人也是习以为常，等待着那菜肴上来，而随后也是一起吃了起来，不过一行人中，就又是要数小黑的吃法最为粗鲁，风卷残云般一大半的菜肴都是落入了他的口中。

　　“我们在楼兰城住下来，这几天你们也别到处晃，我有事去办……”

　　凌青衍看向小黑几人，直接严肃道。

　　旋即，凌青衍的目光又落向了那铁隆，“铁隆，我希望这些天你都跟在小黑三人身边，护卫他们周全！”

　　从来没有受过凌青衍这般重视的铁隆，心底顿时一兴奋，连声答应。

　　饭后，一行人也是直接分开回到自己的院落休息，毕竟这一路上走来却也是有些精神上的疲惫……

　　回到自己所属的客房院落，走进房间，凌青衍盘腿坐在床上，却是没有休息，而是连声呼唤，“竺阴，竺阴……”

　　“嗯？”

　　苍老的声音直接在凌青衍的意识海中响起。

　　“我们已经到楼兰城了，你说的那个地方在哪边，告诉我……我明天就过去看看！”

　　凌青衍问道，显然有些急切。

　　一直以来，麒麟图腾在凌青衍的面前都是显得极为神秘，特别是麒麟图腾所具有的那奇异的吸收奥义的能力更是堪称逆天，不过即便如此，凌青衍隐隐还是觉得缺了点什么，似乎麒麟图腾的能力应该不只是如此。

　　“好多年过去了，具体的地点我也记不太清楚，不过我记得是在楼兰城北边的‘死灵山脉’之中……”

　　竺阴的声音，缓缓响起，“不过小子，我可告诉你，你可别笑看这死灵山脉……这死灵山脉在整个炎天域中，可也是极为恐怖的存在，甚至于有些紫月仙人层次武者一个不甚都会陨落在里面！”

　　“嗯？”

　　凌青衍顿时一惊，瞪大了双眸，“紫月仙人层次武者，在里面都有可能陨落，那里面有什么？”

　　“嗤！”

　　竺阴嗤笑，“紫月仙人层次武者陨落，倒也是正常，毕竟炎天域也有这样的传闻……可是当初我进入死灵山脉，却是亲眼看到一个域主层次武者，被死灵山脉内的死灵直接群起灭杀……那些死灵群体汇聚起来，就算是我全盛时期，也要避其锋芒！”

　　“竺阴，这死灵到底是什么？”

　　凌青衍皱眉问道。

　　竺阴道：“这死灵，说起来也是奇怪，据说自天地诞生，这炎天域中就衍生出了三处死亡地带，这三处死亡地带也被称为炎天域三大凶地，分别为堕落渊，死灵山脉，南巫荒岭！”

　　“其中，堕落渊位于炎天域东部的群山之内，据说这堕落渊中，有着许多残暴的恶魔，这些恶魔，至今没人知道他们是属于什么种族，只知道他们的实力各异，最强的堪比域主层次强者，弱一点的也是蓝月仙人层次和紫月仙人层次那一个等级的……”

　　“嘶——”

　　闻言，凌青衍顿时倒吸了一口冷气，这堕落渊，竟然这么恐怖？同时，凌青衍不由看向竺阴，“竺阴，那这堕落渊中，你可知道那些恶魔的数量？”

　　“不知道，也没人知道，”竺阴的话缓缓响起，“就算是那些上古时期活下来的域主层次巅峰的老家伙，也不敢深入那堕落渊，恐怕也就只有那九天玄仙层次的强者，跟进去一探了……”

　　凌青衍骇然。

　　“至于那南巫荒岭，比起这堕落渊倒是好一些，不过在那炎天域极南之地，却是居住着一个上古时期留传下来的部族，被人成为巫族，这个族群，就居住在那南巫荒岭之内……”

　　“这个部族，虽然智慧与人类无异，但却是极为排斥人类，据说曾有域主层次武者想进去一探，却是没有再出来……这巫族之内，显然也是有强者存在！”

　　凌青衍点了点头，这巫族，既然能让域主层次武者留下，想来实力也是不一般。

　　“这两个凶地，我都给你说了，现在你应该也可以想象，既然那死灵山脉是与这两个地方并称三大凶地的存在，那其中的危险自然可想而知！”

　　竺阴缓缓地道。

　　凌青衍慎重点头，脸色也是逐渐地严肃起来。

　　“当年，我也是因为好奇而进入那死灵山脉，”竺阴缓缓道：“不过在进去之后，我却是看到了那无数的恍若灵魂体的生命，在那山脉中晃荡，甚至于这些生命体，有时候暴动起来却是会直接吞噬同类，以此壮大自己！”

　　“这些生命体，就是那死灵山脉内唯一的生命‘死灵’！”

　　“当初，也是我隐匿灵魂气息的能力强，才没让那么多死灵发现，可即便是那些落单死灵中，我也是遇到过三个不下于域主层次的存在……不过因为我主修的是灵魂一道，所以倒是克制了这类似于灵魂体的死灵！”

　　凌青衍点了点头。

　　“所以，你如果想要进入里面，必然需要再三谨慎……凭借你意识海中的这个神秘印玺，想来那些死灵在你的手中，也讨不到任何好处去！”

　　竺阴缓缓道。

　　凌青衍的一对眸子，缓缓地闭了起来，也不知道在想着些什么。

　　看到凌青衍没再说话，竺阴也是重新沉寂在恢复灵魂之上，专注起来……在凌青衍的意识海内，特别是煞血蟒图腾经过上一次的异变，以及太极印的变化，都是让竺阴感到自己的灵魂，正以一种极快的速度在恢复。

　　也正因为如此，加上他灵魂上还有凌青衍刻上的烙印，所以对于凌青衍竺阴倒也不敢怠慢。

　　当第二天的曙光缓缓升起，凌青衍原本闭着的眸子缓缓地睁开，随即直接出了院落，却是没有去叫小黑等人，自顾自坐在知远阁的一个包厢之内，喝着早茶，吃着早餐。

　　如今时辰尚早，知远阁内根本没有几个客人，凌青衍吃完饭后，直接就走出了知远阁。

　　随意在楼兰城中找到一个有些古香古色的书坊，凌青衍直接走了进去。

　　这家书坊的老板乃是一个看起来年过古稀的老者，看到凌青衍后顿时也是惊讶，毕竟他这里很少有这么早就来的客人，不过他还是迎上去，“这位客人，有什么需要吗？”

　　“老板，你这里可有关于那炎天域三大凶地介绍的典籍？”

　　凌青衍笑着问道。

　　老者先是一怔，随即点头，跨步走到一旁的一个书架中，从上面取下了一本崭新的典籍，随后走过来递过给凌青衍，“平时，倒是有许多人都买这典籍看，所以我这里倒也是有。”

　　凌青衍一愣，随即了然。

　　三大凶地，既然在那炎天域这么出名，那自然也是有人好奇。

　　直接拿出仙石买下那典籍，凌青衍离开了这书坊。

　　看着凌青衍远去的背影，老者摇了摇头又继续忙碌起来，他并不知道，这个在他店里买下那本典籍的紫袍青年，并非只是单纯地好奇那三大凶地，而是准备到那死灵山脉去走一趟！


第三十章 死灵山脉外

　　“老大！”

　　随着小黑一声大喊，那院落大门却是直接被小黑轻易地推开，顿时小黑眉头一皱，“老大出去了？”

　　“小黑兄弟，大人应该有事去办去了，难道你忘了他昨天的话？”

　　在小黑身后，兰芷若和念晴以及铁隆正站在那，此时铁笼却是道。

　　小黑听到铁隆提醒，这才想起来，点了点头，“老大之前似乎也是透露过他到这楼兰城来是有事要办……嗯，我们自己到处走动一下吧，老大办完事自然会回来。”

　　几人，都是赞同点头。

　　不过小黑此时虽然脸上神色不变，但是心里却是隐隐有一种不好的预感，“老大，你这是去做什么啊，你可千万不能有事啊……”

　　一行四人，直接出了知远阁。

　　而在小黑等人在楼兰城各处走动的时候，楼兰城以北的天际上，一只赤红色的锥形上品仙梭却是快速地飞行着。

　　仙梭之内，一袭紫色长袍的凌青衍，此时正逗弄着怀中的火红色幼兽。

　　“小家伙，你竟然醒了，这都睡了两个多月了……”

　　凌青衍抚弄着怀中幼兽的背脊，不由摇头道。

　　这只幼兽，正是当初凌青衍在玄灵岛带出来的诛仙貂，当初这诛仙貂再次吃了一个那血纹果实后，却是直接陷入了沉睡，这些天来，倒是都在上品仙梭里面沉睡着。

　　起初，凌青衍还想将这诛仙貂随着抱着，可是一个不经意间，他竟然能将里面睡着诛仙貂的上品仙梭放入百纳戒中，却是让他愕然。

　　那百纳戒里面的空间，依照常规，也就只能存放死物，可是这诛仙貂可是活生生的妖兽啊，怎么就能被放进百纳戒中？

　　带着这个疑惑，凌青衍将诛仙貂放在仙梭内，自己却是出了仙梭。

　　“呼！”

　　一动左手，凌青衍直接就想将上品仙梭收百纳戒中，但却是发现一股强大的斥力。

　　顿时，凌青衍愣了，“怎么现在就不行？”

　　重新进入仙梭之内，看着那诛仙貂可爱无故的瞳孔，凌青衍却是思索起来，“难不成是因为这诛仙貂陷入了沉睡的原因，在他沉睡的时候，没有透露出任何生命的迹象？”

　　此时，凌青衍不得不这么想。

　　其实，凌青衍所猜，也算得上是正确……

　　诛仙貂，在无数妖兽中，算是比较特殊的存在，不只是它那恐怖的天赋，还有就是诛仙貂的一些奇异能力……诛仙貂，每当陷入完全的沉睡状态，却是会直接呈现出一种类似于“龟息”的形态，根本感受不到其任何的生命迹象。

　　也是凌青衍之前没有刻意去查探，所以才不知道这一点。

　　“呦——”

　　诛仙貂幼兽，瞪着一对大眼睛好奇地看着凌青衍。

　　凌青衍笑了笑，轻轻地拍了拍这小家伙两下，让它静下来，手中却是多了一本崭新的典籍，这典籍，正是之前凌青衍在那个古香古色的书坊里面买来的。

　　“禁忌之地？”

　　看着封面上的四字，凌青衍一笑，这禁地之地，应该说的就是那三大凶地了。

　　直接翻开典籍，看着里面的内容，凌青衍的眉头却是渐渐地皱起来，随即叹了口气，合上了那典籍，“这里面记载的，详细程度连竺阴给我说的都不如，而且很多还是经过了加工吹嘘的……”

　　“呼！”

　　舒了口气，凌青衍自语道：“看来，那死灵山脉，还是要我自己去查探一番。”

　　在竺阴的指点之下，只是两天的时间，凌青衍已经收起那赤红色的锥形仙梭，落到了那一片遍布着阴森的平原前面，这平原在仙域中算是比较少见，一般仙域中的地形，都是那山脉或是盆地。

　　刚刚在空中站定，凌青衍却是嘴角一抽，此时他隐隐察觉到十来道气息，向着他这边快速地掠来。

　　为首三人，速度极快。

　　剩下的十来人，速度也就一般玄仙层次，不过因为距离近的关系，倒是没有落下那为首三人多少，一行十几人，直接来到了凌青衍周围，将他围住。

　　“呼！”

　　远处的山风扫下来，掠过盆地上空，吹得凌青衍身上的紫色长袍晃动起来。

　　而凌青衍此时却是轻轻地抚弄着怀中诛仙貂的背脊，诛仙貂时不时甚至于舒服地哼出声来。

　　“老大，妖兽幼兽！”

　　那为首三人中的一个中年男子，眼中的目光死死地盯着为首的中年，贪婪道。

　　而这人话音一落，他身旁的一个青年以及身后的那十来个人，都是双眸发亮……妖兽幼兽，那可是极为难得的，就算是一只只能成长到尊级妖兽的幼兽，卖出去那也是天价。

　　毕竟，妖兽一般极为狂暴，即便身陨也很少臣服武者，这也就导致没有几个武者身边有妖兽的伴随存在。

　　“你们，想要我怀中的幼兽？”

　　凌青衍一对眸子，缓缓地锐利起来，不过脸上却是始终带着一抹柔和的笑意。

　　“哼！小子，识趣……”

　　那之前最先看到凌青衍怀中幼兽的中年男子，哼声响起，不过随即却是直接被打断，“老二，住口！”

　　“老大！”

　　这中年男子一时懵了，看着自己的老大。

　　那个被成为老大的中年男子，此时目光却是完全汇聚在凌青衍的身上，“这位大人，这是要去哪里？”

　　“你也不必试探我……”

　　凌青衍笑了笑，“我这是准备进那死灵山脉，怎么，你们也有兴趣跟着我一起走一趟？”

　　这个平原，再进去千里，便是那死灵山脉的所在。

　　唰！唰！唰！

　　听到凌青衍的话，这在场的十几人都是脸色大变，特别是那个被称为老二的中年男子，脸色更是煞白……天啊，刚才他干了什么蠢事，竟然想要抢劫一个敢孤身进入死灵山脉的强者！

　　“这位大人……”

　　此时，那个为首的武者也是脸色微颤，心里在发抖。

　　“行了！”

　　凌青衍一挥手，“这附近我也不熟悉，那死灵山脉虽然我知道在前面，可是具体的位置却是不知道，特别是那出口……所以，你们带着我走一趟吧！”

　　“是！”

　　虽然对于凌青衍的这个建议，在场十余人心里万分不愿意，但却是不敢有所拒绝。

　　顿时，凌青衍多了十几个引路者。

　　一行人，直接掠过长空，呼啸地向着那死灵山脉掠去。

　　“大人，前面一百里外就是死灵山脉，至于出口，我们也不知道啊……”

　　那一行人的首领，不由忐忑地看向凌青衍。

　　“继续进去！”

　　凌青衍却是直接道。

　　不过，现在那十余人却是没有一人敢动身，顿时，凌青衍眉头一掀，“怎么，还要我帮你们走么？”

　　十余人顿时身体一颤，那为首的中年男子此时不由脸色微变，颤抖着声音道：“大人，这死灵山脉方圆百里，已经有一些死灵在周围，这里面可是极为危险的，我们……”

　　“哼！进去！”

　　凌青衍却是似乎根本没有察觉到中年男子惊恐的脸色，直接哼道。

　　“兄弟们，进去吧……”

　　中年男子一咬牙，他也清楚，若是不进去，凌青衍恐怕绝对会向他们动手，对上凌青衍，他没有任何把握，可是在那死灵山脉百里内生存下来，倒是还有几层把握！

　　“呼呼——”

　　进了那死灵山脉百里范围，凌青衍却是感觉那阴寒之气浓密了一些。

　　“嗖！”

　　突然间，一个足有一米高类似于灵魂体的蓝色生命体直接快速掠近，向着凌青衍一行人中的一个一般玄仙层次武者掠去。

　　“咻！”

　　那为首的中年男子，见自己的手下人遇险，顿时冲上去，一剑直接挥过，将那蓝色生命体斩成了两半。

　　“噗！”

　　而那生命体，顿时也是直接被斩成了两段，不过随即却是直接再次融合。

　　“大人！”

　　感受到这生命体传来的狂暴气息，那中年男子脸色完全变了。

　　身为这死灵山脉周边区域的盗匪组织首领，这中年男子对于这些死灵山脉内的死灵自然极为熟悉，这蓝色的生命体，最强的就是灵魂之力，实力堪比蓝月仙人层次武者！

　　“咻！”

　　一道道蓝色光点，从那蓝色生命体逸散而出，瞬间掠向了中年男子的所在，速度极快！

　　“完了！”

　　中年男子，满脸惊恐。

　　“嗡——”

　　而就在这时候，一道轻微的响声传出，只见距离这中年男子足有十来米远的凌青衍，只是眉头一动，那个半透明的黑白球体已经逸散而出，瞬间就包裹了这片区域。

　　嗤！嗤！嗤！

　　……

　　在这片区域之内，那些原本快速无比的蓝色光点，却是直接被吞噬，化为了虚无。

　　看到这一幕，那中年男子，包括手下的十几人，脸色间都是大变，同时目光也是直接移动，落到了那十米之外，似是没事人一般兀自在逗弄着那幼兽的紫袍青年身上。

　　这紫袍青年，到底何等实力？

　　只是随便舒展开来的一个半透明球体，竟然就将这蓝色生命体，无限接近紫月仙人层次的灵魂攻击手段破灭……这，恐怕就算是一般域主层次武者，都不可能办到吧？


第三十一章 精瘦老者

　　“你们，似乎认得那蓝色生命体，跟我说说你们知道的事情，不要有任何遗漏，不然那后果，你们懂的……”

　　凌青衍的声音，在这片有些阴沉的平原上空缓缓传出。

　　而面对凌青衍夹杂着威胁意味的话语，中年男子等人却是不敢有丝毫不满，那中年男子更是点头直接道：“大人，我们是这死灵山脉周围‘天罗’盗匪组织的人……刚才那个蓝色的生命体，就是死灵山脉中的死灵……”

　　“这死灵山脉方圆百里，都是稀落地遍布着死灵存在，虽然数量不多，但却也是极为恐怖的……最起码，向我们这样人，最多也就只感到死灵山脉周围百里外，这百里之内，是绝对不敢进来的！”

　　凌青衍点了点头，刚才在那百里外交界处，这一行十几人的反应他也看在眼中。

　　“继续说，这死灵，有什么分别？是不是都是那种蓝色的生命体？”

　　凌青衍问道。

　　中年男子摇头，道：“大人，这死灵山脉中的死灵，一般分为三种颜色，当然这我也是听别人说的，我自己就只见过两种颜色的死灵……”

　　“这三种颜色，分别为青色，蓝色以及紫色……”

　　“据说，那青色的死灵，实力堪比青月仙人层次巅峰武者，不过死灵最擅长的就是那诡异的灵魂攻击，一般青月仙人层次武者，根本不可能在那青色死灵手下活下来！”

　　闻言，凌青衍点了点头。

　　“至于那蓝色死灵，刚才大人也看到了……”

　　中年男子脸上满是苦涩，“我虽然是蓝月仙人层次武者，但是却还不能在这蓝色死灵手下逃脱……刚才若不是大人，我恐怕已经死了！”

　　“这蓝色死灵的攻击，堪比蓝月仙人巅峰武者？至于紫色死灵的攻击，堪比紫月仙人层次武者？”

　　凌青衍突然间问道。

　　“是的！”

　　中年男子点了点头，“我们知道的，也就这么多了……”

　　凌青衍点了点头，略微沉吟片刻，便看向中年男子等人，目光中一片平静。

　　看到凌青衍的目光陡然扫过来，中年男子一行人脸色都是微变，他们显然都不希望继续跟着凌青衍深入了……

　　“行了，你们出去吧！”

　　凌青衍挥了挥手，直接道。

　　“嗯？”

　　中年男子等人，都是一愣，半天才反应过来凌青衍让他们离开，顿时他们脸上都是遍布喜色，这鬼地方，他们一刻也不愿意带下去。

　　“大人！”

　　为首的中年男子，突然跨众而出。

　　“嗯？”

　　凌青衍眉头一掀，“你还有事？”

　　“大人，”中年男子道：“多谢你放过我们兄弟一行人，虽然为盗匪，但我们也懂得感激……在这死灵山脉，据说还存在着一种生命体，那是黑色的生命体，我也只是偶尔听到一个其它盗匪组织的首领提过，据说那黑色生命体，灵魂攻击堪比域主巅峰强者！”

　　“唰！”

　　凌青衍脸色，完全变了。

　　域主巅峰层次的攻击？

　　就连中年男子一行人，是什么时候退去的凌青衍都不知道，此时他正在联系着竺阴，“竺阴，当初你进死灵山脉，可曾遇到黑色的生命体？”

　　“黑色生命体？”

　　竺阴一愣，随即道：“那倒是没有，我遇到的最强的生命体，也就是三个深紫色的生命体……不过你一说黑色生命体，我倒是想起来了，当初我所击杀的那三个深紫色生命体中，其中一个的颜色似乎已经快要完全蜕变成黑色……”

　　“真有黑色生命体？”

　　凌青衍脸色沉重。

　　“嗖！”

　　凌青衍身形一动，直接就向着那死灵山脉的所在掠去，速度极快。

　　死灵山脉百里之外，那中年男子一行人退出去后，却是尽皆舒了口气，特别是那个被成为老二的中年男子，脸上满是惊恐，“没想到，那个看起来有些文弱的紫袍青年，竟然实力那么强！”

　　“好了，兄弟们先回去吧……”

　　那为首的中年男子，却也是缓了缓神，道。

　　随后，他看向那前者，“老二，你那急躁的脾气有时候该改改，若不是刚才那位大人脾气好，恐怕你开口的瞬间就已经将你击杀……那位大人的手段你也看到了，轻易间就将那蓝色死灵灰飞烟灭！”

　　听到首领的话，其余十余人都是脸色惊恐。

　　他们中，也就为首的三人是蓝月仙人层次武者，剩下的十来人都只是一般玄仙层次武者……

　　一般青色死灵，在他们眼里已经算是极为恐怖的存在，更别说是那更高一级的蓝色死灵了，蓝色死灵，即便是他们的三个首领，也是根本不可能战胜！

　　那死灵，本身特性就极为诡异，更别说是那灵魂攻击手段。

　　正当凌青衍靠近那死灵山脉的时候，在那炎天域西边区域，一处偏僻的山脉之内。

　　“嗖！”

　　一道迅即无比的身影，直接划过长空，降落到山脉之内。

　　来人轻车熟路地飞过那横断的山脉，慢慢地降落到其中一座高山的半山腰上，在这半山腰上，赫然正有着一个精致的院落，院落中种着几棵小树，里面花草怡然。

　　来人缓缓地降落在院落外面，赫然正是一个脸色阴沉的老者。

　　如果这西方中一些强者在这里，一眼就能够认出这老者不是别人，正是那手段狠辣的“梅家老怪”！

　　“咯吱——”

　　突然间，在这梅家老怪降落到地面之后，那院落里面的房屋却是缓缓被推开，随后一道精瘦的身影却是缓缓地走出，自顾自走到院落一旁，拿起那水勺就开始浇起了院落内的花花草草。

　　“师兄！”

　　梅家老怪缓缓地走进，脸上原本的阴沉却是荡然无存，化为恭敬，对着那精瘦的老者道。

　　精瘦老者，似是根本没有注意到这梅家老怪一般，自顾自在那里浇着水，时不时目光中散发出一股莫名的气息，渐渐地却是彻底地化为了虚无。

　　虽然被精瘦老者所冷落，但是这梅老怪却是没有丝毫的不耐之色，神色间依旧保持着恭敬。


第三十二章 凌天镜

　　“哗啦啦~~”

　　浇水声，缓缓地响起。

　　终于，那精瘦老者将手中的水勺放到了一旁，旋即端正了身体看着到来的梅家老怪，“说吧，有什么事？”

　　梅家老怪看着精瘦老者脸色间的平淡，以及那恍若与世无争的平和，终究是心底叹了口气，但口中还是道：“师兄，师弟这次来确实有事情想让你帮忙……我知道，我欠师兄的太多了，可是这一次，终究是没办法才来找师兄！”

　　精瘦老者，听到梅家老怪的口气，最后甚至于有着些许颤抖，不由想心头一跳，“出什么事了？”

　　“师兄，我那三个孙儿，死了，全死了！”

　　梅家老怪，此时却是极为激动，看着精瘦老者道。

　　“唰！”

　　精瘦老者，脸色也是微变，旋即目光冷厉地看向梅家老怪，“到底怎么回事，你说……”

　　“师兄，”梅家老怪缓缓道：“你也知道，两百万年前我入世认识了我那妻子，最后妻子只给我留下一个儿子，却是难产身陨……而这个儿子，再给我留下三个孙子后，更是跟他的妻子一起被仇家杀害！”

　　精瘦老者点了点头。

　　“我虽然报了仇，但是三个孙子却也是没了父亲，我就将他们寄养在别处……一百万年前，我将我那亚神器‘盘龙杖’交给了我的大孙子，随后更是在他们身上附了一股灵魂之力……”

　　梅家老怪，脸上有着剧烈的颤抖，“可是我没想到，两个月前我出关，却是感受到那三股灵魂气息，荡然无存了啊……”

　　精瘦老者眉头一挑，他自然知道这代表了什么。

　　将灵魂之力，附身在一般武者身上，感受着他们的生死，这只要是域主层次擅长灵魂一道的武者都能做到，一旦那灵魂之力消散，也就代表着那灵魂之力附身之人已经身陨。

　　“我知道你的来意了……可你真的想清楚了，我当年答应过帮你做三件事情，这可是最后一件了，你不后悔？”

　　精瘦老者，半响之后却是看向梅家老怪，道。

　　“我不后悔！”

　　梅家老怪的双眸间，蕴含着滔天的仇恨，不过还是摇头。

　　作为一个活了无数年的武者，虽然以那九天玄仙层次为最终目标，可是在两百万年前有了孩子之后，他却是将亲情也当作了心中的逆鳞，特别是他儿子与媳妇死后，他更是上门找上儿子的仇人，凶残地将其一家灭门。

　　由此，可以知道梅家老怪的护短！

　　不过，儿子虽然死了，却也是给他留下了三个可爱的孙子，孙子逐渐地成长，因为仇家太多的他倒是不敢将三个孙子带在身边，只将三人寄养在别处，可是那联系却是从没有变过。

　　从他将亚神器，赠予百万年前突破到紫月仙人层次的孙子，就可以知道他对于自己的孙子是多么地溺爱！

　　可是这一次出关，知道三个孙子的死讯，他却是完全懵了，世界恍若霎那间完全昏暗了下来。

　　他要报仇，他要报仇！

　　只有报仇，才能平复下他们心中的愤怒。

　　“我知道了。”精瘦老者得到梅家老怪的答复，缓缓点了点头，随即却是直接进了那房间之内。

　　片刻之后，精瘦老者出来了，在他的手上，还有着一块圆圆的镜子。

　　这镜子，极为古朴，后面雕刻着数条蛟龙，其上更是铭刻着无数玄奥的符文，在陡一看到这镜子后，梅家老怪的双眸间贪婪之光一闪而逝，随即却是隐匿起来。

　　“凌天镜……老师果然将凌天镜给了师兄，看来我这次还真是猜对了！”

　　梅家老怪，心头一跳。

　　不过，虽然眼热这凌天镜，梅家老怪也是没有任何将其占为己有的心思，因为他知道，即便他的师兄现在或许不是他的对手，可是在师兄的背后，却是他的老师。

　　一想起老师的恐怖，他的心却是不由地一颤。

　　当年因为违背了老师定下的规矩，他被逐出了师门，所以也就意味着他的后面，在没有任何的背景支撑……而一些本来忌惮他老师的敌人，也是开始找起了他的麻烦。

　　渐渐地，他的性子越来越冷，逐渐地成为了许多人都极为憎恨的“梅家老怪”。

　　“嗡——”

　　随着精瘦老者右手一动，那凌天镜却是直接地晃动了起来，随即这凌天镜竟然是直接变成了一面大镜子，直径足有三米来长。

　　镜子之中，突然间一阵颤动，而随即，一幕清晰的场景却是出现在镜子之中。

　　“嗖！”

　　镜子里面，突然间一道紫色身影出现，随后更是一招将那个青年男子直接击杀。

　　“老三！”

　　看到这一幕，梅家老怪的心猛地一颤，这个镜子里陨落的青年男子，可是他的三孙子啊！不过，他也知道这凌天镜此时放出来的影像，是早就发生了的事情，所以即便心头有着无尽愤怒，却也是压抑了下来。

　　在凌天镜的画面之中，画面一转，那道紫色的身影却是直接掠上去，追上了另一个男子，随后这紫色身影之上，一道黑漆漆的剑光却是闪烁而出，直接将那男子斩杀。

　　“老大！”

　　梅家老怪，一对眸子几近要喷出火来，就在这一瞬间，他那大孙子又死了。

　　“这剑……”与梅家老怪的反应不同，那精瘦老者看到那道黑色的剑光，双眸间却是浮现一抹精光，似乎对这长剑上隐隐荡散的气息有些熟悉。

　　“嗖！”

　　镜像之中，那紫色的身影直接化作一道火团，追上了那最后一个男子，再次持剑将其一招斩杀！

　　“老二！”

　　梅家老怪的脸上，已经完全转变为赤红。

　　“就是这个小子……”

　　深深地记住了那镜像之中，那紫袍青年的容貌，梅家老怪心头的怒火却是燃烧而起，心底的愤恨更是愈深。

　　“呼！”

　　微风吹过，那凌天镜里面的画面却是直接消失。

　　“师兄，”梅家老怪看向精瘦老者，“恳请师兄，能让我看看现在这杀死我那三个孙儿的仇人，到底在什么地方……”

　　精瘦老者，眉头一皱，“师弟，你的三件事情，我可是都帮你做好了……”

　　“师兄！”

　　梅家老怪，直接跪倒在地，脸上老泪纵横，“我的妻子死了，儿子和儿媳也死了，现在三个孙子更是死了，难道，你就愿意看着我就此郁郁终生么？”

　　看到精瘦老者还忧郁，梅家老怪脸上却是更急了，一头狠狠地就直接撞到地面上，鲜血直接流出，染遍地面。


第三十三章 修罗域，金刚！

　　“师兄！”

　　梅家老怪的额头上，此时已经是遍布鲜血，看着兀自在犹豫的精瘦老者，脸上满是焦急。

　　看到精瘦老者闭上了双眸，似乎打算真的不帮他，梅家老怪的脸色顿时急了，那鲜血下的脸庞此时在那旭日的照耀下，显得有些落魄。

　　“师兄，当年你犯错，被老师罚跪一个月，是谁给你送饭过去的？你还记得吗？”

　　梅家老怪，声音中蕴含着些许沙哑。

　　闻声，精瘦老者的身体不由一颤。

　　他与这梅家老怪，也是来自于下等域位面，在下等域位面的时候，就跟随着他们的老师，直到现在。

　　他们三人，在仙域中也算是一桩传奇，师徒三人竟然一起离开了下等域位面，随后更是在这仙域中生存了下来，当初那个时代，正是遥远的上古时期。

　　在上古时期，下等域位面的武者综合天赋也极高，极为容易跨入尊级层次乃至天仙层次，进入这仙域。

　　而他们师徒三人，正是当初第一批从下等域位面来到仙域的武者！

　　当初在下等域位面的时候，他们的老师只是个散修，但在他们那个下等域位面却是极为特殊的存在，即便是那最初的位面监守者，也是不敢轻易地招惹他们的老师。

　　在下等域位面的时候，他们老师就极为严格，而精瘦老者作为大弟子，更是没少吃苦头。

　　罚跪，那是经常的事情！

　　精瘦老者的脑海中，似乎又是浮现了当初那道年幼的身影，端着一个小碗畏畏缩缩地送到了自己面前，那脸上泛开的笑意是那么的温暖，“师弟……”

　　精瘦老者的眉头，陡然间抖了一下。

　　梅家老怪，见精瘦老者还没有反应，顿时急了，“师兄，当年刚来仙域的时候，我们师徒三人被人暗算，你更是首当其冲，是谁帮你挡下了那一道攻击，自己却修养了数万年之久的？”

　　终于，听到梅家老怪的话，精瘦老者一对眸子却是陡然睁开，“行了，别说了……不过，这是最后一次，这次过后我就离开这里，回老师那去服侍老师去了……你，好自为之！”

　　“谢谢师兄！谢谢师兄！”

　　梅家老怪见精瘦老者答应，脸上满是欣喜。

　　精瘦老者右手一动，那悬浮的凌天镜里面，再次地浮现出一道画面，里面，紫袍青年正带着十来人进入一片平原地带，而在一处停下之后，那紫袍青年抚弄着怀中的幼兽，随即周身一个半透明球体荡散出来，那蓝色的灵魂体模样的生命体，不只是攻击被覆灭，就连本体都是没有任何的抵挡之力！

　　“嗯？”

　　精瘦老者，眼中精光一闪，目光完全汇聚在紫袍青年怀中的那幼兽上面。

　　不过梅家老怪此时，却根本没去注意那些，一对仇恨的眸子狠狠地盯着紫袍青年，“是死灵山脉，炎天域的死灵山脉，当年我便曾经去过那，我认得出来！”

　　“这紫袍青年，显然是要进入死灵山脉，我现在出发，希望能赶得及……”

　　梅家老怪收回目光，同时看向精瘦老者，“师兄，师弟先走了，你放心，以后师弟不会再来麻烦你……你见了老师，也代我问声好吧，就说弟子这一生，是难以报答老师当年的知遇之恩了！”

　　当年，梅家老怪只是路边小乞丐群中的一个不起眼小乞丐，只因为骨骼清奇才被他的老师看中，从此带在身边。

　　而一路走来，梅家老怪也是极为遵守老师订下的规矩，只是这一切，在来到仙域后却是变了，仙域中的厮杀，让梅家老怪心里的负面情绪完全激发起来，更是杀戮无为，无所忌惮，大凡杀戒！

　　也因为这样，梅家老怪被驱逐出了师门，因为即便之前梅家老怪再如何放肆，他的那些仇人都是忌惮梅家老怪后面的老师，而不敢对梅家老怪下死手！

　　而梅家老怪的老师，显然不希望一直这样，直接将梅家老怪驱逐出去，自此以后梅家老怪也是陷入了被人追杀的困境。

　　不过梅家老怪虽然血腥，但是一身天赋却也是了得，这无数年过去，已经有了域主层次巅峰的修为，即便是比起他的这师兄，恐怕都略胜一筹了。

　　“嗖——”

　　梅家老怪身化残影，瞬间已经消失在这精致的院落门前。

　　精瘦老者看着梅家老怪离去，叹了口气，随即身形一动，也是离开了这片山脉。

　　在炎天域西方边缘过去，却是那修罗域的西方，此时精瘦老者速度极快，半天过去就已经飞出了炎天域所属的区域，来到了修罗域。

　　感受着修罗域中特有的气息，精瘦老者猛地吸了口气，“我金不换，又回来了！”

　　精瘦老者的名字，正是叫金不换，在当初上古时期那段岁月，他在下等域位面原来是一个商人，只是最后被他的老师看中并收入门墙，才脱离了商道。

　　他之所以到那炎天域去，便是为了当初他答应他那师弟的三件事情，如今三件事情办完，却是可以回来了。

　　身形晃动，精瘦老者金不换轻车熟路掠过那丛丛山脉。

　　又是三个时辰，精瘦老者终于是来到了一处云雾飘渺的山脉上空，同时身化残影，直接掠入了那山脉所在。

　　“谁？！”

　　一道惊喝突然响起，随即那山脉之中竟然是升起一道壮硕的身影。

　　这壮硕身影胳膊足有一般人的大腿粗，长相也是极为凌厉骇然，不过此时他的脸色却是慎重地盯着周围，不敢有丝毫的怠慢。

　　“金刚，是我！”

　　金不换的身形闪现，来到那壮硕汉子身前不远，道。

　　看到金不换，那壮硕汉子脸上现出喜色，“大金，你回来了？”

　　不过随后，壮硕汉子又下意识地看了看金不换的身后，“咦，小梅呢……对了，我倒是忘了，小梅他已经被主人逐出门墙了！唉，你说当初那蛮善良的孩子，怎么到了仙域就完全变了呢……”

　　金不换，脸色一抽。

　　大金……

　　即便是这个称呼已经被叫了无数年，但是金不换心里还是有着极大的抵触，不过想到这眼前的壮汉叫自己师弟的称呼，金不换心里又是平衡了一些。

　　这大金，总比那“小梅”要好听一些吧？

　　“金刚，老师在么？”

　　金不换看向金刚，问道。

　　“主人他已经闭关数万年了。”金刚摸了摸后脑勺，不由道。

　　“呼！”

　　金不换舒了口气，直接向着里面山脉飞去。

　　当初离开的时候，已经是数千万年前，此次再回来，却是对这片山脉有些特殊的感觉了。

　　“大金，这次回来，不走了吧？”

　　金刚突然在后面问道。

　　“嗯，不走了，如果老师没有吩咐的话……”

　　金不换点了点头，笑道。

　　这个金刚，当年在下等域位面金不换刚刚跟随自己老师的时候，便已经呆在自己的老师身边，只不过当时的金刚，还只是一个瘦弱的小猴子而已。

　　若说熟悉，金刚是金不换这些年来除了老师外最亲近的人。

　　而无数年过去，当年的那只小猴子，也是已经有了通天的修为，特别是他体内的远古妖兽血脉，更是在老师的帮助下慢慢地被完全激活，现在的实力，根本就不比他们师兄弟差。

　　而金刚，也是老师所在的这片山脉中的护山仙兽。

　　走入那古香古色间，略显简朴的房子，来到那大堂之内，金不换却是招呼金刚过来，脸色渐渐地颜色起来，“金刚，当年老师在外面闯荡，你几乎都是随行左右的，所以很多老师的事情我们都是没有你清楚……”

　　金刚闻言，点了点头。

　　确实是如此，虽然金不换与那梅家老怪都是从一个老师，可是当初上古时期的时候，他们老师在外面闯荡，却是根本就没有带上他们，因为那时候他们的实力都是有限。

　　而只有金刚这天赋异禀的远古妖兽，才始终跟随在他老师的身边。

　　“你看看这……我始终感觉，似乎和老师手中的‘降龙杖’气息极为相似……”

　　金不换话语间，已经祭出了一面圆圆的镜子，赫然正是那之前在梅家老怪面前使用过的凌天镜，此时这凌天镜中，开始闪现出道道光芒，一幕之前就展现过的场景，就这样再次在金不换和金刚的眼前变换。

　　现在径自里面，正在变幻着那梅家三兄弟中的老大被杀的场景，那柄诡异的黝黑色长剑，不需要任何仙力已经奥义力量的维持，直接横过半空，将那梅家三兄弟中的老大斩杀！

　　这一幕，金不换始终难以释然。

　　要知道，即便是一个人类武者跨入紫月仙人层次，虽然那身体强度远远不如那妖兽的身体，可是也不可能就这样被一柄没有蕴含任何力量的兵刃所杀才对？

　　金不换相信，即便是那神器，也不可能做到这一点。

　　特别是，这柄黝黑色的长剑上，似乎有着一股与自己老师手中的那柄比神器还要神奇的“降龙杖”的气息，顿时，当时精瘦老者也是留上了心。

　　“这灵性，还有那剑上隐隐散出出的气息，竟然是修大人的伴生神兽‘炙魑’的精血……”

　　而在金不换的身边，脸色不断变换的金刚，终于是惊呼出声，那脸色也是完全变了。


第三十四章 四大绝世强者

　　“金刚，你怎么了？”

　　金不换，也是发现了金刚的脸色似乎有些沉重。

　　“大金，这个小家伙，现在在哪？”

　　金刚显然有些急促。

　　“金刚，怎么了？”金不换脸上满是疑惑。

　　金刚脸色严肃，看向金不换，道：“大金，你应该也曾听主人提起过他当年的那几个同生死，共患难的朋友吧？”

　　“嗯。”

　　金不换点了点头，“老师虽然很少提起，但也是提过，我记得清清楚楚。”

　　“不错，”金刚点头，随即脸色间却是多了分激动，“震天战神‘巨灵’，血手屠夫‘公孙麟’……这是主人那三个至交好友中的其中两人，还剩下最后一个，你可记得？”

　　“记得，”金不换点头，眼中也是严肃起来，“最后一个，应该就是老师这一生，最为敬佩的修前辈了，修前辈，似乎被那个时期的一些人，称之为‘剑之主宰’！”

　　“不错，就是剑之主宰‘拓拔修’！”

　　金刚点了点头，随后道：“只是，有些事情你却还是不清楚，你和小梅，之前不是很疑惑主人手中的降龙杖，为何会具有那成熟的灵智么？”

　　“嗯。”

　　金不换点头。

　　确实，据金不换知道的消息，即便是仙域中的那些神器，亚神器，也最多是有几分灵性而已，根本就不能产生完全成熟的灵识，更别说与人交流了。

　　而他老师的那降龙杖，却是自生灵智，甚至于可以用人类语言与人交流。

　　当初，他第一次听到那降龙杖说话的时候，可是被吓了个半死！

　　“这跟之前那个紫袍青年，有联系？”

　　金不换不是笨人，脸色微微一变。

　　金刚点头，慎重道：“大金，你也知道，就算是一般人类武者，只要跨入了紫月仙人层次，即便是那神器，也不可能再没有人操纵的前提下，自主地去攻击他人，甚至于将其一举击杀！”

　　“这就像是，一个是具有完全灵智的兵刃，而一个虽然有些灵性，但终究还是一件死物而已……”

　　金不换点头。

　　“当年……”

　　金刚似乎是在回忆，“当年，主人在机缘巧合下，先后认识了修大人和另外两位大人，之后更是联手在那个时期闯出了名头，那个四人组合，在上古时期几乎是横着走的存在，不管是人类强者，还是异族强者，亦或是那些强大的神兽，都是不敢掠他们四人组合的锋芒……”

　　金不换点了点头，这段典故当初他就从金刚口中知道，不过即便再听金刚提起，依旧是热血沸腾。

　　“包括主人，四个人都是在某一道上有着巅峰的天赋，那火暴战神‘巨灵’，天赋异禀，乃是天地诞生以来就化形的异族强者，一身肉体力量，就算是神兽也是远远不如……”

　　金刚看着金不换，缓缓道。

　　金不换闻言，脸色骤然一变，“什么，比神兽还强的身体？”

　　很久之前，虽然从金刚的口中金不换早就知道那几个强者的存在，可却是没有具体地去了解他们，虽然知道他们个个天赋异禀，却不知道是这么变态的人物。

　　“不错，那天地初开诞生的神物化形，可不是那些后来诞生的神兽所能比。”金刚，理所当然道。

　　“主人他们四人之中，即便是这个巨灵，实力也是只能排在第三！”

　　金刚继续道。

　　“嗯？”

　　金不换脸色变了，这比神兽还要强横的身体，再加上本体乃是天地诞生之时就随之化形的神物，这等强者，竟然在四人组合中只能排在第三？

　　金刚继续道：“四人之中，要以那血手屠夫‘公孙麟’的实力最弱，只是这无数年过去，恐怕就算是这公孙麟大人，实力也是已经有了突破，不弱于主人了吧！”

　　话语间，金刚的脑海中似乎又是浮现出那道狂傲不羁的身影。

　　那公孙麟，在当年四人组合中虽然算是最弱的存在，但若是走出去，纵观仙域，当初身为未曾降临之前，还真没有几个是他的对手！

　　“老师的实力，排在第二位？”

　　金不换的语气，似乎有些急促。

　　“嗯，当年是这样，”金刚点了点头，随后道：“当年，四人组合中，也就主人和那巨灵达到了九天玄仙层次……那公孙麟，却是还差了一些，至于那修大人，据他所言，他也还差那九天玄仙层次一步……”

　　“什么？！”

　　金不换愣了，眼中满是不可思议。

　　不管是以前，在他老师的口中，无数次表示不如当年的修前辈，还是现在从金刚口中说出的当年，老师所在的那四人组合中的实力排名，都是让金不换认为，那个号称是剑之主宰的修前辈，定然是九天玄仙层次的绝世强者，毕竟对方比他的老师还强。

　　他的老师的实力，他可是清楚的，即便是当初在下等域位面收他为徒的时候，也已经是堪比紫月仙人层次的存在！

　　而到了仙域，他那老师的实力更是快速地在飙升……

　　“不是九天玄仙层次强者，实力比老师还强，难道，他是神？”

　　金不换看向金刚，问道。

　　金刚苦笑摇头，随后道：“这我也不清楚啊……别说是我，就算是当初听到修大人说出那句话的主人和另外两位大人，都是呆怔了半天才反应过来，不过看到当初修大人的神色，并不像是在骗人……”

　　脑海中现出当年那道孤傲的身影，金刚却是清楚，那个神秘且强大的人物，绝对不屑于说这样的谎话。

　　“至于神……”

　　金刚摇头道：“在主人和另外三位大人的四人组合存在的岁月，那通神塔还没有出现，更别说是降临神位了……当时，整个仙域中，最强的也就是九天玄仙层次强者而已！”

　　“不是九天玄仙层次强者，也不是神，竟然比身为九天玄仙层次强者的老师还要强，这修大人，到底是何等存在，拥有如何的手段？”

　　金不换的心底，满是惊骇，久久难以平复。

　　不管是以前，还是现在，金不换都只知道这仙域中，众神之下就是九天玄仙层次武者为最强强者……而如今，竟然出现了一个还没有跨入九天玄仙层次，就能击败九天玄仙层次强者的存在！

　　“金刚，你还没有说那降龙杖……”

　　金不换，突然想起现在似乎有些远离开始的话题，顿时道。

　　金刚点头，道：“当初，那天才横溢的修大人，不只是展现出他那恐怖绝伦的实力，更是展现出他的伴生神兽……”

　　“伴生神兽？”

　　金不换一怔，显然是第一次听到这个词。

　　“别说是你，就算是当初的主人和另外两个大人，还有我，都是从没听过伴生神兽这个词，而这个词，也是从修大人的口中所说出……”

　　“后来我们都知道了，修大人即便是与主人他们切磋的时候，也没有展现出全力！”

　　“他，根本就没有召唤出这伴生神兽战斗！”

　　听到金刚的话，金不换问道：“这伴生神兽，很强？”

　　“随便一扇翅膀，就将那有所准备的巨灵大人拍飞，甚至于颤动五脏六腑，出现淤血……你说这伴生神兽的实力，强不强？”

　　金刚翻了翻白眼。

　　金不换似乎有些麻木了，那巨灵，身体不是比神兽还强的么？这有所准备，一个堂堂九天玄仙层次强者，竟然直接被那伴生神兽给拍伤？

　　“伴生神兽，另外到底还有什么能力，我不清楚，我只知道，当初那修大人让他那伴生神兽炙魑，逸散出了五滴精血！”

　　金刚继续道。

　　“精血？”

　　金不换心中一抖，他自然知道，不管是人类还是妖兽，都有属于自己的本命精血，这精血的作用极大，甚至于有时候可以发挥出巨大的作用。

　　而这伴生神兽的精血，显然更非凡物。

　　金刚话语间有些唏嘘，“修大人自己留下了两滴炙魑的精血，剩下的三滴各自分给了包括主人在内的三人，而主人三人，也是按照修大人的吩咐，将那精血融入了自己的随身兵刃之上……”

　　“而在这之后，主人三人的兵刃却是直接就诞生出灵性，甚至于比那亚神器所有的灵性强上千万倍……只是那么万年时间，主人的降龙杖，就能通过言语跟主人交流了……”

　　金刚的脸色，似乎有些激动，“甚至于，按照主人的话，如果原本的降龙杖只能算是烧火棍的话，那现在的降龙杖，便是那主宰千万人生死的神杖！”

　　“即便是后来神位降临，神器开始普及，但是在主人的言语中，那神器，即便是十把放在一起，也比不上他手中的降龙杖珍贵！至于到底降龙杖后来还有什么变化，主人不说，我就不知道了……”

　　金不换脸色一抽，随即似是想到了什么，脸色陡然大变。

　　“金刚，你是不是说，之前那个镜像之中的紫袍青年，他的那柄黑色长剑，就具有降龙杖的特性，有可能也是出自那修大人之手？”

　　金不换，焦急地问道。

　　“是！”

　　金刚点头，“虽然那柄黑色长剑只是在凌天镜的镜像中，但那种感觉，我不会感应错，我们远古妖兽一族，本身感应就强！”

　　“坏了！”

　　金不换脸色煞白，满是惊恐。

　　如果那个紫袍青年，真的跟那修大人，老师当年的生死之交有关系，那自己先前的做法，不是陷那个紫袍青年于死地，陷老师于不义？


第三十五章 死灵山脉中

　　“怎么了？！”

　　金刚看到金不换那煞白的脸色，终于感觉到不对了，顿时急促问道。

　　金不换接着，也是告诉了先前他那师弟来找他的种种，直到盏茶时间后才完全说完，让金刚清楚过来。

　　“什么？！”

　　金刚脸色也是大变，“小梅他，要去杀那个紫袍青年？那个紫袍青年手中的黑色长剑，那等灵性，可极有可能是当初修大人剩下的那一滴没有使用的炙魑精血融合过的啊……”

　　“金刚，老师快出关了没？”

　　金不换此时，也是满脸的急匆。

　　如果之前他知道这前因后果，就算是他那师弟磕破头，他也不会给他那师弟提供那紫袍青年的行踪……可是现在，这一切都成了念想，完全晚了！

　　“不行，主人每次闭关你也知道的，少则十万年，多则百万年……”

　　金刚却是连道，脸上也满是焦急。

　　作为当初上古时期就跟在金不换的老师身边的妖兽，金刚自然是清楚自己的主人的脾气，当初那个精壮的青年，可是让他的主人极为敬重的。

　　甚至于可以说，他们之间那完全是过命的交情。

　　甚至于有一件事情，金刚自己知道，但却是没有跟金不换提起，那便是当初通神塔降临的时候，那里面杀机四现，自己的主人差一些就要身陨在里面，可最后关头，却是那个修大人出手将主人救下！

　　至交好友，再加上那救命之恩，修大人在他主人心中的地位，可想而知。

　　“不行，等主人出关已经晚了，我们先赶过去吧！那死灵山脉虽然是在那炎天域北边，但是我们若全速飞行，只需要五、六天的时间就到了，现在就希望，能赶得及！”

　　金刚直接道。

　　“那就走吧。”金不换，此时也是焦急，顿时身形一动闪了出去。

　　金刚，连跟了上去。

　　两道身影，直接在修罗域上空急速飞行，向着那炎天域的所在掠去。

　　……

　　“这死灵山脉内，死灵的数量还真是多……”

　　死灵山脉一处隐蔽的崖壁上面，一道紫袍身影出现，这出来之人乃是一个青年男子，不过此时他的脸色上却是有着些许疲惫。

　　“呦呦——”

　　两道叫声从紫袍青年怀中传出，一只火红色的幼兽也是直接露出了脑袋。

　　“这小家伙。”紫袍青年摇了摇头，显然对这幼兽有些无奈。

　　进了这死灵山脉已经有两天，这两天的时间凌青衍对于竺阴所说的那片山脉的寻找却是一无所获，毕竟照竺阴的话来说，当时他也是一个不慎才进入那山脉内，却是没有仔细地观察路线。

　　而在这死灵山脉之内，云雾飘渺，一眼看过去根本就发现不了什么。

　　至于仙识，更是不敢在这里使用，两天的时间里，凌青衍也是知道这死灵山脉内的死灵，别的天赋或许差些，可是在灵魂明锐度却是极强，凌青衍第一天只是仙识稍微延伸出去百米查探，却是招来了数个蓝色的死灵。

　　在越是深入，凌青衍甚至于还看到了一些紫色的死灵，对于这些紫色的死灵凌青衍都是刻意地避开。

　　“嗖！”

　　凌青衍身形一动，恍若一只从天空扑下的大鹏，直接窜向了另一座高山，而在凌青衍动荡的时候，数个蓝色的生命体也是晃荡而出，在它们之间，甚至于有一个颜色已经蓝里透紫的生命体。

　　“这死灵山脉，就是死灵的天堂，这里的雾气似乎对那灵魂极为有效一般，自从进来后，我虽然身体疲惫，可是那灵魂却是一直极为活跃……”

　　凌青衍暗道。

　　“嗯？”

　　突然，凌青衍眉头一掀，直接皱起，此时，在前方远处，赫然正有一只紫色的生命体，虎视眈眈地漂浮在那里。

　　“是它！”

　　凌青衍脸色大变，已经认出了这个紫色生命体。

　　这两天的时间里，凌青衍在这死灵山脉，却是看到了数个紫色生命体，不过看到这些生命体，凌青衍都是刻意地躲开，因为他从竺阴的口中也知道这些紫色生命体的恐怖。

　　就它们施展的灵魂逸散攻击，即便是一般域主层次武者也做不到！

　　而这眼前的紫色生命体，却是凌青衍在昨天遇见的，只是之前以为自己顺利逃走了，现在看来却是一直被对方跟着。

　　“呼！”

　　那紫色生命体，浑身紫芒猛地一闪，随后却是直接向着凌青衍掠来，气势汹汹。

　　凌青衍见状，脸色猛地大变，随即太极领域也是直接舒展开来，顿时那紫色生命体的速度缓缓地变慢，而此时凌青衍却是脸色凝重，“果然，这些死灵，都算是生命……”

　　之前，凌青衍在死灵山脉外击杀的数只蓝色死灵，即便是经过太极领域将其一一灭杀，依旧是耗费了凌青衍许多的灵魂力量。

　　“咻！”

　　手中火芒爆闪，一柄火红色的完全由火之本源凝聚的长剑，也是出现在凌青衍的手上，长剑化作一条火龙，直接婉转地缠上了那紫色死灵。

　　紫色死灵似是感受到危险一般，直接猛地一动，但终究是被太极领域限制，无法脱离。

　　“呼！”

　　凌青衍手中的火红色长剑，直接斩过死灵的身体，将其一分为二。

　　然而，即便看到这紫色死灵被斩开成两段，凌青衍依旧不敢有丝毫怠慢，他可是看过的，之前那个盗匪组织的首领，那个紫月仙人层次的中年男子也曾一剑斩断那蓝色死灵，可是那蓝色死灵片刻后却是直接复原了。

　　“嗖！”

　　在凌青衍慎重的目光下，那紫色死灵终究是两段合为一体。

　　看到这一幕，凌青衍心头一跳，“果然……”

　　紫色死灵，那略显有名的生命体重新融合在一起，身上却是多了几分煞气，即便是凌青衍，此时都是可以清晰地从眼前的紫色死灵身上，感觉到一股怒意。

　　“这死灵，果然智慧不下于一般人类……”

　　凌青衍脸色微变，同时意识海内，他的灵魂之力开始凝聚起来，源源不断地向着那太极印的所在汇聚而去，此时面对这紫色死灵，凌青衍显然想施展太极印本身的灵魂攻击能力了！


第三十六章 无心插柳柳成荫

　　太极印施展的灵魂攻击，凌青衍用过的次数并不多，而且都是在太极印蜕变之前。

　　在跨入玄仙层次，太极印蜕变之后凌青衍却是还没有动用过这太极印施展灵魂攻击，因为那消耗实在是太大，虽然没有那太极领域全力施展恐怖，但相差却也是不多。

　　在凌青衍实力堪比一般蓝月仙人层次武者的时候，便曾通过太极印施展强横的灵魂攻击击杀过紫月仙人层次武者，只是消耗过大。

　　如今，凌青衍实力进一步提升，那跨入玄仙层次后更进一步的灵魂力量，以及太极印今非昔比，都是让凌青衍充满了对太极印施展的灵魂攻击的期待。

　　一成灵魂之力，直接融入太极印中。

　　“咻！”

　　几乎只是在一瞬间，在凌青衍的额头指出，却是陡然出现一道灰色的剑光，这剑光速度极快，瞬间就破入了那紫色死灵的体内。

　　“嗤！”

　　紫色死灵身形陡然一晃，随机那深邃的紫色，竟然是黯淡了一些。

　　看着虽然紫色黯淡了一些，可是那行动没有丝毫缓慢的紫色死灵，凌青衍脸色微变，没想到那一成灵魂之力通过太极印施展的灵魂攻击，竟然只是让着死灵一晃。

　　没有任何迟疑，凌青衍目光凌厉，五成灵魂之力摧枯拉朽地破入太极印中——

　　“嗡——”

　　一道几乎看不到任何痕迹的剑光，破空而出，恍若蛟龙入海，再次轰向了那紫色死灵。

　　而这一次，凌青衍却是可以通过仙识清晰地感应到那紫色死灵躁动的情绪！

　　这紫色死灵，怕了！

　　“嗖！”

　　紫色死灵，突然间竟然缓缓地模糊了起来，瞬间，已经出现在了那数丈之外，不过看它那身上的紫色，却更是又黯淡了几分。

　　“这是……”

　　凌青衍一瞪眼，不可思议地看着这一幕。

　　这紫色死灵，瞬移了？

　　凌青衍自问，以他现在的仙识强度，即便是域主层次强者的移动他也是可以看得清清楚楚，可是这紫色死灵的动作，它却是完全没有注意到分毫。

　　“哼！以为躲开就能躲过我这灵魂攻击么？”

　　冷笑地看着前方，只见那道无比凌厉的灰色剑光，陡然间却是转头，直接穿过了那紫色死灵的所在。

　　“嗡——”

　　紫色死灵，瞬间完全破碎，气息更是消失在这一片地带。

　　只是，嘴角的笑意还没有停止，凌青衍却是脸色大变，此时的他，清晰地感应到数道不差于这已经死去的紫色死灵实力的死灵，正快速无比地向着他这边掠来。

　　“逃！”

　　没有任何的迟疑，深知那些死灵恐怖的凌青衍，顿时也是飞快地向着前方飞行而去。

　　“呦呦——”

　　怀中的诛仙貂幼兽，似也是察觉到了什么，惊恐起来。

　　一口气飞出数百里，凌青衍才缓缓地舒了口气，同时心有余悸地看了看来处，“那些死灵，绝对是一群紫色死灵……难怪这死灵山脉号称凶地，这么多紫色的死灵，就算是域主层次强者，也是极难在这里生存啊！”

　　缓了口气，凌青衍才有时间打量这里的情况，却是发现，自己不知道什么时候，已经来到了一个深山的角落。

　　“这里是哪里？”

　　凌青衍看着周围，不由疑惑。

　　“小子，你运气不错，”就在这时，凌青衍意识海内，竺阴的声音响起，“你这些天，不就是在寻找这座山么？这里，我很熟悉，当初我正是经过了这半山腰，才发现那个山洞所在的……”

　　凌青衍闻言，顿时一怔。

　　这还真是有心栽花花不开，无心栽柳柳成荫啊……

　　“竺阴，那山洞在哪……”

　　凌青衍急促道。

　　“往下飞，再靠左行个百米……”竺阴的声音传来。

　　顿时，凌青衍没有丝毫迟疑地飞了下去，瞬间就已经来到了一个半山腰处，只是这半山腰上，藤蔓遍布，完全遮盖住了山体，哪里有什么洞穴？

　　“竺阴，你是不是认错了……”

　　凌青衍皱眉道。

　　竺阴认错，凌青衍也不奇怪，毕竟他是在许多年前到过的这里，没有印象了也是在情理之中。

　　“哼！我竺阴，记性可没有那么差，”竺阴的声音再次响起，这时候却是有些不悦了，“你将前面旁边三米外地藤蔓扒开，看看那里是不是有一个方正的山洞！”

　　凌青衍闻言，顿时上前，同时直接伸手将那些藤蔓扒了下来。

　　这些藤蔓，虽然强度远远超过一半藤蔓，可是凭借凌青衍现在堪比神兽的身体力量，轻易地就将它们扒开，而凌青衍顿时也是发现，这藤蔓的后面，果然有着一个方方正正的洞口。

　　这洞口外缘，此时却也是青苔遍布，显然已经许久许久没有人到过。

　　“就是这里？”

　　凌青衍好奇问道。

　　“不错，就是这！”

　　竺阴的声音响起，“这山洞极为隐秘，恐怕自那一次我到来，都没有任何人进过这里了……”

　　凌青衍赞同地点头。

　　这敢进入死灵山脉的，无不都是实力超群之辈，而就算是有人进来，那数量也是极为有限，再加上这死灵山脉内终年雾气缠绕，仙识不敢延伸，这里没人找得到也是不足为奇。

　　凌青衍直接飞进了那洞口，顿时发现这山洞之内，蛛丝网遍布，只是这些蛛丝网，与下等域位面的蛛丝网却不是一种存在。

　　结成这些蛛丝网的，进阶都是那钢丝蛛，这钢丝蛛，为尊级妖兽，结成的丝网更是坚如钢铁！

　　而一般只有那些上了年月没有人到达的地方，才会诞生出这钢丝蛛！

　　凌青衍一眼就看到，这入眼之处，却是有着数只钢丝蛛，同时这些钢丝蛛虎视眈眈地看着凌青衍……似乎对于凌青衍这个外来者，极为忌惮。

　　“收了你们的蛛丝，我不动你们！”

　　凌青衍的声音陡然响起，直接颤动整个山洞。

　　而那些钢丝蛛，此时更是周身颤动，半天才都是点头，“是，尊敬的人类强者——”

　　“嘶嘶——”

　　稀稀落落的声音响起，而此时在山洞上面遍布的蛛丝却是完全消失不见，显然都是被那些钢丝蛛收入了体内，凌青衍也信守承诺，直接跨入洞中，没有去动那些钢丝蛛。

　　“这人类武者，好强！”

　　一只钢丝蛛心有余悸地道。

　　“那是自然，能进来这死灵山脉的武者，哪个不是一方强者。”又有一只活得比较久的钢丝蛛，唏嘘道。


第三十七章 上古秘闻

　　山洞之内，越是往内便越是昏暗。

　　看到眼前转弯处一片黑暗，凌青衍正要准备动用火之本源一道力量照明，可谁知道他怀中的诛仙貂幼兽却是动了动，随即那一对瞳孔，竟然是化作了两颗恍若在燃烧着火焰一般的火红色宝石。

　　“果然，这小家伙，乃是火属性的诛仙貂……”

　　凌青衍心里暗道。

　　其实，就按照之前凌青衍对于诛仙貂的理解，诛仙貂的属性一般却是不特定的，或是风属性，或是火属性，又或者是另外的水土属性，而一般诛仙貂幼兽，那皮毛却是与匹配的属性同种颜色。

　　在第一眼看到诛仙貂幼兽那身火红色的皮毛后，凌青衍便猜测它是火属性的诛仙貂，只是一直都没有办法验证，此时，诛仙貂幼兽那瞳孔间燃烧起的火光，却是应证了这一点。

　　“哗啦啦~~”

　　走进山洞，凌青衍就听到了一阵水声响起。

　　“这是……”

　　在凌青衍目光所及之处，赫然有着一个乳白色的池子，这池子上的水更是不断地在沸腾着，似乎温度到了一种极为恐怖的程度一般。

　　“就是这！”

　　竺阴的声音，有些兴奋。

　　也是，故地重游，当初未曾破开这池子的奥秘离开，竺阴心里自然始终有着一个结，此时有机会看到凌青衍可能破开这池子的奥秘，竺阴自然期待。

　　按照以前竺阴的个性，即便是这看似奇宝的池子他自己研究不出奥秘，也是不可能告诉别人，宁愿就此让它烂在这里！

　　可是自从寄居凌青衍的意识海，灵魂深处又被凌青衍种下了烙印，浅浅地，竺阴却始终再没有了以往的傲然，再加上凌青衍平时也对他极为客气，感觉到凌青衍天赋不可预测的他，自然是不介意帮凌青衍一把。

　　“这池子，有什么不同吗？”

　　凌青衍好奇问道。

　　“这乳白色池子里的白色液体，就算是上品仙器放进去，也会被瞬间融化，”竺阴的声音此时变得严肃，告诫道：“所以，这池里的水，你万万不得去触碰。”

　　凌青衍点了点头。

　　“呦——”

　　突然，凌青衍怀中的诛仙貂幼兽突兀地叫起来，似乎有些慌张。

　　凌青衍一皱眉，这眼前的池子到底是什么东西，竟然能让诛仙貂幼兽惊惧如此……要知道，即便这诛仙貂只是幼兽，但是妖兽天生明锐的直觉，却是远远超过人类的。

　　这池子，不简单！

　　“哥哥——”

　　突然间，一道稚嫩的声音从凌青衍意识海内传来。

　　“恩？”

　　凌青衍一怔，已经听出了这声音是谁的，赫然正是幽冥长剑的剑灵小幽，顿时道：“怎么了，小幽？”

　　“哥哥，我想进去这池子里洗澡……”

　　小幽的声音，再次响起。

　　“不可！”

　　凌青衍还没有回答，竺阴的声音却是已经响起，期间夹杂着担忧，“小姑奶奶，这可不是闹着玩的，这乳白色池子里面的白色液体，可是连上品仙器顷刻间都能融化的……”

　　“上品仙器，就是之前我斩断过的那些破剑？”

　　小幽的声音中，却是带着一道不屑。

　　竺阴沉默，他这才想起来这个小姑奶奶的沉默，可是还是道：“这乳白色池子里的水，即便是我也不知道等级，所以可以的话，我不希望你让小幽下去！”

　　这话，显然是对凌青衍说的。

　　凌青衍眉头皱起。

　　“哥哥，我要下去啊……我感觉，这池子里的水对我有好处！”

　　小幽的声音，急促响起。

　　凌青衍眉头一皱，随后才道：“那你先试试，不过真的不行就别进去了……竺阴也说，这池子里的水极为恐怖。”

　　“知道了，哥哥……”

　　小幽连答应。

　　“咻！”

　　凌青衍意念一动，手中幽冥长剑已经出现，现在的幽冥长剑，比起当年在崇武大陆的时候，虽然粗略看过去没有多大的变化，可是凌青衍却是能察觉到其中的不同。

　　如果说以前的幽冥长剑，被凌青衍拿在手中也不过是一外物的话，那现在他将幽冥长剑拿在手里，却是有一股血脉相连的感觉。

　　凌青衍将幽冥长剑的剑尖，放入些许进入那白色池子。

　　几乎在转瞬，那乳白色的池水就沸腾起来，瞬间将幽冥长剑的剑尖包裹，这时候，凌青衍连联系小幽，“小幽，怎么样？”

　　“哥哥，我没事，放开吧……”

　　小幽的声音，却是直接响起。

　　凌青衍闻言，顿时松开了拿着幽冥长剑的手，将其放了进去，“噗通”一声，幽冥长剑完全陷入了那乳白色的池子之中，而那乳白色的池子，此时更是沸腾了几分。

　　“竺阴……”

　　凌青衍声音响起。

　　“恩？”

　　竺阴疑惑。

　　“你可看得出小幽的来历……”凌青衍思索了片刻，才问道。

　　毕竟，这竺阴活的时间算是已经很久，虽然不算是上古时期就诞生的人，可距离那个时代也是不远，想来知道的东西也是比一般人多。

　　“不知道，”竺阴道：“不过就算是神器，我也曾见过……那神器，我感觉还没有这剑有灵性！我看不透……”

　　凌青衍点头，同时心底对于自己在下等域位面认识的那个大哥拓跋修，更是好奇了几分。

　　“嗡——”

　　凌青衍意念陡然一动，那麒麟图腾却是直接被他召出。

　　自从上次在玄灵岛的那幅画中吸收了那火之本源一道五奥义的融合感悟，麒麟图腾便一直陷于那沉睡状态，此时猛地被凌青衍召出来，却是有些迷茫地看着周围的一切。

　　不过，当它的目光落到旁边乳白色的池子后，却是动了起来，恍若直接就脱离了凌青衍的控制，跃入了那乳白色的池子之中。

　　而随着麒麟图腾的进入，那乳白色池子竟然是沉寂了下来，没有沸腾分毫。

　　麒麟图腾站在那乳白色的池子里面，随着一股股乳白色液体的渗入，竟然是渐渐地凝实了几分，完全不再是之前那虚幻的样子，凌青衍有感觉，这眼前的麒麟图腾，似乎向着妖兽的形态转变，不再是那单纯的天赋图腾了！

　　“小子，你这白色的妖兽，真是天赋图腾？”

　　竺阴惊颤的声音，在凌青衍意识海内响起。

　　“应该是吧，它一直以来，都和煞血蟒图腾一起寄居在我意识海内。”凌青衍却是皱眉道，现在麒麟图腾的变化，即便是他也是掌握不了分毫。

　　“天赋图腾，能够完全脱离主人控制？能够凝视出这与一般妖兽无异的身体？”

　　竺阴的声音中，却满是不信。

　　“竺阴，你是不是知道些什么？”

　　凌青衍突然问道。

　　竺阴这时候，竟然是沉默下来。

　　至于凌青衍的眉头，却是深深地皱在了一起，这时候，那乳白色池子里的池水，似是开始慢慢地变少，而麒麟图腾吸收的速度，却更是快了几分。

　　浅浅地，麒麟图腾的模样已经与一般妖兽无疑，看着这前世被称为瑞兽的麒麟，突兀地，凌青衍却是有了一种血脉相连的感觉。

　　就像是，这麒麟乃是和他自己一母同胞诞生的兄弟一般，这种联系极为密切，却也是极为玄妙。

　　“小子，我曾经听过这么一个传闻……”

　　竺阴的声音，此时却是响起。

　　凌青衍一怔，不过还是认真地听着，因为他知道，竺阴这个时候说出这么一句话，定然不只是讲故事那么简单。

　　“那是我听我一个朋友提起的事……他是那上古时期的强者，也曾经参与过那通神塔降落神位之争，那一战，无论是人类强者，还是异族强者，亦或是妖兽强者，都是几乎陨落了八、九成……”

　　凌青衍从竺阴的话语间，可以感受到当年的那一场腥风血雨。

　　之前，凌青衍就知道这仙域中的众神，并不是天地诞生就存在，而是那一般武者取得了神位，才成就了那至高无上的存在……

　　而当年，仙域中虽然强者无数，但却是没有神得存在，最强的也就那九天玄仙层次武者！

　　可是后天，那通神塔现，相继在五个大陆降临神位，直接引起了无数强者的厮杀，参与在内的无数强者，几乎最弱的都是那域主巅峰层次强者，一般域主层次武者，在里面只能当当炮灰！

　　由此也是可以知道，上古时期的仙域，那强者是何其之多……据说即便是九天玄仙层次武者，也有在那一场争斗中陨落的！

　　九天玄仙强者，虽然堪称无敌，可若是数个九天玄仙层次强者联手，还是有可能将其击杀的！

　　只是，一般时候，作为九天玄仙层次的高傲武者，如何会降低身份和别人一起诛杀同层次武者？只是，这一切，在那神位降临之后，却是完全变了！

　　可以想象，当一个九天玄仙层次武者取得了神位，同时被几个九天玄仙层次强者知道后，会发生什么样的事情，定然会直接成为众人围攻的对象！

　　“而在那一战中，我那朋友却是遇到了一个堪称妖孽的人物，那个人，据说在先后取得五个神位被四个九天玄仙层次强者围攻之后，依旧先后将那五个九天玄仙层次强者击杀！”

　　竺阴的语气，有些急促起来。

　　“怎么可能？！”

　　凌青衍瞪大了双眸，“难道他是神？不对，之前天地间还没有出现神位……那他，到底是什么层次的强者？”


第三十八章 伴生神兽

　　“当初那一战，地处极为隐秘，不过却是终究有一位旁观者，便是我那个朋友……我的那个朋友，在那个时候只是一个域主层次巅峰强者，远远地看着那一战！”

　　竺阴似是没有注意到凌青衍的话，继续说着，“五个神位啊，一般九天玄仙层次强者，能取得一个神位就可以偷笑了，而那个强者，竟然是先后取得了五个神位，而且没有一个是因为运气，全是从其他武者的手中抢夺而来！”

　　凌青衍倒吸了一口冷气。

　　五个神位！

　　凌青衍也清楚，那通神塔降临神位，自然不可能同时出现在一个地方，应该就像是和那衍天碑铭的碎片一样，有一些运气成分在那里。

　　运气好的武者，私下里取得神位，悄悄地离开，花费时间炼化神位，直接就成就“神”之存在，实力远远地超越一般九天玄仙层次强者！

　　而这个强者，竟然在别的武者手中，先后抢到了五个神位？

　　要知道，就算是一整块大陆中，降临的神位也就那么十几个，这一下子抢到了五个神位，那是什么概念？那不是意味着，那整个大陆近乎一半的神位，都被这个强者收入了囊中？

　　“后来怎么样？还有，那个强者，是怎么战胜那四个九天玄仙层次强者的？”

　　凌青衍此时，也是感觉到自己的呼吸有些急促起来了。

　　他，可以想象那一战的激烈！

　　“这就是重点了……”

　　竺阴继续道：“那四个九天玄仙层次强者，据我朋友所说，都是知名的强者，任何一个，都可以轻易地蹂躏他……可是面对那个孤傲背负长剑的男子，却是一一落败！”

　　“那一战，我朋友跟我说过几次，据说那个强者，在以一敌四战了三天三夜略显下风之后，却是直接召唤出了一个火属性的妖兽！”

　　“嗯？”

　　凌青衍一怔。

　　召唤出妖兽？难不成是天赋图腾？

　　“我知道你在想什么，只是在那个时候，这天地间还没有所谓的天赋图腾，即便是那最早的一批天赋图腾者，也是在神位降临数百万年后才诞生的，那是人类与一些妖兽族群的一些交易……”

　　竺阴却是直接道，让凌青衍的疑惑完全破除。

　　“当年我那朋友，看到那一幕，直接蒙了，那妖兽从哪里出来的他根本就不知道……只不过，在那火属性的飞禽类妖兽被召唤出来后，却是帮那个强者直接挡下了两个九天玄仙层次武者！甚至于，只是挥了几下翅膀，就将其中一个九天玄仙层次武者击伤，随后虽然被那两个九天玄仙层次武者联手围攻，也是丝毫不落下风，势均力敌！”

　　凌青衍暗自倒吸了口冷气，从刚才竺阴说的，那个强者竟然以一敌四与四个九天玄仙层次武者大战了三天三夜才略显下风，这都可以看出那个强者实力的恐怖！

　　而现在，又多出了一个堪比两个九天玄仙层次强者联手的对手，那结局自然可想而知。

　　“想必结局你也可以猜到，在那火属性飞禽类妖兽的帮助下，那个强者直接在盏茶时间后，就击杀了一个九天玄仙层次武者，而另外一个九天玄仙层次武者却是直接溃逃，不过终究是死在了那个强者的手中！”

　　“最后，在一人一兽联手之下，另外两个九天玄仙层次武者也难逃身陨的下场……”

　　竺阴的话语间，满是唏嘘。

　　“而重头戏也是来了，那个强者在击杀了四个九天玄仙层次武者后，却是直接对着我朋友的藏身之处说了句‘你都在那里呆了三天了，出来吧……’，那时候，我那朋友才知道，他的行踪早就被这个强者看在眼中！”

　　“我那朋友走出去，甚至于觉得断没有活下来的可能，可是那个强者却是丝毫没有对他如何，只是笑了笑，让他不要把这件事情传出去……而在得到我朋友的答复后，他直接就要转身离开！”

　　“就在这时候，我那朋友开口了，问那个强者，他召唤出来的妖兽是什么……而那个强者，只是回了一句话……”

　　竺阴说到这里，却是停了。

　　“什么话，说啊！”

　　凌青衍见没了下文，倒是急了。

　　竺阴也没有特意地去逗凌青衍，缓缓道：“那个强者说，那妖兽，乃是与他一同诞生的神兽，伴生神兽……只不过，那伴生神兽在那时候，也是已经跨入了九天玄仙层次！”

　　伴生神兽？！

　　凌青衍一怔，他还是第一次听到这个名词。

　　“是不是很奇怪，不只是我们奇怪，就算是我那朋友，即便这么多年过去也是极为奇怪……因为自那时候开始，他再也没有听说过伴生神兽的说法，似乎继那个强者之后，再没有任何人拥有伴生神兽了！”

　　“再后来，我朋友也曾经特意研究那天赋图腾，可终究是一无所获，因为天赋图腾的那点能力比起伴生神兽，却是差了不是一点半点！”

　　竺阴继续道：“若不是那个朋友乃是我的至交好友，我还真的难以相信他所说的那些话……伴生神兽啊，那是什么样的存在？”

　　“竺阴，你是怀疑？”

　　凌青衍不是笨人，一对眸子突然凝聚在那乳白色池子里面的麒麟图腾上面，此时那乳白色的池水，却是只剩下一半了，其余的几乎都被麒麟图腾吸收。

　　“不错，你这个白色妖兽图腾，根本就不像是天赋图腾……按道理，据我那朋友的无数年研究，即便是父母双方都是天赋图腾者，并且那两个天赋图腾实力相差无几，但却也是不可能生出天赋双图腾的后代……这不是传承的问题，这点，你看那玄灵岛上你曾认识的唐大牛，就能看出来！”

　　竺阴继续说道。

　　“唐大牛？”

　　凌青衍一怔，随即想起了他那古怪的天赋图腾，那绝对是凌青衍从未听闻过的妖兽！

　　“那是一种变异的天赋图腾，”竺阴道：“如果我没有猜错的话，那唐大牛的父母，定然有一方是拥有闪电貂图腾的武者，而另一方，却是那巨力犀图腾的拥有者！这变异天赋图腾，产生的几率虽然低，但是仙域中却还是有一些……”

　　凌青衍默然，因为他知道，竺阴的猜测应该十之八九是正确的！

　　“竺阴，你的意思是说，我那煞血蟒图腾，是我的天赋图腾，而这白色的妖兽，却是我的伴生神兽？”

　　凌青衍的目光中，夹杂着一股隐晦的流光。

　　身为武者，谁不希望自己的武力强，不希望自己身边的助力强？若是麒麟图腾真是那所谓的伴生神兽的话，那日后他的潜力，又岂是一般武者所能比拟？

　　“嗯，我是这么想的！”

　　竺阴的话，再次响起。

　　“啪啪啪啪——”

　　就在这个时候，那乳白色池子里面，却是响起了阵阵声音，只见此时那乳白色池子里面，幽冥长剑直接飞了出来，同时夹杂着一道稚嫩的叫骂声，“谁啊，把那池子里的气息搞得那么混乱……”

　　不过，当幽冥长剑出来后，凌青衍却是发现，此时的幽冥长剑周身，似乎多了几分光华，只是凌青衍一时间看不出来那到底是什么东西。

　　“咕咕……”

　　一道道乳白色的光晕，开始在那池子里的白色麒麟周身逸散，此时这池子里面的乳白色池水，已经完全地被麒麟所吸收，而麒麟此时更是双目紧闭，似乎在沉睡着一般。

　　乳白色的光晕，渐渐地弥漫整个空间，而白色麒麟此时却是兀自地站在那里，没有任何的反应。

　　一个多时辰，悄然地过去，而凌青衍却是发现，麒麟似乎根本没有醒过来的迹象，顿时来到一旁找了个地方坐下，幽冥长剑，此时也是被凌青衍收入了百纳戒中。

　　“哥哥，这大家伙在干什么？”

　　凌青衍意识海内，小幽的声音响起。

　　“不知道。”凌青衍摇了摇头，不过看向麒麟的目光中，却是多了几分柔和。

　　麒麟，乃是他生命的转折，即便是到了现在有了这等实力，麒麟在他心中的地位，依旧是不可替代的……而且，现在这麒麟，就似是凌青衍血脉相连的兄弟一般，这种感觉，即便比起妹妹凌青婼，还要深刻几分……

　　这麒麟，就像是凌青衍的孪生兄弟一般，这感觉极为奇妙，让凌青衍说不出其中的奥妙。

　　“呦——”

　　突然间，凌青衍怀中的诛仙貂幼兽竟然是一动身体，瞬间就来到了那池子里面的麒麟背上。

　　凌青衍见状，顿时一惊，就想要站起来将诛仙貂幼兽抓回来。

　　“这诛仙貂幼兽，似乎在吸收那白色光晕的气息……”

　　竺阴的声音，缓缓响起，对于凌青衍身边的这诛仙貂幼兽，他并不陌生。

　　果然，在站起来后，凌青衍也是发现那诛仙貂幼兽，此时似是沉寂在莫名的感悟中，直接趴在麒麟宽阔的背上睡了起来，似乎极为平静。

　　看到麒麟没有受到任何影响，凌青衍也是坐了回去，静静地看着眼前的这一切。

　　时间悄然地流逝，三天的时间悄然地又是过去，而凌青衍这三天来，却是都在注意着麒麟图腾的变化，他心中似乎有一股声音在不断地提醒着他，麒麟图腾，就快要醒了！


第三十九章 远方来人

　　“嗖！”

　　一道迅疾无比的灰色身影，在死灵山脉之内快速地闪动，不过时而却也是慢了下来，似乎也有些忌惮一般。

　　一处平地上，灰色身影闪现出来，乃是一道苍老的身影！

　　“两天了，竟然还没有那小子的行踪，不会是死在这死灵山脉了吧……”

　　苍老的身影声音中，夹杂着一股隐隐的怒火。

　　在透过那迷雾的日光闪现下，这老者的脸容也是缓缓地现了出来，赫然正是那远道而来的梅家老怪，这梅家老怪，显然是不见兔子不撒鹰了！

　　“嗖！”

　　即便是梅家老怪，在这死灵山脉内也是不敢大肆地动用仙识，作为在上古时期活到现在的武者，他自然知道这死灵山脉的恐怖。

　　呼！呼！

　　突然，在梅家老怪的左侧，两只紫色的死灵却是联袂出现，其中左侧那只，甚至于已经呈现出深紫色，隐隐向着那黑色蜕变。

　　“嗯？”

　　看到这两只死灵，梅家老怪眉头也是一皱，不过却是没有逃走的意思，那眉头掀起之时，他脑后的长发已经直接化作一条条恍若凶蟒的灵魂之力，直接将那两个紫色死灵笼罩在一起。

　　“天罗地网——弑！”

　　随着梅家老怪目光一凛，瞬间一道道强横的灵魂攻击也是开始在那紫色死灵的所在荡散。

　　“呼！”

　　风，轻轻地吹过。

　　“嗯？”

　　梅家老怪眉头一皱，此时他却是发现，那深紫色的死灵却是没有似那只紫色死灵般直接陨灭，而是颜色变淡了一些。

　　“这死灵，若是不受到之前重创，十万年内，必然能蜕变到黑色死灵层次！”

　　梅家老怪心里一跳。

　　黑色死灵，那可是即便他见到也要躲着走的存在，虽然他现在在灵魂攻击一道上的成就极高，甚至于研究出了“天罗地网”一系列手段，可是却是还不可能对黑色死灵造成伤害！

　　而黑色死灵的灵魂攻击，却是能重创他！

　　“嗖！”

　　那只原本深紫色的死灵，如今已经颜色变淡，显然实力也是下降了许多，知道了梅家老怪的不好惹，顿时一动身就要逃！

　　这死灵，虽然智慧不如人类，但也知道什么人好惹什么人不好惹！

　　“想逃？”

　　这两天，找不到杀害自己孙子的凶手，梅家老怪已经存了一肚子火没地方发泄，此时这紫色死灵上门，他自然不可能放过。

　　“咻咻——”

　　两道恍若毒蛇般的光线，直接自梅家老怪的眼中射了出去，瞬间就追上了那紫色死灵，将其完全击溃。

　　“哼！若不是怕招惹到死灵山脉的黑色死灵，以及那紫色死灵群体，我还真不用这般畏手畏脚的……”梅家老怪冷哼一声，身体再次动了起来。

　　……

　　死灵山脉外围，百里之外。

　　两道飞速的身影直接横过长空，瞬间已经到了死灵山脉百里之外停了下来，而且那其中一人，手中更是抓着一个中年男子。

　　“你说的，那紫袍青年，就是从这边进去的？”

　　左侧的壮硕男子，看着手中提着的中年男子，皱眉问道。

　　“是的，大人！”

　　中年男子满脸惊恐，从刚才这两人展现的速度，他已经知道了这两人恐怕比前些天遇到的那个怀抱妖兽幼兽的紫袍青年，更不好惹！

　　中年男子，不是别人，正是之前凌青衍刚来到这死灵山脉外，遇到的那一伙盗匪组织的老二！

　　这老二说来也是倒霉，今天在死灵山脉千里外外围晃悠，当他注意到这眼前两人的时候，还以为遇到的肥羊，又冲动地冲上去了。

　　不过也幸好这两人在杀了他手下的五、六个人后，没有杀他，而是问他这些天，有没有见过一个紫袍青年进入死灵山脉。

　　当听到这个问题的时候，这老二差点就泪流满面的，连声说见过，甚至于还说出了凌青衍的种种特征，顿时也是被那两人抓住一起飞了过来。

　　“两位大人，我已经告诉你们，可以放过我了吧？”

　　那盗匪组织的老二，不由忐忑。

　　“哼！滚吧！”

　　壮硕男子，直接将它抛到一旁，对于这个在他眼里恍若蝼蚁般的存在，完全没放在眼里。

　　这盗匪组织的老二，看到捡回了性命，顿时不敢有任何停留地往外飞去，随后心里却满是苦涩，“难道，我真的不适合当盗匪么？这两次，我都差点死了……”

　　“大金，我们进去？”

　　壮硕男子，看向身边的精瘦老者，问道。

　　“进！”

　　精瘦老者点了点头，随即身形一动，已经飞射了进去。

　　两人，赫然正是那从修罗域日夜兼程赶来的金刚和金不换，自从知道那个紫袍青年，可能和他们老师的生死之交有关系后，他们心里就极为慌乱。

　　若是那紫袍青年死了，那梅家老怪绝对必死！

　　他们，清楚自己老师的脾气！

　　虽然梅家老怪已经脱离师门，但是无数年的情谊又岂是这么容易说过去就过去的？

　　而且，就算不顾梅家老怪的生死，他们也不愿意让他们的老师内疚，毕竟，自己一手带出来的弟子，竟然杀死了与自己的救命恩人兼至交好友有密切关系的人，可不是一件好受的事情！

　　“师弟，你可千万别犯错啊！”

　　金不换快速地飞过半空，心底却是不由暗道。

　　早在金刚口中，知道那个凌天镜中看到的紫袍青年，可能和那修前辈有关系，金不换便知道自己之前错了，错得不能再错……只是，这世界上根本就没有所谓的后悔药可以吃，所以他也只能尽量补救了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三只蓝色死灵，直接向着金不换和金刚这边掠来。

　　“哼！找死！”

　　金刚怒哼一声，右手猛地就是一动，一股股凌厉的土之本源力量也是瞬间凝聚，夹杂着仙力直接延伸向那三个蓝色死灵，几乎只是在瞬间，这三个死灵就化为了飞灰。

　　虽然死灵不惧一般的仙力攻击，可是似金刚这等层次的人随意施展的一击，也不是这蓝色死灵所能承受的。


第四十章 山塌，行踪暴露！

　　“嗯？麒麟，醒了？”

　　凌青衍突然，睁开了双眸，身形陡然一动站起来。

　　而就在这个时候，一道稚嫩的声音也是直接响起，赫然是出自那麒麟的口中，“主人……”

　　对麒麟会说话了，凌青衍并不感到惊讶，因为这几天，从麒麟身上散发出来的特有的生命气息，都是让凌青衍意识到，自己原来的所谓的麒麟图腾，还真有可能是那伴生神兽！

　　“不用叫我主人，叫我大哥吧……毕竟，你是我的伴生神兽！”

　　凌青衍笑道。

　　“大……大哥……”

　　麒麟显然有些口齿不清，恍若一个刚刚开口学说话的孩子。

　　凌青衍一笑，对于这个倒是极为了解，毕竟之前那小黑，当初刚说话的时候可不也是这般？每个人，都有这么一个过程，即便是自身天赋再高！

　　对于麒麟是不是神兽，凌青衍根本不会有任何怀疑。

　　虽然或许在这个世界没有麒麟的存在，但是麒麟的级别，就算是在那个世界，那也是在妖兽中顶尖的存在，丝毫不在那传说中的四神兽，青龙，朱雀，白虎，玄武之下！

　　“嗡——”

　　随着麒麟一动身，出了那池子，凌青衍只感觉脚下颤动了起来，随即那地面之上也是遍布着裂缝，似乎要凹陷了一般。

　　“不好！这里要塌！”

　　凌青衍脸色大变，随即看向麒麟，“回我意识海中去，小麒！”

　　匆忙下，凌青衍也不知道怎么称呼麒麟，顿时也是如此道，不过麒麟显然也看到了凌青衍看向他的目光，顿时也知道凌青衍是在叫它，顿时它身形也是一动，直接消失在这个山洞之内。

　　将那依旧在沉睡的诛仙貂收入了百纳戒，凌青衍周身火之本源一道力量猛地暴动，随即直接向着出口处掠去。

　　可是，刚刚走到半路，凌青衍却是发现，那山洞已经出现了塌陷，出口完全被堵住了，顿时，凌青衍没有任何迟疑，直接挥出拳头，狠狠地轰到了山体之上。

　　顿时，随着那山体受到一股尖锐澎湃的力量，也是被连连洞穿，而凌青衍身形一动，恍若人形炮弹一般，直接撞着出山。

　　轰！轰！轰！轰！

　　凌青衍没有任何的迟疑，直接用身体撞击着山脉，不知道过了多久，凌青衍终于感到外面光线的照进，“出来了！”

　　身体凌空而站，看着那不断地凹陷下去的高山，凌青衍嘴角不由一抽。

　　这刚来的时候看起来还极为稳固的高山，没想到这一会儿却是直接成了这般，顿时他仙识沉到意识海，问道：“竺阴，这到底是怎么回事？”

　　“还能是怎么回事，你的这伴生神兽，吸干了人家山脉内主脉中的全部土之本源力量呗……”

　　竺阴，直接道。

　　凌青衍一愣，随即苦笑，原来这还是麒麟给搞出来的啊？

　　高山的凹陷，声势浩荡，顿时也是传遍了周围的区域。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　……

　　许许多多的死灵，各种颜色都有，开始向着声音发出之处汇聚。

　　在数百里外，刚刚从一个山脉中出来的老者，猛地听到这声音，顿时也是直接向着声音发出之处掠去，速度比起那些死灵，快了许多。

　　“嗯？”

　　正在搜索着梅家老怪行踪的金不换和金刚，此时也是听到了声音，金不换脸色微变，“这不会是他们发出来的声音吧？我们快过去！”

　　“走！”

　　两人的速度，直接飙升到极致，向着那声音发出的地方快速掠去，不敢有丝毫的迟疑。

　　“好多强大的气息！”

　　凌青衍，感受到数百里之外，许许多多的死灵靠近，脸色顿时也是一变，随机就想离开……

　　可就在这个时候——

　　“小子，终于找到你了！”

　　一道声音，直接在百里外传来，这是一道仙识传音。

　　凌青衍一怔，还真没想到在这死灵山脉，还有人特意地找自己，难不成，之前那个山洞是这人的？而现在自己将那里破坏了，对方要找自己算账？

　　不过随即一想，根本就不可能！

　　毕竟，那山洞竺阴无数年前就进过，乃是无主的，而之前凌青衍进去的时候，更是发现不了里面有人到过的痕迹……

　　那这人是？

　　“你是谁？找我干什么？”

　　凌青衍眉头一皱，随即传音回道。

　　“小子，别急，等下到了再告诉你……”

　　这声音，自然是那梅家老怪传出，只是现在梅家老怪心里极为激动，毕竟找到了杀害自己孙子的仇人了……只是现在他还真怕这紫袍青年逃了，顿时也是如此道。

　　“哼！既然如此，那就不奉陪了……”

　　凌青衍直接回道，随即身形一动，已经飞速地离开。

　　“该死！”

　　梅家老怪感受到凌青衍的动作，脸色微变，没有任何迟疑的，在他的手上，一滴碧蓝色的液体也是出现，直接逸散周身。

　　水系神之力！

　　“嗡——”

　　梅家老怪的速度，直接飙升了近乎二十倍，他本就是水之本源一道修炼者，再加上水系神之力，速度自然翻了二十倍。

　　“嗖！”

　　梅家老怪，几乎只是在数个呼吸间，就已经来到了凌青衍的前面，挡住了凌青衍的去路。

　　“嗯？”

　　凌青衍看到眼前浑身神之力弥漫的老者，脸色顿时大变。

　　他可不认为，这眼前的老者使用神之力追上来，只是来找他聊天的……对方，到底是什么人？

　　“前辈，你为何找我？”

　　凌青衍恭敬道。

　　再没有搞清楚这老者的目的之前，凌青衍丝毫不敢怠慢。

　　“哼！小子，你可记得梅家三兄弟？”

　　梅家老怪，直接道。

　　“水系神之力……不好！”

　　一道惊喝声，在千里之外响起，金不换手中顿时也是多了一滴火红色的液体，随即弥漫周身，飞行的速度瞬间也是增加了二十倍。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　几乎在同一时间，那在金不换身旁的金刚周身，也是弥漫开浑厚的土系神之力。

　　此时，事情关系到他们的老师和主人，即便是同系神之力珍贵，他们也是别无选择。

　　因为他们可以清晰地感应到，那股水系神之力，赫然正是梅家老怪所使用的。


第四十一章 被追上了

　　“梅家三兄弟？”

　　在听到眼前老者的话后，凌青衍先是一怔，脸色也完全变了。

　　“小子，快逃！这是那梅家老怪！！”

　　凌青衍的意识海中，竺阴的声音咆哮而起，其中夹杂着浓浓的焦急。

　　“嗖！”

　　没有任何迟疑的，凌青衍周身青色光晕荡散，直接使用了一滴风系神之力，随即那速度也是比以往的最快速度，翻了近乎十倍！

　　只是一瞬间，凌青衍的身形已经直接消失在这片空间。

　　看到凌青衍竟然在自己眼皮子下逃了，梅家老怪却也不焦急，冷哼一声，“这小子，以为能逃？哼！异系神之力，最多也就增幅十倍速度而已……”

　　梅家老怪，此时也是看到凌青衍的动作，知道他是火之本源一道修炼者，而他刚才使用的却是那风系神之力！

　　“嗡——”

　　滚滚的仙识直接延伸出去，此时梅家老怪动用了同系神之力，也是变得肆无忌惮起来，他自信，现在的他，就算是遇到了那传闻中的黑色死灵，也无所畏惧！

　　瞬间，梅家老怪就捕捉到了凌青衍的所在。

　　“嗯？”

　　突然间，梅家老怪只感应到，那远处，两道略显熟悉的仙识也是已经直接延伸过来，瞬间就到了他的周围，顿时他一愣。

　　“师弟，你可千万不要对你紫袍青年动手，不然你会万劫不复的！”

　　“小梅，千万别冲动！”

　　几乎在一个瞬间，金不换和金刚的传音，却是直接在梅家老怪耳边传来。

　　梅家老怪脸色微变，没想到是他们两人，顿时回道：“师兄，金刚……我与那紫袍青年，不共戴天，就算是他身后的靠山再强，我也要将其挫骨扬灰，为我那三个死去的孙儿报仇！”

　　话语一落，梅家老怪身体已经动了，恍若瞬移一般，瞬间就到了数十里之外。

　　这等速度，比起凌青衍的速度绝对快了五、六倍！

　　“我们快追上去！”

　　“那紫袍青年还在逃，还没有被追上，希望他能坚持一会……”

　　金不换和金刚脸上，此时都是遍布焦急，速度也是飙升到极致，瞬间已经到了那塌陷的山脉上空。

　　这时候，这里附近已经聚集了上百个蓝色紫色的死灵，紫色死灵的数量都足有十几只……这些死灵，看到金不换和金刚，都是围拢了过去，将其两人团团地围在了里面。

　　“哼！找死！”

　　金不换的手中，那面凌天镜直接出现，随即随着他手中力量的灌注，凌天镜那镜面之上却是泛起道道白光，随即这些白光，在金不换经过神之力增幅的力量支持下，也是源源不断地向着周围喷洒而出，恍若那九天之上落下的银河。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　……

　　无数腐蚀般的声响响起，而随即那周围附近的死灵，瞬间都是完全消失，一时间，金不换和金刚的周围，死灵群已经出现了一大片空位。

　　“哼！这死灵山脉，若是有一个域主层次巅峰强者，发了疯使用同系神之力，也不过如此……”

　　金不换和金刚脱身，看着那些开始逃窜的死灵，不由不屑道。

　　金刚却是摇头，“大金，你可不要小看那黑色死灵，现在黑色死灵还没有出来，若是黑色死灵，即便是域主层次巅峰强者，使用那同系神之力，想击杀它可也不是那么容易的……”

　　金不换点头，他倒也是听说过黑色死灵的不凡。

　　两道身影，横过长空，直接追向了梅家老怪和凌青衍的所在。

　　“嗖——”

　　灰色的身体，直接夹杂着极快的速度，又一次横在凌青衍的身前。

　　“看来，没法逃了……”

　　凌青衍心里苦笑，却也不继续逃。

　　“怎么不逃了？”

　　梅家老怪看着凌青衍，嗤笑，“你当初杀我那三个孙儿的时候，不是追得蛮爽的么……怎么样，现在位置换过来感觉还行吧？”

　　凌青衍一滞，也知道今日不能善了，幽冥长剑直接出现在右手之上！

　　“小子，你打不过他的！”

　　竺阴的声音，却满是焦急。

　　“我知道……”

　　凌青衍苦笑，“可是我现在，还有得其它选择么？”

　　竺阴顿时沉默。

　　“哈哈！小子，放心，我不会那么快杀死你的，我会慢慢地折磨你，让你的灵魂千万年恐惧！”

　　梅家老怪的语气间，满是滔天的仇恨。

　　“这梅家老怪，却是护短！”

　　凌青衍心里苦涩，不过旋即他却是纳闷，“这梅家老怪，怎么会来到这里，说是碰巧遇到这梅家老怪，凌青衍打死也不相信，单看他这势头，显然是事先知道自己在这里才来寻找的！”

　　“知道我杀那梅家三兄弟的，出了小黑，芷若和念晴外，也就只有那皇罗啊……难道，是皇罗？”

　　凌青衍的一对眸子间，直接衍生出滔天的仇恨。

　　那皇罗，自己救了他，他还害自己？

　　“竺阴……”

　　虽然心里基本已经确定，凌青衍还是问道，“这梅家老怪，显然事先知道我在这里……我想问你，这梅家老怪，是否能有手段查到是我杀的他的孙儿，而且能找到我的行踪！”

　　凌青衍可以肯定，即便是这梅家老怪知道自己是杀他孙子的凶手，通过自己一路上留下的痕迹找到自己，也绝对不可能这么快！

　　所以，他不得不谨慎。

　　“自然可能，据传闻这梅家老怪的老师手里，就有一面神器‘凌天镜’……这凌天镜，据说可以查探许多东西，乃是神器中的异类，你的行踪和作为，如果是这凌天镜的话，自然是有可能被查探出来！”

　　“只是，这梅家老怪，不是在多年前就被逐出师门了吗？怎地，他竟然还能够让他老师使用凌天镜？”

　　竺阴的语气间，满是疑惑。

　　凌青衍心里一咯噔，凌天镜？而且，还有那等诡异的能力？

　　“应该不是皇罗，虽然与他相处得不多，但他应该不会是那种人……”知道了这凌天镜的存在，凌青衍顿时又是舒了口气，心里好受了一点。

　　那皇罗，之前凌青衍好歹也是将其当作了一般朋友，若让凌青衍知道真是他出卖了自己，定然心里会极为不舒服。

　　“竺阴，这梅家老怪后面，还有一个老师？”

　　凌青衍，终于感觉到自己惹来的麻烦是多么大。

　　“嗯，”竺阴点了点头，“而且，他那老师，据说在上古时期，便有出名的九天玄仙强者……当年，梅家老怪的老师在那神位之争中有没有取得神位我不清楚，但即便没有得到神位继承，也是一个不能招惹的恐怖存在！”

　　闻言，凌青衍顿时也是心里一沉。

　　“这凌天镜，到底什么来历我也不清楚，只知道是梅家老怪师傅手中的神器，而且这神器，就算是那众神，也是眼馋得很！”

　　竺阴继续道。

　　“不是吧？”

　　凌青衍眉头一皱，“那众神，不是可以孕育神器的么？”

　　“嗤！”

　　竺阴闻言，嗤笑，“这你就不知道了，即便那些众神神力无匹，更能孕育神器，可是他们孕育的神器，一般也就是那仙力攻击神器和仙力防御神器而已……就算是那灵魂防御神器，也只有少数的几个神能够孕育！”

　　“至于那灵魂攻击神器，却根本不是神所能孕育出来的……”

　　“灵魂攻击神器？”

　　凌青衍一怔。

　　“不错，”竺阴道：“这凌天镜，据说正是一件灵魂攻击神器，不过这神器，似乎是不完整的，据说似乎还有着另外一个部位，无数年前就失落无踪了……”

　　凌青衍了然。

　　“这凌天镜，如果和那遗失的部分重新组合在一起，那威力可想而知，”竺阴唏嘘不已，“甚至于有人说，这不完整的凌天镜，若是完全完整起来，极有可能就是那上古时期天地诞生便自动孕育出的三件先天神器中的其中一件……”

　　“嘶！”

　　凌青衍倒吸了口冷气。

　　先天神器的名头，他自然听过，知道那三件神器远不是现在的那些神器所能比拟的存在，毕竟，那三件先天神器，乃是天地孕育而生，而那一般神器，却是那众神孕育出来的，孰强孰弱，一目了然。

　　“竺阴，我现在有可能活下来么？”

　　凌青衍看着那恍若看蝼蚁一般看着自己的梅家老怪，不由问道。

　　“很难！”

　　竺阴缓缓道，“现在的梅家老怪，甚至于使用了那同系神之力，实力更是到了一种极为恐怖的层次……这等实力，恐怕就算是对上没有使用神之力的九天玄仙层次强者，也有一拼之力！”

　　凌青衍脸色沉得可以滴出水来，心底却是有些焦急了。

　　死，其实他并不如何害怕，只是还有太多太多的事情要他去做，现在就死去，他不甘心，真的不甘心！

　　“既然这样，也只有拼了！”

　　凌青衍眉头一掀，一股傲然之气在其身周凛然荡散，他整个人突然间，算是有了一些变化。

　　“轰！”

　　凌青衍那风系神之力弥漫的周身，浑厚的火之本源一道奥义力量猛地涨散开来，瞬间凌青衍就似是成了一个浑身笼罩在火焰之上的战神。


第四十二章 一丝气息

　　“嗤！”

　　看到凌青衍的动作以及他那周身躁动气息，梅家老怪顿时嗤笑，“想拼命？小子，你还不够资格……”

　　话语一落，梅家老怪右手一挥，一道半透明的蓝色光芒，已经摧枯拉朽地掠向了凌青衍，直接无视凌青衍周身奥义力量，破入了他的体内。

　　“噗！”

　　这是一道灵魂攻击，窜入凌青衍体内后，顷刻间就进入了凌青衍的意识海中。

　　这道灵魂攻击，若是平时，凌青衍意识海内的煞血蟒图腾可以轻易地搞定，可是这时候，这道灵魂攻击之上，显然是弥漫着澎湃的水系神之力，这梅家老怪施展的这一道灵魂攻击，乃是他平时的二十倍之强！

　　“嗖——”

　　不敢有任何迟疑，凌青衍心神沉寂，直接仙识强横地缠绕着那风系神之力向着那道力量掠去，想争取在其破入一时还值钱搞定它！

　　嗤！嗤！嗤！

　　风系神之力，虽然对凌青衍的力量增幅不是太强，可是那夹杂的速度，却不是水系神之力所能比拟，瞬间就迎上了那道灵魂攻击，凌青衍的仙识，狠狠地撞到了那灵魂攻击上面。

　　“嗡——”

　　刚刚撞上，凌青衍就只感觉自己的脑壳有点发昏，随后更是看到那道灵魂攻击，只是被消耗了三层左右，顿时凌青衍脸色完全变了。

　　“小子，快将你的灵魂之力注入你的那太极印中，不然你会死的！”

　　竺阴的生意，急切响起。

　　他也清楚，若是凌青衍就此灵魂陨落，那他也不会有什么好下场，他可不认为这梅家老怪会放过他，顿时也是急切。

　　凌青衍闻言，顿时冷静下来，灵魂之力毫无保留地溢入了那太极印中。

　　“嗡——”

　　这是太极印蜕变后的第二次灵魂攻击，之前第一次凌青衍轻易地灭杀了一个紫色死灵，而如今，太极印中却是凝聚出一道近乎黑色的深灰色力量，直接就向着梅家老怪的灵魂攻击迎了上去。

　　“噗！”

　　摧枯拉朽，灰色的力量直接将梅家老怪施展的灵魂攻击抵消，随后却也是晃荡了几下，彻底地消失在凌青衍的体内。

　　“好了……”

　　凌青衍只感觉，灵魂此时一震虚脱。

　　“怎么可能？”

　　梅家老怪看到凌青衍竟然没有出现他意料中的情景，顿时瞪大双眸，同时冷声道：“看来，我还真是小看你了……既然不能折磨你的灵魂，那你就去死吧！”

　　话语间，梅家老怪的那长发直接凝聚成数道恍若巨蟒般的灵魂攻击，瞬间向着凌青衍缠绕而去——

　　“天罗地网——灭！”

　　一道黑沉的小蛇状流光，直接自梅家老怪众多攻击之中逸散而出，直接就窜入了凌青衍的额头之内。

　　而凌青衍，瞬间也是两眼一翻，身体开始倒下……

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两道迅即无比的身影，眨眼间就来到了这里，那壮硕的男子此时更是一拳轰出，直接以一种极为玄奥的攻击，就将那缠绕凌青衍的数道灵魂攻击才破掉。

　　来人，赫然正是金不换和金刚。

　　不过，即便金刚此时出手，也是已经迟了！

　　“金刚，你要跟我动手？”

　　梅家老怪，冷眼地看着金刚，眼中泛过一道苦涩的流光。

　　而金刚，此时却是没有看梅家老怪一眼，而是看向了旁侧的金不换，此时金不换正扶住了凌青衍的身体，“大金，他怎么样？”

　　“灵魂气息，只剩下分毫……恐怕，难救了！”

　　金不换嘴角苦涩，终究还是晚了么。

　　“小梅，你闯大祸了！”

　　金刚看向梅家老怪，咆哮道。

　　从来没有看过金刚这表情的梅家老怪，一时间也是懵了，随即却是冷哼道：“他杀我孙儿，死了也是白死……放心吧，我不会牵连你们的！”

　　“你……”

　　金不换此时，抱着凌青衍的身体，浑身颤抖，“难道，你真的要老师亲自出手，将你灭杀吗？”

　　猛地听到金不换的话，梅家老怪脸色却是一变，“你这，是什么意思？”

　　梅家老怪，即便是到现在，心里最尊敬的还是他的老师，即便被逐出了师门，心里也是不敢有任何不满，对于他的老师，依旧保持着最基本的尊敬。

　　此时，听到自己的师兄说自己的老师，竟然可能为了这紫袍青年对他出手，他顿时惊骇了。

　　“你可记得，当年老师层提起过的他那几个伙伴？这个小家伙，应该是与修前辈密切相关的人……”

　　金不换继续道，脸上满是苦涩。

　　迟了，终究是迟了，即便他和金刚不远万里赶来，终究是没有制止这场悲剧的发生。

　　“修前辈？”

　　梅家老怪也懵了，随即响起自己老师与那位修前辈的关系，梅家老怪终于怕了。

　　“金刚，我感觉到这小家伙，还有一丝灵魂之力存在，我们这就回去，找老师去……”

　　金不换将凌青衍抱起，催促金刚道。

　　“还没完全失去气息？”

　　金刚的双眸间，也是泛起道道亮光，随即点头。

　　梅家老怪，看着金不换和金刚远去的背影，却是没有动身，只是静静地站在那里，脸上的神色不断地变换，“不行，若是老师知道这件事情，我绝对难逃一死……看来，我要先找个地方藏起来，隐居个上千万上亿年才行……希望到时候，老师的气能消一点！”

　　两道身影，快速地掠过死灵山脉上空，肆无忌惮地向着外面飞去。

　　而于此同时，即便是那许多死灵发现了这两道身影，也是没有出手，因为它们通过自己明锐的察觉，都是感应到了在这两人的身上，有着许多同类陨落的气息，显然这两人不是它们能随意招惹的存在！

　　楼兰城，那知远阁的一个院落之内。

　　“噗！”

　　院落之内，两男两女围坐在那里，而突然间，其中一个黑袍少年却是猛地喷出一口鲜血，同时脸色煞白。

　　“小黑哥哥！”

　　“小黑兄弟！”

　　“小黑！”

　　旁边的两女与一个中年男子，顿时担忧地道。

　　小黑摇了摇头，随即脸上甚至于流过两道泪痕，“我感觉到，老大的气息似乎完全消失了……”

　　之前，即便是小黑远离凌青衍，依旧可以感应到凌青衍的存在，只是不能确定位置而已。

　　可是这一次，小黑却是彻底地感应到凌青衍的气息似乎完全没了，而那远古血契之间的联系，也是几近完全淡薄了，小黑，顿时也是知道自己这几天来的心神不安，并不是没有任何原因的。

　　“凌大哥！”

　　念晴此时，脸色也是变了，自从遇到凌青衍后，她不需要再像以前那般闪躲着付家人，甚至于和凌青衍等人在一起的时候，很是开心，没有任何拘束。

　　可如今，她却是听到小黑说凌青衍可能遇难了！

　　“不可能的，凌大哥怎么会死。”念晴此时，满脸地不信。

　　念晴，这才知道，不知道什么时候，凌青衍竟是在她的心里，有了如此地位，现在的她的伤感，甚至于不下于她看到自己的父母和兄长身死的那一刻……

　　“大哥！”

　　兰芷若，此时也是呆了。

　　至于铁隆，却是摇了摇头，“大人那么强，这炎天域中，能杀死他的人屈指可数……而在这楼兰城区域范围，却更是几乎没有！小黑兄弟，你应该是感觉错了，对吧？”

　　小黑摇了摇头，道：“不会的，我当年和老大签订的乃是那远古血契，这种血契，双方对于对方的感应都是极为清晰的，除非一方陨落，不然另一方却是不可能感应不到对方存在的，即便是相隔两个位面存在！”

　　铁隆，顿时也是沉默了。

　　几乎在同一时间，在那凌青衍等人的故乡，崇武大陆，炎黄城。

　　上官芸刚刚整理了这一个月来，凌家的一些账目，刚刚坐下来准备喝口茶……可是几乎在转瞬，她的脸色却是瞬间苍白起来，同时右手直接地捂住了胸口，似乎强忍着那撕心之痛一般。

　　“怎么了？”

　　“这是怎么回事？怎么我有一种不好的预感？”

　　上官芸脸色煞白，全无人色，不过那一对眸子间，却是夹杂着一股担心，“衍儿，你到底怎么了，怎么母亲会感到心疼……而且是撕心裂肺的疼，你可不要有事啊，母亲就你这么一个儿子，母亲还想要抱孙子呢……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　一连串脚步声响起，一道窈窕的身影也是直接跑进了上官芸所在的房间。

　　“婼儿，你怎么来了？”

　　上官芸苍白着一张脸，看着来人道。

　　来人，正是凌青衍的那个亲妹妹凌青婼，只是数年过去，凌青婼也是已经完全长大成人，完全地成熟起来，倒是也继承了上官芸的特点，十足一个美人胚子，不过此时，这凌青婼的脸色却也是不好。

　　“母亲，哥哥是不是出事了……我刚才，只感觉自己的心就那么一揪，之后脑子里浮现的全是哥哥的身影！母亲，哥哥不会有事吧？”

　　凌青婼看着上官芸，急切道。

　　作为和凌青衍一样，同样是从上官芸肚腹之中十月怀胎出来的孩子，凌青婼跟凌青衍也是有一种玄妙的联系。


第四十三章 拓拔修与炙魑

　　“不会的……你想多了，快回去歇会儿！”

　　上官芸站起身，看着自己的女儿却是强笑道。

　　“母亲，您怎么了？”凌青婼，此时也是发现了上官芸有些不妥，顿时关切问道。

　　“没事，母亲这是累了，看了一天的账目！”

　　上官芸道。

　　凌青婼摇了摇头，“母亲，哥哥去那仙域之前，就曾经常嘱托你，这很多事情交给下面的人去做就行了，干嘛什么都要亲力亲为啊……”

　　“你啊，越来越像你哥哥了，怎么，还想管母亲？”

　　上官芸，却是一点凌青婼的鼻子，笑骂道。

　　凌青婼抽了抽鼻子，却是没有说什么。

　　“好了，快回去歇着，不要多想。”上官芸，直接道。

　　凌青婼闻言，又听到上官芸的安慰，顿时脸色也是缓和下来，直接离开了。

　　凌青婼离开后，上官芸脸上的笑容却是直接消失，取而代之的是满脸的担忧，“衍儿，连你妹妹都感应到你出事了……你可别吓母亲啊，千万不要有事！不然，你让母亲以后，还怎么活啊……”

　　“如果早知道会发生这样的事，当初我绝对不会让那个你独自离开崇武大陆，到那仙域去！”

　　上官芸，作为一个母亲，此时却也是潸然落泪。

　　……

　　天剑宗后山禁地，剑冢后面的火红色空间中。

　　那恍若雕像一般的盘腿坐在那里的男子，终究是睁开了双眸，同时嘴也是微微张开，“没想到，事情还是发生了……死劫啊，死劫，唯有经过死劫而不死的人，才有资格拥有那伴生神兽，这是天地立下来的规矩么？”

　　“嗡——”

　　一股炙热的波动荡散，随即这精壮男子的身边，却是多了一只拍着两对火红色翅膀的异兽，赫然正是那“炙魑”。

　　“炙，我们走一趟吧，我那兄弟这一次劫难凶险，我怕我不出手，他恐怕捱不过去……”

　　精壮男子，也就是拓拔修，此时站起身，看着身边的火红色异兽，眸子间闪过一道柔和的目光，道。

　　“那小家伙不错，而且我感应的到他的那只白色不知道种类的神兽，天赋绝对不比我差，我还希望，等它完全成长起来，能和我一战呢！”

　　炙魑开口说话了，直接道。

　　拓拔修笑了笑，他这个伴生神兽兄弟的独孤，他如何不懂？作为原来天地间唯一的一只伴生神兽，如今看到竟然又诞生出一只伴生神兽，那比较的心，自然是极为炙热的。

　　“走！”

　　拓拔修一声落下，竟然是直接伸手取下了身后背负的长剑，那古朴夹杂着无上奥义的长剑，直接向着半空一划——

　　顿时，“撕拉”一声，那空期间也是多了一道空间裂缝，而随即，拓拔修竟然直接走了进去，这还不止，在拓拔修进去之后，那炙魑竟然也是跟着飞了进去……

　　一人一兽进去之后，那空间裂缝却是完全地缝合起来。

　　如果有人看到这一幕，必然瞪大双眸。

　　即便下等域位面的空间脆弱，可是那空间裂缝后面的乱流空间，可是和仙域空间裂缝后面的乱流空间是同一个空间……一般时候，即便是域主巅峰层次武者，也不敢在里面久呆。

　　而这拓拔修和他的伴生神兽“炙魑”，竟然就像是散步一般，直接走进去了？

　　在拓拔修离开后，崇武大陆北方，那上官家的所在却也是并不平静。

　　“呼！”

　　一道寒风吹过，那上官家的上空却是多了一道身影，这身影身着一袭蓝色长袍，乃是一个看起来有些文弱的书生。

　　不过，看这书生模样的青年男子竟然能够悬空而站，显然最少也是那尊级层次武者。

　　“嗖——”

　　蓝袍青年男子，此时脸上似乎有着些许急促一般，身形一动已经射入了那上官家的所在。

　　在上官家一个院落之内，两个老者正坐在那里下着象棋，其中其中一个老者突然道：“诸葛，你怎么现在还不离开崇武大陆？我记得你之前，不早就不想带在这了么？”

　　说话的，不是别人，正是这上官家的真正主人，上官玄，同时也是崇武大陆的位面监守者。

　　“你这老家伙，又不是不知道我，”那被成为诸葛的老者摇了摇头，“我之前，也就在那昊天镜里面烦闷而已，现在出来了，到不到仙域去倒是无所谓了……”

　　“哈哈……”

　　上官玄大笑，可是随即却是猛地止住，看向了那高空，低喝道：“谁？”

　　“是我！”

　　一道蓝色身影直接自高空落下，来到了两个老者的身边，赫然正是之前的那个书生模样的蓝袍青年男子。

　　“青玄？！”

　　诸葛磊瞪大双眸，不可思议地看着前者，“你这离开崇武大陆才那么十年吧，怎么跑回来了？说说，你在仙域现在混得怎么样了……看你可以回崇武大陆，显然还是混得不错吧？”

　　上官玄，也是好奇地看着青玄。

　　青玄，是上官玄在那域外战场流放之地认识的，一开始只是看上了对方雷之本源一道的天赋，再加上对方的心性，也是放心地将那昊天镜交给他了。

　　而知道昊天镜来历的上官玄，自然也是清楚青玄自就接下昊天镜后，需要承担多大的责任……

　　那责任，单是想想上官玄都感觉到一股无力感从心底升起。

　　“我现在是雷之大陆雷霆域的域主……”

　　青玄看向上官玄，道。

　　“嗯？”

　　上官玄双眸一亮，雷霆域，那可是两万多年前他掌管的地方，只是后来因为一些事情不得不离开那里，来到这崇武大陆躲藏，而诸葛磊，也是在那个时候一起和上官玄回来的。

　　而诸葛磊，此时也是精光一闪，随即大笑，“哈哈！好啊，青玄，我和上官果然没有看错你……”

　　青玄点了点头，随后那脸色却是缓缓地沉重起来，“我这次回来崇武大陆，并不是单纯地回来见你们，而是，我这两年一直在研究昊天镜，前两天在昊天镜里面，看到了一些画面……”

　　看着青玄慎重的脸色，上官玄和诸葛磊脸色也是一正。


第四十四章 残缺神器

　　“哗啦啦~~”

　　青玄右手一动，那古朴的昊天镜也是直接出现在他的手上，随着他意念一动，那昊天镜自然也是猛地大起来，化为直径足有三米的大镜子。

　　昊天镜里面，水纹动荡，随即却是出现了一些画面。

　　画面一转，一个紫袍青年出现，不过此时这紫袍青年脸色却不是很好，只因为他现在似是在逃亡，他所在的地方，也是一连串云雾飘渺的山脉，不只是如此，在这紫袍青年的身侧不远处，有时候还会出现几只蓝色或紫色的生命体。

　　“这不是凌小子？”

　　诸葛磊瞪大眼，惊讶道：“他在哪里？”

　　而此时，上官玄却是脸色沉重地看着画中的凌青衍，“这里，如果我没猜错，应该是那火之大陆炎天域中的死灵山脉……这死灵山脉，在火之大陆也是极为出名的！不过不对啊，当初我让他传送到的地方，应该是雷之大陆才对……这怎么回事？”

　　上官玄，看向青玄。

　　他可不会认为，凌青衍在这十年之间，就拥有了横跨仙域两大陆的能力！

　　“这也是我在掌握了昊天镜的这追踪能力后，追寻青衍所踪的目的……”青玄苦笑，随即和上官玄两人，说起了当初在雷之大陆婆娑域的一些事情。

　　听到凌青衍诡异失踪，上官玄和诸葛磊都是吃惊。

　　“你是说，”上官玄看向青玄，“他是受到了一股未知的力量，被传送到了那火之大陆？可是，没理由啊，即便是那无数年过去，仙域五个大陆间无数人研究过，都是研究不出那大陆间传送的传送阵……”

　　“事实，就是如此。”青玄苦涩道。

　　“不过，”青玄继续道：“我这次找你们，可不是为了这件事情，你们看青衍他现在的处境……”

　　画面之中，那梅家老怪也是直接拦住凌青衍，那体外弥漫的水系神之力，让上官玄两人都是色变。

　　“梅老怪！”

　　诸葛磊惊呼。

　　顿时，青玄和上官玄的目光都是汇聚在诸葛磊的身上，“诸葛，你认得这人？”

　　“我见过有关他的记忆晶石……”诸葛磊点了点头，“这人，被人称作梅老怪，乃是火之大陆的一个域主巅峰层次强者，擅长灵魂攻击一道，实力不在上官你之下！”

　　上官玄，脸色一变。

　　这样实力的人，竟然使用神之力追杀凌青衍？

　　“这小家伙，怎么惹到这梅老怪的，看那梅老怪的神色，仿佛他们有滔天大仇一般。”上官玄心中此时也是不由担忧起来。

　　在崇武大陆的时候，上官玄就完全将凌青衍当做是自己的后辈，毕竟凌青衍的母亲所在的家族也算是上官家的旁系。

　　一路走来，凌青衍的天赋也是让他极为满意，以至于花心思去培养！

　　直到凌青衍去了仙域，他才没有继续关注凌青衍！

　　可谁曾想到，现在凌青衍竟然处在这番境地……

　　画面之中，凌青衍周身风系神之力也是荡散开来，展现开极强的速度，瞬间跨越了数百米，可是短短只是数个呼吸间，却是再次被那梅老怪之上。

　　陡然间，画面中的凌青衍似是想拼命，可是那梅老怪却是先下手为强，直接施展了一道强横的灵魂攻击！

　　使用同系神之力，施展出来的灵魂攻击有多强，上官玄几人都明白，特别是他们现在已经知道了这个老者的身份，一个域主巅峰层次强者，使用神之力施展的攻击，那是什么概念？

　　“嗡——”

　　强横的灵魂攻击，直接没入凌青衍体内，上官玄和诸葛磊都是脸色发白，唯有青玄好些，毕竟他现在是第二次看。

　　看到凌青衍，竟然挡下了这道灵魂攻击，上官玄两人都是一怔。

　　“这小家伙，到了仙域看来是有奇遇啊……就是站在他的位置上，就算是我们有同等条件，也是难以抵挡那梅老怪的灵魂攻击啊。”诸葛磊不由瞪眼。

　　上官玄点头。

　　不过下一刻，那梅家老怪竟然直接在此施展一道诡异的灵魂攻击，那漫天恍若蟒蛇般的灵魂攻击，直接就将凌青衍笼罩在里面。

　　而片刻后，那漫天的攻击散去，剩下的却是凌青衍那悄无声息的身体。

　　“哗啦啦~~”

　　那昊天镜，陡然间却是迷蒙起来，完全看不到里面的场景了。

　　“青玄！”

　　上官玄和诸葛磊，都是看向青玄。

　　青玄苦笑，“这我也不知道是怎么回事……到这里的时候，昊天镜就似是被什么禁制了一半，再不能查探了……”

　　听到青玄的话，上官玄和诸葛磊面面相觑，都从对方双眸间看到彼此的惊骇。

　　“上官，当年帝君说过的话，你还记得吧？”

　　诸葛磊传音道。

　　“记得，”上官玄传音应道，“这昊天镜，除非是两种情况，才不能查探到那旁人的行踪……一是那对象，是九天玄仙层次武者，亦或是那众神；二是这昊天镜，乃是因为它那另一半的所在，也是不能继续查探！”

　　“没错……也就是说，那画面的下一刻，应该是有九天玄仙层次强者或是那‘神’出现，亦或是有拥有那昊天镜另一半的武者出现！”

　　诸葛磊点头道。

　　“不管如何，这都应该是好事，毕竟当时那小家伙的情况也不好。”上官玄满脸的担心。

　　随即，上官玄看向诸葛磊，“诸葛，你说那昊天镜，到底是属于什么神器的范畴，但是一般残缺体的能力便那么强横，远超一般神器……这若是完整了，那该多强？”

　　诸葛磊也是点头，“这昊天镜，一旦和那另一半重新组合，必然会发生一种蜕变，绝对可以号称神器之王！”

　　两人，守护了昊天镜两万多年，自然知道昊天镜的强大！

　　若不是因为这昊天镜，因为那上一任主人的原因，只接受那雷之本源一道修炼者作为主人，他们又怎么可能将其让给青玄？

　　毕竟，这好处若是可以给自己人，谁愿意去让给外人不是？

　　“青玄，这事情，应该有所转机……”

　　上官玄看向青玄，道。

　　“嗯？”

　　青玄一怔。

　　上官玄接着，也是没有隐瞒，给青玄说了当初那昊天帝君说过的话。

　　“什么？！”

　　青玄脸色一怔，“这昊天镜，竟然只是一件残缺神器？”


第四十五章 金不换的老师

　　作为昊天镜现在的主人，青玄自然也是知道昊天镜的诸多能力！

　　可就是拥有如此骇人功能的昊天镜，竟然都不是完整的神器？

　　那若是这昊天镜完整起来，该有多么强大的能力，青玄敢肯定，一旦昊天镜与它的那另一半结合，展现出来的能力绝对不会是一加一那么得简单。

　　“那昊天镜的另一半……到底是什么？”

　　青玄好奇了。

　　仙域，火之大陆，修罗域中。

　　两道身影直接横跨炎天域所在，来到了修罗域，不过这两道身影此时却是行色匆匆，只是半天多的时间，已经来到了修罗域一处极为偏僻的山脉之内。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两道身影，直接落入山脉，为首的那个壮硕汉子，更是直接挥手，一道金色光芒融入那山脉内的众多云雾之内，而随即这云雾却是散开，露出了里面的景象。

　　这山脉之中，赫然有着一连串古香古色的建筑。

　　“金刚，你去叫老师出关……我先讲这小家伙，送进房里去休息。”那肩负一个昏迷过去的紫袍青年的精瘦老者，看着壮硕中年道。

　　“好！”

　　壮硕男子闻言，脸色脸色慎重，同时点头，身形一动已经消失在原地。

　　别看壮硕男子那块头大，可是那速度却是丝毫不慢。

　　“现在，就希望老师能救这小家伙了，”精瘦老者脸色慎重，随即叹了口气，“不然的话，师弟，你这次可真是……”

　　精瘦老者，跟随自己老师比较久，自然了解自己老师的脾气。

　　两人，不是别人，赫然正是那远远自炎天域死灵山脉过来的金刚和金不换，自从知道凌青衍还存在一丝气息，他们便一路没有停留地赶回了这山脉之中，想要寻找他们的老师出手，看看是否能救这紫袍青年。

　　毕竟，这紫袍青年处处也是展现出了他与那拓拔修的神秘联系。

　　金刚，脸色慎重，来到了山脉尽头的一个山洞密室之内。

　　不过，当金刚的双脚刚刚踏上这密室大门前的土地时，一道老迈的声音却是已经从那密室之中传了出来，直接在金刚耳边隆隆响起，“金刚，找我何事？”

　　“主人！”

　　金刚恭敬地弯腰，显然对于声音的主人极为恭敬，随后脸色确实微变，“出事了，出大事了！”

　　“嗤！”

　　金刚只感觉身前空间猛地一动，随即一道年迈的身影却是已经出现在他的身前。

　　这出现在金刚眼前的身影，身高尚且够不到金刚的肩膀，只是此时这个老者站在金刚面前，却是恍若一个虚影一般，没有一点真实的感觉。

　　老者一头乱发，恍若无数各异的毒蛇在飘荡，而老者的手中，也是抓着一根古朴的拐杖。

　　这拐杖上面，雕刻着无数玄奥符文，一眼看去却是极为容易让人迷失其中，似乎这拐杖上面，有着什么特异的魔力一般，不能以一般拐杖看待。

　　“金刚，什么事？”

　　老者开口了，苍老的声音恍若是远古传过来的一般。

　　“主人，”在这老者面前，金刚恍若成了一只听话的小猫，不敢有丝毫逾越，恭敬地道：“是关于小梅，还有一个可能与修大人有密切关系的小家伙的事情……”

　　“修？”

　　听到金刚的话，老者原本浑浊的眸子却是亮了下，“与修有密切关系的小家伙么……不过，怎么跟那孽畜又扯上关系了？”

　　“主人！”

　　金刚连道：“听大金所说，之前那小梅找他，请求他用凌天镜追寻那杀死他三个孙子之人的下落……”

　　“那孽畜，仗着当年他师兄欠下他的人情，竟然还如此纠缠不清！”

　　老者冷哼一声，随后看向金刚，“你继续说。”

　　“是！”

　　金刚点头，随后道：“大金帮小梅查探了，可是查探到得那个凶手，却是一个拥有灵性成熟常见的人……在那柄长剑上，我感受到了炙魑精血的气息，不过这些，都是大金回来才知道的！”

　　话语间，金刚还不忘为金不换辩解。

　　“炙魑精血？那应该没错了……炙魑精血，据修当年所说，逸散五滴已经是炙魑的极限，如果再继续压榨，却是只会伤到炙魑本身，看来，那柄剑上的炙魑精血，应该是那第五滴修收起来的精血了。”老者双眸间，亮光一闪。

　　“我知道后，直接和大金前往那炎天域死灵山脉，可是……还是迟了！”

　　金刚话音一落，老者却是脸色一变，“那孽畜，找到那个小家伙了？”

　　之前，老者也知道自己两个弟子之间的那约定，也是知道金不换只欠他那小徒弟一件事情，“大金帮那孽畜查探到那小家伙的行踪，应该是与那孽畜两不亏欠了吧？怎么……那孽畜这么快就找到那小家伙？”

　　金刚苦笑，“大金那也是心软，而且事先不知道那小家伙的背后身份……”

　　“那小家伙现在怎么样？”

　　老者虽然脸色依旧平淡，但是金刚却是可以从其目光中，感应到一股怒火。

　　“他受到小梅的灵魂攻击，那灵魂气息现在已经极为薄弱……”

　　金刚忐忑道。

　　“那他人呢？”

　　老者的头发，陡然间无风自动，而金刚更是感觉一股莫名的压抑笼罩他的周身，顿时他也是知道，自己的这个主人，继上次那小徒弟犯错后，又一次生气了！

　　“带回来了，大金现在在安顿他……”金刚道。

　　“嗤！”

　　在金刚的面前，那老者的身影陡然如幻影般消散开来，气息也是全然消失在这片空间中。

　　金刚苦笑，“看主人的反应，看来小梅这次又惹大祸了！”

　　作为在上古时期就与老者同生共死的妖兽，金刚自然极为清楚自己主人的脾气。

　　一个幽雅的院落之内，里面的房间之中床上赫然躺着一个紫袍青年男子，这男子躺在那里，却是极难感受到其的一丝气息，甚至于连那呼吸，也是已经荡然无踪。

　　若是一般医者在这里，看到这个紫袍青年，必然会摇头，说其已经身死！

　　不过，此时在房门前，却是站着一个精瘦老者，老者此时满脸的焦急，“金刚怎么还没将师父找来……现在，那小家伙的灵魂气息，越来越弱了！”

　　“嗤——”

　　突然间，一阵诡异的波动在金不换身后的房间内逸散，随后一个老者赫然出现在那。

　　“老师！”

　　金不换感觉到房中的不对，顿时回头，不过当看到那个诡异地出现在房中的老者，顿时恭敬地欠身。

　　老者挑了挑眉，也没多说什么，径自来到床前，一只如同老藤般衰老的右手，却是已经摸向了那床间青年的额头，一股奇异的灰色力量，缓缓地在老者的手中，源源不断地破入那紫袍青年的额头之中。

　　“嗡——”

　　在紫袍青年那身体周围，空间此时却是不断地波纹颤动着，不过就是没有出现空间裂缝。

　　半响，老者收回了手，不过那脸色却是极为阴沉。

　　“老师，怎么样？”

　　金不换，忐忑地看着老者。

　　老者摇了摇头，“那股灵魂攻击，若是一般也就罢了，我可以直接将其驱除，可是这道狠辣的灵魂攻击，却是还有一股水系神之力……”

　　“老师你使用神之力，也不行么？”

　　金不换脸色发白。

　　“不行！”

　　老者叹了口气，随后道：“你应该也知道，一个人的灵魂，一方面是一个人的根本，不论是修炼，还是生存，都是离不开这灵魂……而只有灵魂陨灭，才算是真正意义上的死亡！”

　　金不换点头，这点，他自然也是清楚。

　　虽然他并不如何擅长灵魂一道，甚至于没有继承自己师傅的衣钵，但是耳熏目染多年，也是知道这些基本的道理。

　　一个灵魂强大的武者，在身体失去任何生机后，却是依旧可以直接灵魂体存活下来！

　　“而现在，那神之力融合的灵魂攻击，却是几乎与他的灵魂完全融合在一起，一旦我在抽离过程中稍有错误，也是意味着这小家伙将彻底地灰飞烟灭！”

　　老者脸色沉重，不过那握着拐杖的左手上，却是青筋跳动。

　　“嗖！”

　　突然间，老者手中的拐杖猛地翠芒一闪，一道翠色的流光直接逸散融入了床间那紫袍青年的百纳戒中。

　　“咻！”

　　几乎在同一瞬间，一道漆黑的剑光却是自那百纳戒中延伸而出，直接与那翠色流光交际在一起，同时一道稚嫩的声音也是在房间内响起，“你是谁，为什么我感觉那么熟悉……”

　　这道声音，赫然是那现在悬浮在床间紫袍青年旁边的黑色长剑所说。

　　“主人，她给我的感觉很熟悉，很亲切……”

　　一道隆隆低沉的声音，在那老者手中的拐杖中传出。

　　看到这一幕，金不换却是丝毫没有任何奇怪的神色，似乎早就知道了一般，不过此时他看向那黑色长剑的目光中，却是多了几分惊惧。

　　之前，他还在念想着，或许是金刚感应错了，这紫袍青年并不是那个修大人看重的人。

　　可是此时，那黑色长剑直接吐露人言，却是最好的证明了！


第四十六章 两道仙识传音

　　“你们到底是谁，把我哥哥怎么了？”

　　稚嫩的女童音，此时夹杂着一股愤怒，不过似是有所顾忌一般，她却是没有任何的动作。

　　“小女娃，别怕，我们没有恶意，”那老者手中的拐杖，低沉的声音中却是有着几分怜惜，随即它的话音一转，“主人，你救救这个小家伙吧……”

　　“老伙计……”

　　老者苦笑，“他既然能拥有这柄灵剑，并且这灵剑上还有炙魑图腾的气息，但就这单我也不可能袖手旁观……只是，若是这小家伙刚刚受伤，我还有办法，现在，却是晚了……”

　　“即便加上我，也不行吗？”

　　拐杖的声音再次响起。

　　老者叹了口气，摇头。

　　“老师……”

　　金不换，忐忑地看着老者。

　　“哼！”

　　老者随意扫了金不换一眼，“回头再找你算账……”

　　随后，老者直接站起身，整个人如老僧入定一般，再没有了动静。

　　不过，虽然看似没有了动静，其实老者那强大的仙识，此时已经铺天盖地延伸了出去，分成两段直接大肆地舒展，速度之快，绝对堪比那光速！

　　“巨灵——”

　　“公孙——”

　　两道声音，直接就这么随着仙识逸散了出去。

　　在火之大陆极北之地，那极为偏僻的冰山之内，属于“奉天域”的范围，云雾飘渺中却是伫立着一座奢华的宫殿。

　　此时，在这宫殿外面，却是有两人相对而站，赫然正是两个中年男子。

　　“狄龙，这一招，乃是大人新近帮我精改过的，你看看威力。”左侧那个蓝袍中年，声音震天，远远地传了出去。

　　几乎在刹那间，这蓝袍中年却是已经动了，手中的两根狼牙棒，直接凶狠地挥了出去，期间浑厚的火之本源奥义，几乎完全凝聚成了漩涡，威力极大。

　　而那右侧的中年，此时双眸间却是亮光一闪，比起蓝袍青年瘦削许多的身体也是一晃，手中碧绿色的长剑已经直接舞动而出。

　　“咻——”

　　一剑破空，十余米的空间裂缝直接出现，那空间裂缝的乱流空间，此时却是涌动出鼓鼓恐怖的气息。

　　蓝袍中年见此，双眸间亮光陡然，两根狼牙棒更是挥动了起来，所过之处，数个空间黑洞也是逐渐地出现，那威力极为恐怖！

　　这里，可是仙域，空间凝固程度根本不是那下等域位面的空间所能比拟，而这两个中年男子，竟然随手间就将仙域的空间撕开，可见其的实力有多强！

　　“主人，你觉得谁会胜？”

　　在万米高空之上，整赫然站立着一个壮硕的巨汉，这巨汉长相狰狞，右手之上一只血红色的巨蟒正缠绕在那里，这句话正是这巨蟒所说。

　　如果凌青衍在这里，一眼或许就能认出，这个巨汉赫然正是当初他在玄灵岛公孙家，所进入的画内空间遇到的那个巨灵，以及那煞血蟒。

　　此时，听到煞血蟒的话，巨灵却是笑了笑，“虽然我传授了吕方那漩涡之力的运用，可是狄龙最为擅长的却是以柔克刚，在这方面他几乎已经到了巅峰的地步，我看，这一次，依旧是他胜！”

　　煞血蟒闻言，也是点头，随即道：“这狄龙的天赋，确实是恐怖，记得八千万年前，他还只是一个普通域主层次武者，当初在吕方的手下一招都走不下……没想到现在，却是直接地位逆转！”

　　“呵……这狄龙的天赋是不错，可还远远不及前些日子我们见过的那个小家伙啊……”

　　巨灵的双眸，缓缓地眯起，笑道。

　　“你是说他？”

　　煞血蟒，也是瞳孔一亮。

　　就在这时，一股澎湃的气势直接自远处灌注而来，来势汹汹，几乎在瞬间，整个冰山所在都是被这股力量所压抑。

　　在宫殿前方的广阔空地中，原本蓄势一战的两人此时也是住了手。

　　“狄龙，这怎么回事？”

　　手持一对狼牙棒的吕方，满脸骇然。

　　反观狄龙，脸色却是平淡了一些，不过那一对双眸也是极为锐利，“不知道……不过这传出气势之人，实力恐怕不在大人之下！”

　　“你是说？”

　　吕方瞪大了双眸。

　　“巨灵——”

　　一道苍老的声音，直接在万米高空之上的巨灵耳边炸开。

　　至于巨灵，此时脸上的谨慎却是当然无存，取而代之的则是无尽的喜悦，“乌老哥……”

　　“巨灵，马上到我这里来，有重要事情……尽快！”

　　苍老的声音，显然有些急促。

　　唰！

　　巨灵脸色陡然大变，从那对方传音的语气中，显然对方是遭遇到了麻烦，顿时巨灵不敢有丝毫得怠慢，身形陡然一动，人已经直接消失在原地。

　　高空，原本站着的人影消失，却是没有惊动任何人。

　　在冰山上的那宫殿前面，感受到那股压抑气势的散去，狄龙和吕方也是舒了口气，不过却是身形一动，继续着他们之间的一战。

　　孰不知，刚才有人在注视着他们的一战，同时他们也不知道，此时有人离开了这里。

　　炎天域，玄灵岛。

　　此时，距离那武斗大赛结束已经过了好长一段时间，但是玄灵岛中的武者茶余饭后，依旧在讨论着那一场武斗大赛，毕竟这一次的武斗大赛，水准比起过去，却是高了不少。

　　玄灵岛东边山脉尽头，那个宫殿最上面的楼阁之中，一个中年男子整独自一人坐在那里喝着酒，双眸看向远处，也不知道在想这些什么。

　　“真怀念那一段岁月，我们四人，无所畏惧……即便招惹到九天玄仙层次武者，也是直接斩杀！”

　　中年男子，赫然正是公孙家的老祖宗公孙麟。

　　“也不知道，什么时候我们四人，能再聚聚……乌老哥和那莽大汉还好，都在火之大陆，想见面只是一小会的事情，可是修大哥，哎……”

　　公孙麟将手中酒，直接放在了嘴边，一饮而尽。

　　“公孙家，也就这样了……有机会，倒是要到处去逛逛！”

　　公孙麟自语笑道。

　　“嗡——”

　　突然间，一股恍若天际边笼罩下来的澎湃气势，顿时却是直接覆盖整个宫殿所在，那宫殿周围的一些鸟兽，甚至于直接被吓死摔落。

　　“这是……”

　　在宫殿里面的一个静室之内，闭目盘坐的几个人同时睁开了双眸，满脸的惊骇。

　　“昀师兄，这是……”

　　一袭白袍的白无常看向旁边的青年，问道。

　　自上次武斗大赛结束，白无常便感应到自己实力的飙升，而在来到这公孙家禁地所在数日后，他却是直接跨入了域主层次，这倒也是惊动了包括公孙麟在内的其他人。

　　也因为白无常的突破，倒是让这里其他几人对其也是客气了几分。

　　“应该是有强者找老师……”

　　那青年男子，此时却是摇了摇头。

　　“好强！”

　　坐在那角落蒲团上的青年，此时却是轻轻地握着手中的长剑，那恍若恒古不会有所变化的脸颊，此时也是微微一颤。

　　这人，不是别人，正是独孤罪！

　　“公孙——”

　　年迈的声音，在那楼阁中的中年男子公孙麟耳边响起，随即甚至于夹杂着一道揶揄，“你小子，竟然这么好兴致……”

　　“乌老哥！”

　　公孙麟，听到来人的声音，顿时心中一定，“我说是谁，竟然敢这样大肆在我这里张扬……怎么，乌大哥找我可是有事？”

　　刚刚想到昔日的三个好友，如今其中一个竟然传音过来，公孙麟自然感觉极为亲切。

　　“哼！出事了！”

　　苍老的声音，却是直接道。

　　公孙麟闻言，脸色微变，“乌老哥，怎么？”

　　这个乌老哥，他可是直到的，即便是在那上古时期，能与其比拟的人可是屈指可数，而如今，他竟然说出事了，这该是多大的麻烦？

　　“正好有时间，我就跟你说说……一会巨灵也会过来，你便跟他一路过来吧，正好告诉他这事！”

　　苍老的声音，再次响起。

　　“莽大汉也过来了？”

　　公孙麟脸色慎重，知道了事情的严重性。

　　“今天，我见到了一个小家伙，这小家伙，极有可能是与‘修’有密切关联的人，他有一柄黑色长剑，其中蕴含的剑灵，乃是通过修的伴生神兽炙魑精血激活……”

　　苍老的声音，说到这，却是被公孙麟打算，“是他？！”

　　“你知道他？”

　　“嗯。”公孙麟点头，随后便说起了当日在玄灵岛，他与凌青衍的种种事情。

　　“唉……”

　　听到公孙麟的话，苍老的声音却是叹了口气，“没想到你已经见过他了……嗯，那个白衣小子，灵魂一道天赋不错，这次你过来，顺带将他带过来吧！”

　　“乌老哥，你不是不打算收弟子了么？”

　　公孙麟一怔。

　　“哼！让你带过来带过来便是，哪那么多话……”苍老的声音似乎有些不悦。

　　“是，是！”

　　公孙麟连声点头，随即却是皱眉问道：“乌老哥，你还没说，青衍他，到底出什么事了……”

　　“唉。”苍老的声音叹了口气，随后也是说起了关于凌青衍重伤的种种。

　　听到凌青衍竟然处于如此境地，公孙麟双眸间凶光也是一闪，“灵魂气息只剩下丝毫？乌老哥，你那小弟子，好绝的手段啊……我对他动手，你不会有意见吧？”


第四十七章 无题

　　当听到凌青衍现在的情况，即便公孙麟那万年未曾动荡的肝火，也是完全爆发出来。

　　听到公孙麟凶狠的话，对头的那苍老声音却是没有露出任何不悦，“本来，我是想亲自清理门户，既然你想动手，那便由得你了……”

　　听苍老声音的意思，他是已经对那梅家老怪彻底死心了！

　　“有乌老哥你这话就好，”公孙麟冷哼道：“哼！修大哥的兄弟就是我的兄弟，竟然敢动我兄弟，真是找死！”

　　“什么？！”

　　苍老的声音，夹杂着一股惊惧，“你说着紫袍青年，是修的兄弟？”

　　乌亭匀，作为当年四人组合的二号人物，自然极为熟悉拓跋修的性格，虽然知道他不至于去藐视那些一般武者，可对于一般武者，却也是不会花费过多的心思的。

　　之前，看到那床间紫袍青年身怀的黑色长剑，他已经猜测那紫袍青年与拓跋修的关系必然不浅，现在看来，却是他低估了眼前的紫袍青年。

　　“乌老哥，你那脱离了师门的小徒弟，这次捅下的篓子可不小……修大哥的性格，你应该和我一样清楚吧？”

　　公孙麟，此时对于老者似乎没有了之前的恭敬。

　　这也说得过去，公孙麟之前，虽然对老者恭敬，那也是因为上古时期的那段交情，不过比起拓跋修来，公孙麟却是完全站在拓跋修一边的。

　　上古时期，他们四人之所以能凝聚在一起，还是因为拓跋修这个主心骨的存在。

　　所以，他们另外三人，关系虽然好，但还没有到那种生死相交的程度，唯有和那拓跋修，才能做到彻底的推心置腹，生死情谊！

　　“这孽畜……”

　　老者的声音中，有些无奈。

　　苍老的声音，渐渐地淡去，而公孙麟却是已经从那座位中站起，身形微动，完全消失在楼阁之内。

　　在宫殿深处的静室之内，公孙麟的身影直接出现！

　　“老师！”

　　顿时，感受到公孙麟的到来，那原本盘坐的几人，都是站起身，纷纷恭敬地行礼。

　　即便是向来孤傲的独孤罪，此时双眸间也是极为敬服。

　　“小白，跟我走一趟修罗域……”

　　公孙麟看向白无常，直接道。

　　听到公孙麟对自己的称呼，白无常嘴角陡然一抽，而其余的几人，虽然脸色未曾有丝毫变化，不过那闪动着流光的眸子间，都是多了几分笑意。

　　带着白无常，公孙麟直接离开。

　　“哈哈！”

　　“小白……笑死我了！哈哈哈……”

　　……

　　静室之内，此时却是笑声震动。

　　可是，他们却是没有想到，他们这取笑白无常也只能是最后一次了，等他们下次与白无常再见，已经不知道是何年何月……

　　“是不是很奇怪，几个弟子中，我会选中你一起去？”

　　公孙麟带着白无常，直接飞在玄灵岛上空，问道。

　　白无常点了点头。

　　论资历，白无常远远比不上早就跟在公孙麟手下的那对诛仙貂夫妇，论实力，更是远远不如前者，而现在，却是将其带在身边前往那修罗域，他自然奇怪。

　　“不是我想带你，是有人让我带你过去。”公孙麟，也没有任何隐瞒。

　　“嗯？”

　　白无常顿时一愣。

　　竟然有人，能让公孙麟这般给面子？

　　这些日子里，白无常也是从那两个师兄师姐的口中，知道这眼前老师的强大，绝对是九天玄仙层次级别的……甚至于，更强！

　　“等到了，你就知道了。”公孙麟摇了摇头，也没多话。

　　炎天域，楼兰城内。

　　知远阁的一个客房院落内，此时正趴着一个黑袍少年，黑袍少年似是极为疲惫，如今已经直接趴在石桌上睡着。

　　而在院落外面，却是站着三道身影。

　　“小黑哥哥，终于肯休息了……”

　　兰芷若看着院落里面，突然叹了口气。

　　旁边的念晴也是摇了摇头，“没想到小黑，跟凌大哥之间的感情竟然这般深……”

　　至于铁隆，此时双眸间流光闪烁，却是不知道在想些什么。

　　“小黑哥哥，和大哥是一起从下等域位面上来的，他自懂事以来就跟着大哥，他们的感情，根本不差亲兄弟多少。”兰芝若却是直接道。

　　“大人，是来自下等域位面？”

　　铁隆惊讶，显然他是刚知道这事情。

　　“嗯，”兰芝若点了点头，“据小黑哥哥说，他们是在十一年前从下等域位面来到仙域的……”

　　十一年前？

　　铁隆蒙了。

　　“大人，在下等域位面，就跨入了域主层次？”

　　铁隆钦佩道。

　　“不！”

　　兰芷若摇了摇头，“据小黑哥哥说，大哥刚来仙域的时候，也就一般天仙层次武者而已！”

　　“不可能！”

　　听到兰芷若的话，念晴脸色也是讶异无比，而铁隆更是摇头，“大人，十一年前还是天仙层次武者，这说笑么？十一年时间，从天仙层次跨入玄仙层次中的巅峰存在，域主层次？”

　　铁隆自然不愿意相信。

　　可是他却是不知道，凌青衍即便是现在，也远远没有跨入域主层次！

　　论融合奥义程度，凌青衍不过一般蓝月仙人层次，可是加上他那强横无比堪比神兽的身体，再加上他的各种手段，展现出来的实力自然是远超紫月仙人层次武者，堪比一般域主层次武者！

　　“芷若，如果凌大哥真的出事了，你和小黑，怎么办？”

　　念晴突然看向兰芝若，低声问道。

　　闻言，兰芷若迷茫了，确实，这个问题她一直都没有想，这次从小黑的反应看来，他也知道，或许那个在他们身边一直充当保护神的大哥，可能真的出事了！

　　“我不知道，真的，我不知道……”

　　兰芷若摇头，脸上满是悲凄。

　　“你们放心吧，就算是大人真的出事了，我也定会保你们周全……”

　　铁隆此时看着两女，却是朗声道。

　　念晴惊讶地看着铁隆，“铁隆大哥，你完全不需要如此，以你的实力，到哪里不也是一样地位高崇……”

　　铁隆闻言，摇了摇头，“我在第一天听小黑兄弟说大人可能出事的时候，就有这打算了！”

　　一方面，铁隆之前早就已经被凌青衍折服，虽然作为妖兽，但铁隆也不是那种树倒猢狲散之人；另一方面，他怎么也不愿意相信，那个在他面前一直显得神秘莫测的大人，会就此彻底消失。


第四十八章 凤鸣域

　　火之大陆，凤鸣域。

　　凤鸣域，位于火之大陆最西方，是一个极为特殊的域。

　　在凤鸣域中，有着一个凌驾于任何势力的族群，那便是凤凰一族……凤凰一族，即便在上古时期，也是比龙族和天獒一族只差些许的妖兽族群。

　　凤凰一族，自上古时期开始，就是这凤鸣域的主人，这凤鸣域的第一任域主，更是凤凰一族在上古时期的族长！

　　而凤凰一族，有着一个莫大的缺点，那便是凤凰都有寿命局限，一旦一只凤凰在千万年时间内，不能跨入九天玄仙层次，都会在大限来临的时候，直接自动涅槃重生！

　　涅槃重生，乃是凤凰一族的专利，每一个凤凰族人涅槃重生，都会保留着记忆，用了比上一次更好地天赋，再次重新修炼。

　　到现在，凤凰一族的族长换了一代又一代，但终究还是那个上古时期的族长！

　　而凤鸣域的域主，也一直是那位族长。

　　如今，无数年岁月过去，当初那个域主层次的族长，也是已经涅槃重生数十次，如今终究成就了九天玄仙层次！

　　在凤鸣域的东方海域，此时却是陡然出现一道空间裂缝。

　　空间裂缝张开，从中也是出现了一道略显瘦削精壮的青年人身影，这青年人，背负一柄带鞘长剑，目光极为锐利地看着远方。

　　青年人身形一动，已经直接跨出了海域，来到凤鸣域的荒原上空，缓缓放慢了速度。

　　“多少年了，凤鸣域……”

　　青年人，似乎有所感慨一般，看着那无尽苍茫的大地，感慨道。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　……

　　突然，数道身影快速地掠过长空，瞬间就将青年人包围在中间。

　　青年人，看着周边的十余道身影，嘴角却是多了几分笑意，“仙域中的盗匪，依旧是这么猖獗啊……不过想想也是，仙域的这种格局……”

　　“这人，傻了？”

　　看到被自己兄弟等人围住的青年傻笑，那为首的盗匪顿时一愣。

　　“杀！”

　　不过，身为盗匪，还是有一定的职业精神的，瞬间就号令手下兄弟，一起攻击向青年人，那无数的璀璨奥义力量，直接轰向了那中间的青年人所在。

　　轰！轰！轰！轰！

　　凶狠的攻击，直接在青年人身前炸散开来。

　　“哈哈！一点反抗之力都没有……不对，他的百纳戒呢？”

　　为首的盗匪先是猖狂大笑，不过随即脸色却是变了，微微转头，更是发现了身边的几个兄弟，此时双眸间正夹杂着一抹恐惧。

　　“呼！好久没被攻击过了……不过你们的攻击，很弱呢！”

　　青年人笑了笑，笑看着周围盗匪。

　　为首的盗匪蒙了，没想到在自己与手下众多兄弟的联手攻击下，这眼前的青年人竟然丝毫不惧地硬扛下来了，而且看他的表情，根本就没有使用是什么力量。

　　唰！唰！唰！

　　十余个盗匪的脸色，都是完全变了。

　　如果此时他们还不知道眼前的青年不好惹，他们也是枉活了这无数岁月。

　　“大……大人……”

　　为首的盗匪首领，脸色忐忑。

　　“攻击……应该是这样的……”

　　青年男子，猛地伸出一根手指，赫然正是那右手的食指，随即轻轻地向着那下面一划，几乎在瞬间，一股极为凌厉的火红色利刃，直接铺天盖地地降落下去。

　　“咔——”

　　只见，那万米下空的数千米山脉，此时脸面数十里，都是被分裂成两半。

　　一行盗匪，脸色完全苍白起来，那青年男子何时消失在他们的包围中，他们都是没有反应过来。

　　“首领，那位大人，到底什么实力？”

　　一个看起来有些呆头呆脑的盗匪站出来，问道。

　　“啪！”

　　只见那首领盗匪，直接过去一巴掌拍过那盗匪的盗匪，“妈的，老子怎么知道……真是晦气，今天这第一单生意，就遇到了这样的强者，幸好这一位脾气好，不然我们今天一个也别想活！”

　　听到首领的话，其余盗匪也是唏嘘不已。

　　“嗖！”

　　凤鸣域西边区域，一处连绵山脉内。

　　一道青年人身影直接飞进，不过顷刻间却是被几个护卫装扮的人拦住，“凤凰山脉，禁止外人进入！”

　　这连绵山脉，正是凤凰一族所在，也是那凤鸣域域主的府邸所在，不过此时，这个青年男子却是连带笑容，看着几个护卫道：“去跟凤凌说，老朋友来了！”

　　“凤凌，那是谁，我凤凰一族，有这个人？”

　　一个年轻护卫，皱眉道。

　　而另外一个年老的护卫，此时却是脸色惶恐，低声道：“凤凌，是族长大人的名号……”

　　“什么？！”

　　那年轻护卫，脸色微变。

　　年老护卫，此时已经恭敬地对着青年男子欠身，“这位大人，你等一会，我这就去通知族长大人！”

　　话语一落，年老护卫顿时飞身离开。

　　对于青年男子，这些护卫根本没有什么怀疑，毕竟就算是撒谎，等那族长大人来了也是直接揭穿，一旦到了那时候，这撒谎之人的下场可想而知。

　　一刻钟过去，远处一道火红色的身影却是快速掠近，“哪位故友到来，凤凌有失远迎……”

　　来人，赫然是一个身着一袭火红色长袍的中年男子，不过当中年男子来到青年男子附近，看到青年男子后，脸上却是露出一道惊喜的笑容，“修大哥，竟然是你……”

　　“哈哈！凤凌，好久不见啊，没想到，你修为也到了那个层次了……”

　　青年男子，也就是拓跋修看着眼前的火袍中年，笑了起来。

　　看着自家族长与那青年男子谈笑着进去，那些在后面看着的护卫一时间都是呆了，他们何时看过自己族长，对谁露出过那等神色？

　　“你们说，那人是谁？”

　　之前那个年轻的护卫，一脸忐忑。

　　其余护卫都是摇了摇头，其中一个感慨，“族长大人，可是上古时期就诞生的超级强者，涅槃重生数十次到现在，一身修为早已经通天彻地，这个人，竟然被他称作大哥……”

　　“你们说，这个人，有没有可能是‘神’？”

　　一个护卫，突然开口道。

　　顿时，在场的护卫都是一片寂静，显然都被这个护卫的话吓到了。


第四十九章 天星草

　　炎天域西方区域上空，两道身影快速地掠过。

　　“老师的速度……”

　　白无常目瞪口呆，此时周围的景象他根本就已经看不到分毫，只能看到白芒与其它颜色的一片，显然自己现在处于的速度，也是已经达到了一个极致。

　　特别是，现在白无常隐隐可以感觉到那罡风的扫打，体外仙力也是逐渐地荡散而出。

　　“这等速度，恐怕就算是九天玄仙层次强者中，也极少有人能施展出来吧……”

　　白无常，忐忑地看着旁边的身影。

　　现在的他，并不是自己在飞行，自从出了玄灵岛，他便被公孙麟给带上了，可是即便带上他，公孙麟展现的速度依旧让白无常目瞪口呆，现在的公孙麟带着他飞行的速度，绝对是他全速飞行的数十倍！

　　“嗖——”

　　流光破空，甚至于一般武者根本就捕捉不到两人的速度。

　　“那边，似乎有人？”

　　突然，白无常吃力地睁开双眸，看向那前方，此时公孙麟的速度已经慢慢地缓了下来，再没有之前那般狂暴。

　　“嗨！莽大汉！”

　　公孙麟，突然间带着白无常靠近那人，同时直接大笑。

　　白无常，这才有机会看清楚那人的样子，只见这眼前之人，乃是一铁塔大汉，身体极高，远超一般人类武者……而且，在这铁塔大汉的右手上，甚至于有着一条血红色的巨蟒缠绕在那里。

　　这只巨蟒，一对眸子全是血红之色，恍若能够噬人一般，而它那头顶，更是有一个尖尖的肉角突起。

　　“蛇化蛟……这眼前的巨蟒，竟然已经到了那等层次！”

　　白无常心里一跳。

　　对于妖兽，特别是蛇类妖兽，白无常知道的远比一般人多，当年在他还是一个一般玄仙层次武者的时候，便认识了一只蛇类妖兽化形的朋友，在那个朋友的口中，他也是知道了一些关于蛇类妖兽的事情。

　　一般蛇类妖兽，即便是达到那域主层次，外表也不会有太大的半边，最多就是颜色和身体的大小略有不同而已。

　　而当一只蛇类妖兽，一旦跨入那九天玄仙层次，却是会直接头生尖角，化为那蛟龙存在！

　　看眼前的血红色巨蟒，显然差那蛟龙层次，也只是一步之遥！

　　白无常感觉自己，窒息了……

　　而且，白无常此时明显地可以发现，那血红色的巨蟒，也不过是眼前巨汉手下的妖兽而已，那这巨汉的实力，又是到了什么层次？

　　“哼！你小子……”

　　那巨汉，听到公孙麟对他的称呼，也不以为意。

　　“麟大人！”

　　这时候，巨汉右手上面的煞血蟒，也是对着公孙麟点头致意。

　　“哈哈！血，看你头上的突起，看来你差九天玄仙层次，也只是一步之遥了啊……不知道，你跟乌老哥身边的金刚，谁更先突破呢！”

　　公孙麟，此时却是看着煞血蟒笑道。

　　当年，公孙麟跟巨汉认识的时候，巨汉身边便跟着这煞血蟒，所以对于这煞血蟒，公孙麟也是丝毫不陌生。

　　“那大块头……”

　　而煞血蟒，此时却是不屑地嘟囔了一句。

　　公孙麟一怔，随即古怪地看了巨汉一眼，心里暗道：“你说人家金刚是大块头，你自己的主人，又何尝不是一个大块头？”

　　“公孙，这是……”

　　巨汉的目光，突然汇聚在公孙麟身后的白无常身上。

　　白无常，在巨汉目光汇聚过来的时候，原本看着他的目光根本不敢和他对视，甚至于微微地低下了头，在这巨汉面前，他感受到了一股莫名的压抑。

　　这股压抑，跟他第一次看到公孙麟的时候，完全一样……

　　“这是我的一个弟子。”公孙麟却是笑道。

　　“乌老哥的脾气你应该知道，你这……”

　　巨汉，也就是巨灵不由皱眉。

　　公孙麟一笑，“这自然是乌老哥的意思，不然你以为我会这般随意？”

　　看着巨汉和公孙麟谈笑风生，白无常的脸色突然间却是一变，他的脑海中，浮现起当初刚刚到那公孙家禁地的时候，那三幅画……那第一副画，里面可不是画着一个铁塔巨汉，还有那巨汉的手中可不是有一条血红色的巨蟒？

　　这一看，却是越看越想！

　　白无常心里一颤，自从那一次，从那画中世界出来，他已经知道在那画里面绝不是一般的强者，这个巨汉，应该是他当时遇到的那个老者，一般的存在！

　　那个画中世界的老者，白无常一想起来就感觉到胆寒！

　　他自问在灵魂一道上的成就已经颇高，可是在那个老者面前，他那些自傲的成就却是犹如小孩子过家家一般……也正因为那一次，他更是不敢有任何的焦躁之心，以至于快速地突破了瓶颈，成就了域主层次武者！

　　“好了，我们过去吧，别让乌老哥等久了……”

　　公孙麟突然笑道。

　　巨灵点了点头，随后与公孙麟和白无常一起，快速地飞向了修罗域的所在。

　　看着巨灵那丝毫不下于公孙麟的速度，白无常心里终于明白，这个巨汉，绝对是跟他这个老师一个层次的强者。

　　修罗域，一个偏僻山脉之内。

　　房间中，紫袍青年静静地躺在那里，在紫袍青年身边的床头上，赫然放着一柄黝黑色的长剑，这长剑，时不时甚至于颤动一下，似是具有了生命一般，极为诡异。

　　在房间外面的院落中，苍老的身影坐在那里，而在他身侧不远处，还战战兢兢地站着一个精瘦老者。

　　“老师！”

　　看着苍老身影，在桌前叹气，精瘦老者金不换，不由试探地叫了一声。

　　“哼！”

　　苍老身影猛地回头，那头上的乌青色长发恍若是一条条噬人的巨蟒一般，“你的事情，等这件事了再跟你算账……你可知道，这次因为你们两个，可是陷我与不义之地！”

　　金不换，顿时不敢作声了。

　　“当年，本就欠下修大人情，这回头，那孽畜竟然捅下了那么大的篓子，早知道，当年我就直接将那孽畜击杀……”

　　苍老的声音，似乎有些落寞。

　　而在院落外面，此时又是走近一道壮硕的身影，壮硕身影进来后，恭敬地对着苍老身影欠了欠身，随后道：“主人，按您的意思，我将摩罗城中‘珍宝阁’的‘天星草’，全给买回来了……”

　　壮硕身影，赫然正是金刚，只见金刚手间一翻，手上却是已经多了三个精致的盒子！

　　天星草，只要是域主层次的武者，几乎都知道这种草药的存在！

　　天星草，号称修复灵魂最好的草药，即便是在整个仙域也是极难寻觅，而一般想要得到天星草，除非自己运气好，不然却是需要花大价钱去那各城的“珍宝阁”去搜寻！

　　因为只要是仙域的强者，都知道，在龙族所在的龙岛中有一个地方，却是孕育有天星草的存在。

　　域主层次武者，一般灵魂受到创伤，只要不致命，让另一个同样擅长灵魂一道，并且灵魂层次不差于他的强者使用天星草，却是可以快速地帮其修复灵魂……

　　这天星草，向来在仙域之中都是有价无市！

　　“运气不错，这珍宝阁的天星草，正好还有三株……”

　　苍老身影对着金刚满意地点了点头，随即一挥手，金刚手中的三个精致盒子，已经到了他的手中，随即老者也是直接跨入了房间之内。

　　看着老者进去，金刚不由看向金不换，“大金，主人他，还是无法释怀么？”

　　“我瞧这次真是麻烦了，”金不换苦笑，“之前我们都只以为，那个紫袍青年最多也就和修前辈有些关系而已……可是刚才，我从老师口中，却是知道了那个紫袍青年，原来是那修前辈亲口认下的凶地！”

　　唰！

　　陡然间，金刚脸色也是大变，随即看着金不换，苦涩摇头，“看来这次，还真是麻烦了……这次的事情，主人定然会通知那巨灵大人和麟大人，巨灵大人还好，脾气稍微好些，可是那麟大人，当年与修大人完全就是亦师亦友……他的剑道，基本也是受到修大人的指点！”

　　“这次，小梅真是闯大祸了！”

　　上古时期，金刚就跟着自己的主人闯荡，所以自然也是知道当初自己主人的伙伴的性格。

　　“唉……”

　　金不换也是摇头，若是当知道如此，当初他就不给他那师弟指点那紫袍所在的地方了。

　　房间之内，苍老的声音将手中的三个精致盒子都打开，顿时三棵翠绿色的碧草，也是出现在了他的手中，这三棵碧草，看起来倒是没有什么不同，但是其的叶子周围，却是弥漫着一股紫色的光晕。

　　“现在，只能靠这天星草，稍微延续这小家伙的灵魂气息了……不然，以这小家伙现在的残余灵魂气息，绝对挺不过三天！”

　　苍老身影话音一落，那三棵天星草也是已经直接在他的手中化作了碧绿色的液体，随后老者右手一动，一股灵魂之力携带着那碧绿色的液体，直接融入了凌青衍的额头。

　　半响，老者才收手站起来，不过还是叹了口气，“就算是有天星草，也不过就能挺半个月……希望这半个月，那两个家伙能一起想想办法。”


第五十章 火灵珠

　　“这次，倒是要让你走一趟了……”

　　在凤鸣域，凤凰山脉上空，精壮青年对着身旁一袭火红色长袍的中年道。

　　“修大哥这说的什么话？”

　　火袍中年，此时却是摆手，“当年，若不是修大哥相救，恐怕我早就死在那通神塔神位之争中……这份恩情，凤凌可是铭记在心，如今修大哥有事，凤凌岂能袖手旁观？”

　　两人，并行直接飞离了凤凰山脉。

　　两人走后，那凤凰山脉上空，凤凰族的护卫都是一脸惊骇，“这个精壮的青年，到底是什么人，竟然能让族长大人如此！”

　　“恐怕，他还真有可能是那个层次的存在！”

　　一个个护卫，唏嘘不已。

　　修罗域，迷蒙云雾之中，三道身影凌空站在那里。

　　“嗡——”

　　突然间，那前方的云雾突然间似是被人硬生生用两手撕开，而那云雾后面的建筑群也是出现在这凌空三人的眼里。

　　“巨灵大人，麟大人！”

　　一道壮硕的身影，从里面飞出，顿时对着三人中的其中两人躬身。

　　“哈哈！金刚，好多年不见了……”

　　三人中，中年男子公孙麟看着眼前的壮硕男子，不由笑道。

　　那壮硕男子，也就是金刚闻言，顿时憨笑一声，在这个他主人当年的同伴面前，他始终有些放不开。

　　“金刚，好久不见啊……”

　　这时候，巨灵右手上的煞血蟒，却是开口说话了。

　　“血，你也来了。”金刚看着煞血蟒，双眸间精光一闪。

　　“我与主人形影不离，他来，我自然也会来，”煞血蟒却是道：“不过金刚，等有机会，我可要与你再战一场……”

　　金刚闻言，顿时苦笑。

　　当年，他就和这煞血蟒势均力敌，两人曾经有过一次切磋的比斗，可是那最后却是以平手收局，但是金刚却是清楚，他与煞血蟒当年，论实力，却是煞血蟒要强上一筹，他之所以能和其战成平手，那也完全是因为两人是近身战的原因！

　　金刚，本身就极为擅长仙力攻击，近身战更是不惧那九天玄仙层次以下武者，而煞血蟒，虽然身体也强，但终究是逊了金刚一筹，它比较擅长的，还是那灵魂攻击一道。

　　“主人让我请两位大人过去……”

　　金刚看向公孙麟和巨灵，拱手道。

　　顿时，公孙麟和巨灵都是点头，随后跟着金刚一路向下飞去，转眼就已经落到了那建筑群里头。

　　“这里，是什么地方？”

　　白无常，之前便感觉到这个地方的不凡，此时靠近后心里的感觉，更是多了几分异样。

　　跟着公孙麟等人的脚步，白无常却是来到了一个院落中。

　　这院落中，极为简朴，可是那院落之内的石桌前，却是坐着一个老者，老者此时背对着白无常等人，看不清楚他的容貌，可是看着这道身影，白无常脸色却是一怔，他隐隐觉得这老者的背影有些熟悉，可是一时间却是想不起来了。

　　“乌老哥……”

　　走进院落，巨灵和公孙麟都是笑着招呼。

　　而巨灵右手上面的煞血蟒，此时也是没有了之前在金刚面前的骄横之色，有礼道：“乌大人！”

　　“嗯，你们都过来了。”老者闻言，终究是站起了身，回过头来。

　　顿时，白无常的脸色大变，这眼前的老者，可不就是他当日在那画中遇到的那个前辈，这完全是同一个人，顿时，他似是知道了一些什么，猛地站前一步，直接跪倒在地，“前辈！”

　　看着白无常突然跪倒，老者的嘴角却是浮现一道笑意，“不错，你也来了……”

　　随即，老者的目光凝聚在公孙麟身上，“公孙，这个弟子，你不会跟老哥我抢吧？”

　　公孙麟闻言，一怔，“乌老哥，你还真的打算……你当年不是说，不再收徒的么？”

　　“哼！那孽畜，把我的脸都丢尽了……我乌亭匀，当年在我那死去的妻子面前立过誓，这一生，必须有两个能光耀门庭的弟子！今天，我正是宣布彻底将那孽畜逐出师门，并收这小家伙为弟子！”

　　老者，也就是乌亭匀的脸上，显然极为低沉。

　　“还不快见过老师！”

　　公孙麟，看到那跪在地上的白无常，还在发呆，顿时急促地仙识传音提醒。

　　“老师！”

　　白无常，深深地对着乌亭匀弯下了腰，心底却是泛起无尽的兴奋。

　　之前，在那画中世界，他就感受到这老者灵魂修为的强横，绝对是那巅峰层次的……而这些日子来，虽然他也知道公孙麟这个老师的灵魂攻击之道也算不错，但其擅长还是那剑道和仙力攻击一道。

　　如今，能有这更适合自己的老师，他心中自然极为喜悦。

　　“起来吧……嗯，金刚，带他下去到处走走，自己以后的家怎么着也要熟悉一番！”

　　乌亭匀，看向金刚。

　　金刚连点头应是，随后带着白无常也是直接离开，不过金刚离开的背影却是有些落寞，显然他也知道，自己的主人这次是真正地打算放弃那小徒弟了。

　　“你们两个，进来看看！”

　　乌亭匀将公孙麟和巨灵，带进了里面的房间之中。

　　房间之内，凌青衍正静静地躺在那里，全然没有丝毫的气息……

　　公孙麟还好，之前就知道了这次乌亭匀让他们过来是为了什么事情，径自走近来到床前，一只手已经放在了床间凌青衍的额头之上，不过他那眉头，此时却是微微紧皱起来。

　　“是这小家伙！”

　　巨灵，这时候也已经走到公孙麟的身边，不过当看到床间的青年模样的时候，却是脸色一变。

　　而他身边的煞血蟒，此时那一对血红的瞳孔中，显然也是有些焦急……这床间的青年意识海内，可是存在着一煞血蟒图腾啊，虽然现在已经知道了天赋图腾是怎么回事，但是对于那煞血蟒图腾，煞血蟒还是完全将其当作是自己的后辈看待的。

　　“这是怎么回事？乌老哥你让我过来，就是为了这小家伙？”

　　巨灵看向乌亭匀，问道。

　　“你也认识他？”

　　乌亭匀脸色古怪。

　　巨灵点了点头，看了眼前的公孙麟一眼，道：“当年我在这小子画里留下的一缕分魂，便是遇到了这小家伙，说起来，我与他虽然没有师徒之名，倒也是有师徒之实……”

　　“这小家伙，身上可有一柄灵剑，显然有修的影子在内……”

　　乌亭匀苦笑，随即也是跟巨灵说起了这件事情的来龙去脉，没有丝毫的保留。

　　巨灵听完，也是冷哼，“乌老哥，我向来敬佩你，可是这次，你那小弟子竟然捅下了这样的篓子……你说，若是修知道，会怎么想？”

　　“这小家伙的灵魂，周围的那天星草的力量，是乌老哥你赋予的吧？”

　　公孙麟收手，看向乌亭匀，道。

　　“是啊，”乌亭匀点了点头，“不过这小家伙受到的伤势，即便是有天星草，也就延缓半个月而已……现在，最主要的是想个办法，让这小家伙能够逃离死境！”

　　巨灵，此时也是已经过去探查凌青衍的伤势。

　　虽然他最为擅长的还是那仙力攻击，但是在灵魂一道上，他却也是比许多的域主层次武者来得强，毕竟到了他那个层次，灵魂上的修为自然不会太低。

　　“难啊，这伤势……”

　　巨灵也是摇头，随即看向右手上的煞血蟒，“血，你怎么看？”

　　煞血蟒沉吟半响，才道：“如果这小家伙是刚刚受伤，我还能凭借自身灵魂天赋驱逐他灵魂里面的那道灵魂攻击力量，可是现在，怕是难了……除非……”

　　“除非什么？！”

　　乌亭匀和公孙麟，还有巨灵此时都是看向了煞血蟒。

　　“当初在上古时期，我与凤凰一族中的一个成员也有过短暂的交流，知道在他们凤凰一族中，有着一个圣物被称为‘火灵珠’，这火灵珠，不但是一件堪比亚神器的攻击性器具，更是拥有保全灵魂的功效，如果有这‘火灵珠’，恐怕这小家伙的命还能保下来……”

　　煞血蟒说道。

　　三人闻言，顿时都是一怔。

　　床间的紫袍青年，可是关系到他们心中那个任何人都无法逾越的人物，如果真的任由他就这样死在这里，那他们日后若是再见到那人，恐怕却是都抬不起头来。

　　特别是乌亭匀，此时气息更是极为不稳定。

　　本来，在上古时期，他就极为钦佩那拓拔修，不只是因为拓拔修的修为，更重要的因为拓拔修对于他修为上的一些见解帮助，虽然拓拔修不如何擅长灵魂，但是天道上的感悟，却远不是乌亭匀所能比拟。

　　再后来，在那通神塔身为之争中，他在争夺那神位的时候，差点陨落，却又是拓拔修突然出现，出手将其救下。

　　在之后，他更是欠了拓拔修一个极大的恩情，那恩情，几乎不能用言语去表述！

　　“看来，只有我走一趟凤鸣域了，当年我也曾见过那凤凰一族的族长凤凌，希望他能给我个面子……”

　　乌亭匀，直接道。


第五十一章 拓拔修到来

　　修罗域上空，两道身影快速地横过长空，一青一红。

　　在靠近炎天域的边缘区域，在青色身影的带领下，那红色身影也是直接跟了过去。

　　“嗡——”

　　眼看前方山脉，那浓浓的云雾挡在眼前，只见那为首的青袍男子，直接右手一挥，顿时一道火红色的剑光出现，直接没入那云雾之中，瞬间将那云雾完全炸散开去。

　　“谁？！”

　　“什么人？！”

　　随着两道厉喝，三道身影直接自云雾下面山脉升起，来到半空之上。

　　“你们三人，竟然都在？”

　　那青色身影，此时却是微笑地看着三人，而在他身后，那火袍中年却也是对着三人微微点头。

　　“修！”

　　“修！”

　　“修大哥！”

　　这上来的三人，赫然正是这里的主人乌亭匀，以及那远道而来的巨灵和公孙麟。

　　原本，他们三人还在讨论说谁去那凤鸣域请那凤凰一族的族长出手，可是转瞬之间，乌亭匀却是发现自己在外面设下的禁制，竟然是受到了攻击，而且那力量无匹，几乎在瞬间就将他所下的禁制破坏。

　　青袍男子，赫然正是拓拔修，此时对着三人点了点头，“下去再说话，我那兄弟现在情况如何？”

　　说这话的拓拔修，此时脸上虽然依旧瓶颈，但是那原本幽深的双眸之间，却是划过一道急切的流光，显然也是极为在乎他口中之人。

　　“兄弟？”

　　听到拓拔修的话，他身后的凤凌脸色也是微变。

　　之前，他就只听拓拔修请他过来救治一个人，却是没有细问那人的身份，没想到竟然是拓拔修的凶地！

　　拓拔修，什么人物，虽然凤凌不太清楚，但其的实力凤凌却是清晰地记得。

　　在那上古时期，他还不是九天玄仙层次武者，在那通神塔降落的神位争夺中差点死在一个九天玄仙层次手中，而就在那千钧一发之际，却是拓拔修出手直接将那九天玄仙击退，将其救下！

　　现在，只要想起当初的一幕，凤凌心里就极为感慨拓拔修的实力。

　　在上古时期，一剑就击退九天玄仙层次强者的人物，现在的实力该是多么地恐怖？

　　而且，就刚才，凤凌自然也是注意到了那前面的云雾被人设置了禁制，那禁制，即便是他也没自信能够强行破除，可是拓拔修出手，只是一招，就将那禁制破掉了！

　　这是何等实力？

　　“好了，我们先下去！”

　　在拓拔修一声下，几人都是跟着下去。

　　房间之中，拓拔修看着床间的凌青衍，感受到他灵魂上的伤势，也是皱眉，“这创伤，比我想象中还要严重……凤凌，你可有把握？”

　　凤凌上前，查探着床间紫袍青年的伤势，脸色也是沉重。

　　“八成把握！”

　　凤凌回头看着拓拔修，道。

　　“嗯。”拓拔修对着他点了点头，随后却是退出了房间。

　　而那乌亭匀三人，也是跟了出去。

　　刚一出去，乌亭匀就愧疚地看着拓拔修，“修……”

　　“事情，我大概都知道了，”拓拔修却是摆手，道：“这是他命中的劫数，就算没有这次的事情，下一次他也必须经历……只是，我没想到竟然是这么严重，看来他那伴生神兽，即便是这天地，也是不允许它的存在啊！”

　　乌亭匀几人，都是似懂非懂。

　　“坐！”

　　现在，倒是拓拔修像是此地的主人，直接招呼乌亭匀三人坐下。

　　“修，你刚才说的是？”

　　乌亭匀开口。

　　“当年，我也跟你们提起过伴生神兽的事情吧？”

　　拓拔修道。

　　“嗯。”乌亭匀三人，都是点头。

　　“这伴生神兽，对于一个武者而言，未必就是一件好事，有时候还是一场无可避免的灾难！”

　　拓拔修脸色，陡然严肃起来。

　　乌亭匀三人，认真地倾听。

　　“当年，我算是天地诞生的第一批人类中的异类，伴生神兽在我刚刚跨入天仙层次的时候就觉醒了，而之后，在我金仙层次的时候，却是差点死在一个妖兽强者的手上！”

　　拓拔修的双眸间，似是有些缅怀，“那是我那下等域位面的一只强大的守护兽，它那攻击，将我五脏六腑完全震碎……而就在那重要关头，也幸好炙魑护主，让我慢慢地恢复！”

　　虽然拓拔修说得平淡，但是乌亭匀三人都是可以清晰地感受到其中的沉重。

　　“一个武者，拥有伴生神兽，这一生，必须经历一场死劫……当初刚刚察觉到我这兄弟的伴生神兽存在的时候，我也曾为其担忧过，一路关注他直到他来了仙域！”

　　拓拔修缓缓道：“可没想到，是不过十余年功夫，这劫难就来了！”

　　拓拔修心里也是感慨，当初他到那崇武大陆，完全是因为有事情要做，可没想到却是会遇上凌青衍这种“同类”！

　　之前他跟凌青衍说的，只是好奇凌青衍是一个双天赋图腾者，那完全是推脱直言，在拓拔修这个层次的人眼里，即便真的是身具天赋双图腾的武者，也是不可能被他这般重视，更别说是认为兄弟了！

　　“这些年来，我可以感受到我那伴生神兽炙魑澎湃的生命力，以及那隐隐间可能突破的迹象……”

　　拓拔修，突然冒出一句。

　　“修，你真的……”

　　乌亭匀，脸色大变，瞪大双眸。

　　拓拔修点了点头，“我觉得，我当初的猜想是正确的，在这片天地中，即便是众神，也不过只能算得上是天地间的一颗棋子……当初我虽然有神位，可却是迟迟不肯炼化，也是因为这原因！”

　　“那你，可有头绪？”

　　巨灵显然也是有些急切，双眸间亮光陡然。

　　而公孙麟此时虽然没有说话，但是看他那炙热的目光，显然也是极为期待。

　　拓拔修微笑地点了点头，“当初我在炙魑的指引下，到了那无数下等域位面的其中一个位面，也就是我那兄弟的家乡……在那里，我感受到了一个前所未有的火之本源能量源，这些年在那里，我也是有所感悟！”

　　“那修你现在的修为……”

　　巨灵，不可思议地看着拓拔修。


第五十二章 梅家老怪之死

　　“九千万年前，已经步入九天玄仙层次！”

　　拓拔修却是缓缓开口笑道。

　　嘶！嘶！嘶！

　　三道倒吸冷气的声音，直接在乌亭匀三人的口中响起，在上古时期，他们就知道拓拔修的实力，虽然没有跨入九天玄仙层次，但却是比九天玄仙层次武者还要强上许多。

　　最起码，他们三人清楚，就算是当初他们三人齐上，也不会是拓拔修的对手。

　　而现在，听到拓拔修说他已经跨入了九天玄仙层次，他们也是不由惊骇。

　　没有跨入九天玄仙层次的拓拔修就那般强悍，那现在的拓拔修呢？到底到了何等程度……

　　他们难以想象。

　　四人，自上古时期那通神塔神位之战后便分开，直到现在还是第一次聚在一起，顿时都是有说有笑。

　　“那个，应该就是凤凰一族的族长凤凌吧？没想到修大哥，面子这么大，竟然能请他出手！”

　　公孙麟笑道。

　　拓拔修摇头，“只是当年，救过他一次罢了！”

　　“好了！”

　　盏茶时间过后，里面却是传来凤凌的声音。

　　拓拔修四人，顿时都是起身进去，却是正好看到凤凌从那床上收回了一颗火红色的珠子，显然正是那凤凰一族的至宝“火灵珠”！

　　而反观床间的凌青衍，此时却是气息平稳，显然已经恢复。

　　……

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两道身影，直接横过炎天域死灵山脉，而随即其中一人，往那死灵山脉内的一处极为偏僻，鲜少有人到达的地方放下背负在肩上的人，和空中的人汇合，一起向外掠去。

　　“你那师弟，现在在哪里？”

　　两道身影中，其中一个中年男子突然开口。

　　另一个精瘦老者，此时却似更是苍老了几分，随即取出了一面镜子，赫然正是那凌天镜，那这人的身份也是呼之欲出，正是那金不换！

　　此时，距离凌青衍被救治好，已经过了两天。

　　按照拓拔修的吩咐，金不换也是将昏迷未醒的凌青衍重新送回了那死灵山脉，而在他身边，却是多了一道身影，赫然正是那公孙麟。

　　那凌天镜镜像之中，画面陡然一转，里面却是出现了一道年迈的身影。

　　这人，赫然正是金不换的师弟，那梅家老怪。

　　此时，梅家老怪正在一处山脉之内的山洞之中闭幕盘坐，看那山脉所在，赫然正是这死灵山脉。

　　“你那师弟，到底大胆，还留在这。”

　　公孙麟嗤笑一声。

　　金不换摇了摇头，却是没有多说，这一次出来前，他的老师也是告诉了他，让他全面配合公孙麟，从老师那知道了公孙麟实力的他，自然不敢有任何怠慢。

　　“嗖！”

　　知道了那梅家老怪的所在，公孙麟身形一动，转眼就消失在原地。

　　死灵山脉，一座极为偏僻的山洞之内，梅家老怪突然睁开了双眸，此时，他隐隐察觉到有一种不详的预感。

　　而几乎在转瞬之间，一股极为强大的力量瞬间就将梅家老怪所在的山脉笼罩，顿时梅家老怪脸色大变，这股力量他极为陌生，他可以肯定绝对不是他的老师出手。

　　“嗖！”

　　梅家老怪，直接出了闪动，凌空站立，看向远方，“哪位前辈……”

　　“哼！”

　　一道冷哼，公孙麟的身影却是已经出现在梅家老怪的对面不远处，看着梅家老怪的目光中，恍若是看死人一般。

　　就在这时候，公孙麟的身边，也是多了一道精瘦老者的身影，赫然正是金不换！

　　“师兄！”

　　梅家老怪，看到自己的师兄出现在这里，脸色终于变了。

　　“师弟……你……唉。”金不换叹了口气，终究是没有继续说下去。

　　“我的兄弟也敢动，你真是找死！”

　　公孙麟双眸间厉光一闪，右手舞动之间，万千璀璨的金色剑光却是诡异地出现在周边空间，将梅家老怪完全笼罩在里面。

　　梅家老怪，感受到一股无可匹敌的力量在不短攀升，脸色间满是惶恐，看着公孙麟连道：“前辈，你是不是认错人了……师兄，你快跟这位前辈说啊，他认错人了！”

　　金不换看着此时恍若疯癫的梅家老怪一眼，终究是闭上了眼睛。

　　咻！咻！咻！

　　……

　　万千金色剑光，直接横扫梅家老怪的所在，瞬间就将其完全笼罩在里面。

　　“啊——”

　　梅家老怪，一对眸子间猩红遍布，随着他头发的舞动，那凶狠的灵魂攻击也是开始衍生而起，瞬间轰向了公孙麟的所在。

　　面对这眼前的一幕，公孙麟嘴角暗含冷笑，右手直接一动，那万千剑光中有些金色偏向银色的剑光，却是直接掠过去，将梅家老怪的攻击完全破除！

　　这还不止，那剩下的无数剑光，瞬间却是完全轰向了梅家老怪。

　　梅家老怪，此时完全知道眼前的中年男子，根本不是自己所能抵挡的，双眸间泛起一股绝望。

　　根本没有任何反抗之力，梅家老怪直接身陨，甚至于连丝毫灵魂气息都没有剩下……而感受到梅家老怪气息的消失，那金不换的一对眸子间，也是不由地落下了两行清泪。

　　自上古时期，在下等域位面，他就与梅家老怪相识，更是师兄弟，而师兄弟两人的感情也是极好。

　　可是不知道什么时候起，自从来到了这仙域之后，梅家老怪却是变了，变得凶残起来，甚至于不听从他们老师的命令了……之后，更是变本加厉起来。

　　而虽然作为梅家老怪的师兄，却是无法让他改变，金不换心里始终觉得有愧。

　　如今，梅家老怪就陨落在眼前，金不换更是只感觉自己的心猛地一抽，一股伤感直接延伸而出，以往在下等域位面的时候，那一幕幕场景也是开始在他脑海中动起来。

　　“好了，事情办完了，走吧！”

　　公孙麟看了金不换一眼，却是直接伸手施展出一股力量将金不换笼罩。

　　“呼！”

　　几乎只是眨眼间，金不换却是发现，他现在已经重新站在了修罗域的那个山脉之中。

　　“这是……”

　　看着身边的公孙麟，金不换一对眸子瞪得浑圆，“竟然可以瞬移横跨一域距离……这麟大人，竟然是……竟然是……”


第五十三章 伴生神兽“麒麟”

　　山洞之内，滴水声缓缓地响起。

　　在这山洞光洁的一块地面上，却是躺着一道紫色的身影。

　　终于，不知道过了多久，这紫色的身影缓缓地睁开了双眸，同时茫然地看了看四周，“这是哪……我是怎么了？”

　　紫色身影，狠狠地晃了晃脑袋，思路逐渐地清晰了起来。

　　“我之前，不是被那梅家老怪追上了么……”

　　紫色身影赫然是一个青年男子，此时双眸间却满是疑惑，“我记得，那梅家老怪施展的第一道攻击，勉强被太极印发出的灵魂攻击挡下，可是那下一刻，却是直接攻击上我的灵魂了啊……”

　　拍了拍有些昏沉的脑袋，紫袍青年站起身，缓缓地走向了外面。

　　来到外面，看着那有些熟悉的山脉和天际边的云雾，青年男子皱了皱眉，“这里还是那死灵山脉，可是后来，到底发生了什么事情呢？”

　　“竺阴！”

　　青年男子，自然也就是凌青衍，此时察觉到不对，顿时联系意识海内的竺阴。

　　可此时，凌青衍却是发现，竺阴半天没有任何反应。

　　“嗯？”

　　皱了皱眉，凌青衍意识直接沉侵在意识海内，却是发现那竺阴的灵魂，此时似乎处于一种沉寂状态，就是煞血蟒图腾和麒麟，此时也是蛰伏在一旁昏睡过去。

　　“竟然，都睡过去了？”

　　凌青衍眉头一皱。

　　陡然间脑海中灵光一闪，凌青衍联系起剑灵小幽，“小幽……”

　　“哥哥……你找我？”

　　这次倒是有回应了，小幽那稚嫩的声音在凌青衍意识海内响起。

　　“小幽，你知不知道，我昏迷过去之后，到底发生了什么事情？”见小幽是情形的，凌青衍脸上顿时舒了口气，随即直接问道。

　　“哥哥，我也不知道，我刚醒……”

　　而小幽的回答，却是在下一刻响起。

　　“嗯？”

　　凌青衍纳闷了，他可不认为那梅家老怪会就此放过自己，可是后来到底发生了什么事情，凌青衍真的是一点印象也没有，“那梅家老怪，使用的乃是同系神之力，施展的灵魂攻击恐怕都可以媲美那九天玄仙层次强者了吧……”

　　带着疑惑，凌青衍缓缓地升空。

　　“大哥——”

　　突然间，凌青衍听到了一股略显稚嫩的男声。

　　顿时，凌青衍一喜，“麒麟，你醒了？”

　　“麒麟？”

　　那道声音，有着些许疑惑，不过随即却是道：“大哥，之前你不是叫我‘小麒’的么？这称呼，我蛮喜欢的……”

　　“好，小麒，你自从回到我意识海内，可知道后面发生了什么事情？”

　　凌青衍问道。

　　这说话的，赫然正是凌青衍意识海内的白色麒麟，同时也是凌青衍的伴生神兽。

　　只是，此时这麒麟听到凌青衍的话，也是目带茫然，“我记得，当时有一股极为强大的力量到了大哥你的意识海中，随后我受到那股压力，直接昏过去了……”

　　听到麒麟的回答，凌青衍顿时愕然。

　　那这样说来，之前发生了什么事情，还真的是无处可查？

　　“嗖！”

　　凌青衍感觉脑子里乱得很，至于是为了什么，就算是他自己也不清楚，身形在这死灵山脉直接掠过。

　　“嗤——”

　　突然间，前方流光一闪，一只紫色的死灵赫然出现在那里，虎视眈眈地看着凌青衍。

　　看着这死灵，也不知道为什么，凌青衍竟然没有出手的欲望，皱眉地看着，心里打算若是这紫色死灵不先攻击，他却是也不愿意去招惹他，毕竟现在他的心神，完全不在这里。

　　“嗖——”

　　然而，天不遂人愿，只见紫色死灵，直接快速地如霹雳般掠向了凌青衍的所在。

　　见此，凌青衍脸色一沉，就想才出手。

　　可是几乎在一刹那，凌青衍只感觉自己意识海内一阵晃动，随即眼前白光一闪，竟然是那麒麟直接出来，扑向了那紫色死灵的所在。

　　“小麒！”

　　见此，凌青衍大惊，这紫色死灵的恐怖他可是清楚的。

　　如今的白色麒麟，出来后不过一米来高，与那紫色死灵的大小也是相仿，只见他怒目一瞪，随后四肢直接在空中接力，嘴巴一张却是狠狠地咬向了那紫色死灵。

　　“咻！”

　　几乎在瞬间，那紫色死灵却是化作了一道光线，直接射向了白色麒麟的眉心，瞬间没入进去。

　　凌青衍见状，脸色大变，可是在他刚刚有所动作的时候，却是愣住了。

　　只见，此时白色麒麟只是身体微晃，随即眉心出现一片猩红，之后那道紫色的光线，竟然是硬生生地被麒麟所逼出来，麒麟前肢直接一蹬，就将那紫色光线蹬开。

　　这还不算，只见麒麟大口直接一开，一股极为凝聚的漩涡之力也是直接掠向了那紫色死灵的所在，瞬间将其拉扯了过来。

　　麒麟，一口就将紫色死灵吞进了肚腹之中，还满意地打了个饱嗝。

　　看着这一幕，凌青衍愣住了！

　　麒麟，竟然这么轻易地就将那紫色死灵吞食了？而且，凌青衍可以感觉到，麒麟似乎天生就有些克制死灵这种灵魂生命体。

　　“小麒，你……”

　　凌青衍呆了。

　　“大哥，”麒麟的声音响起，甚至于人性化地眨了眨眼睛，随后嘴边留着口水道：“这紫色的食物很好吃啊，这附近还有吗？”

　　听到麒麟的话，凌青衍的嘴角猛地一抽。

　　正当凌青衍在感慨麒麟竟然能够克制那死灵山脉的死灵的时候，在修罗域，还是那云雾下的建筑群中的一个院落中。

　　金不换，恭敬地站在院子里，却是不敢有丝毫的不满。

　　此时，他的那凌天镜也是已经祭了出来，悬浮在那半空之上，里面的场景也是出现在在场的众人面前，里面的场景，赫然正是凌青衍的伴生神兽麒麟，吞噬那紫色死灵的场景。

　　“这，到底是什么妖兽？”

　　公孙麟目瞪口呆地看着镜子后面的麒麟，瞪大了双眸。

　　而乌亭匀和巨灵，此时虽然没有开口，但也是可以从他们现在的目光中，感受到一股莫名的讶异。

　　“伴生神兽，都是独一无二的妖兽，当初炙魑，你们就认得了？”

　　笑看着凌天镜里面的凌青衍和那白色妖兽麒麟，拓拔修却是直接道。

　　顿时，在场几人都是愕然。

　　“我这兄弟的伴生神兽可不凡啊，我可以感觉到，这伴生神兽如果真的成长起来，实力绝对不会比炙魑差。”拓拔修双眸间，精光一闪，直接道。

　　“嗯？”

　　闻言，公孙麟三人脸色都是微变。

　　炙魑的实力，作为在上古时期和拓拔修一起在仙域各处闯荡的他们，自然一清二楚，炙魑早在上古时期的时候，就跨入了九天玄仙层次，不过九天玄仙层次的炙魑，却是可以轻易地击败他们当中的任何一人！

　　“修，你说的是真的？”

　　乌亭匀沉吟半响，才缓缓开口。

　　拓拔修点头，没有多作解释。

　　知道拓拔修性格的乌亭匀，自然知道拓拔修现在的表现说明了什么，不过还是惊骇，“就算是那九爪应龙，当年我上门寻他在那乱流空间一战，也不过是五五之数……这白色的麒麟，竟然天赋比炙魑，比九爪应龙还强？”

　　“嗯？乌老哥，你什么时候找那那条老龙比试过的……也不让我在一旁观战，真是不够意思！”

　　公孙麟，却是撇了撇嘴，直接道。

　　乌亭匀略微扫了他一眼，低哼一声，“你若想看那条老畜生出手，直接找上门便是，我相信他定然不会拒绝你的挑战……”

　　“哈哈……”

　　公孙麟闻言，顿时哈哈一笑，“我就说说，说说而已！”

　　让他去找那九爪应龙，他可不愿意没事找事，那九爪应龙，作为龙族的始祖，本身就是神兽，天赋极为了得，再加上九天玄仙层次的奥义感悟境界，成神后的他实力更是非凡。

　　虽然如今，公孙麟也是已经跨入了九天玄仙层次，已经炼化了当年拓拔修赠予的一个神位成神，但依旧是不敢说能胜过那九爪应龙！

　　“你啊，成神了还是这般嘻嘻哈哈，若是让其他神看到，还不取笑你？”

　　拓拔修，笑看向公孙麟，摇头道。

　　“哼！”

　　公孙麟闻言，却是不以为意，同时低哼一声，“修大哥，不是我自夸，就现在火之大陆的众神，能让我忌惮的也就那龙族的老家伙，还有就是乌老哥和这莽大汉！”

　　“嗤！”

　　巨灵这个汉子此时却也是开口了，嗤笑一声看着公孙麟，“公孙，当年我们四人在一起，你便是最弱，排在第四……现在，无数年过去，你就不能争气一点，在火之大陆众神中，你还是愿意处于第四？”

　　公孙麟，听到巨灵的取笑，根本就不以为意，翻了翻白眼，“你说的倒是轻巧，不想想你们自身的天赋，啧啧，天地诞生的第一批物质中的金刚石，神兽九爪神龙……”

　　“哼！那你不说说乌老哥，他可不是什么神兽和异类生命！”

　　巨灵冷哼道。

　　公孙麟白眼再次一翻，“乌老哥，在上古时期的时候我就服了，若是我能像他那般潜心修炼，恐怕也不会比你差了！”


第五十四章 公孙麟的挑战

　　在公孙麟的心里，乌亭匀就是一个疯子，一个怪物！

　　自从在上古时期认识乌亭匀开始，公孙麟就没有看乌亭匀因为什么东西而耽误过修炼，乌亭匀，不喜欢那在仙域中几乎万能的仙石，也不娶妻生子，只知道修炼，闭关修炼！

　　其实说起来，公孙麟的天赋一点也不比乌亭匀差，这点当初拓拔修就跟他说过。

　　只是公孙麟比起乌亭匀，差的却是那对于修炼的执着，公孙麟比起乌亭匀，却是会享受生活多了，最起码，现在看看他在炎天域承继下来的公孙家，便能够看得出来。

　　他公孙麟，一生中娶了数个妻子，虽然现在大部分都已经因为实力不足而陨落，但他却也是经历过。

　　“修大哥，你现在还没有炼化神位？”

　　公孙麟，突然看向拓拔修。

　　而乌亭匀和巨灵，却也是一脸好奇地看着拓拔修。

　　拓拔修笑了笑，摇头道：“当年，我将那五个神位分给你们其中三个的时候，便曾对你们说过，这神位一旦炼化，虽然实力直接飙升，甚至于直接成为可以主宰仙域的存在，可是却也局限了你们的进步……因为我始终感觉，在这片天地中，神，并不是终点！”

　　“甚至于，我感觉那通神塔，就是这天地特意所为，那神位，为这片天地的东西，你们虽然因为它拥有了现在的实力，可是那却也是被这片天地局限了！”

　　听到拓拔修的话，三人都是沉默。

　　一开始，拓拔修给了他们三人一人一个神位的时候，便曾经以这番话提醒他们，可是神位的诱惑，谁能挡？

　　三人，尽皆都是炼化了那神位成为了天地间的神！

　　只有拓拔修，并没有选择炼化神位，兀自隐世修炼着……

　　“修大哥，那你那两个神位……”

　　公孙麟，突然看向拓拔修。

　　拓拔修笑了笑，“那两个神位，其中一个，我给了炙魑，另外一个，之前我还在纳闷给谁，现在却是已经有了预备人选了……”

　　“炙魑也成神了？”

　　乌亭匀，嘴角一抽。

　　炙魑，在上古时期他还没有成神的时候，便能稳胜他。

　　原本，乌亭匀认为无数遍后，已经炼化神位成神的自己，再次见到炙魑后，必然可以蹂躏对方，可没想到拓拔修，却是给了他这么一个消息。

　　“嗡——”

　　一阵空间波动颤动而起，随即一直火红色的妖兽也是悬浮在拓拔修的头顶，只是这火红色妖兽，此时却是收缩了身形，只有一个一般人类的大小。

　　这火红色妖兽，舒展着自己的翅膀，同时看向乌亭匀的所在，“乌亭匀，是不是准备找回当年的场子？”

　　乌亭匀闻言，顿时脸容一颤，浑没想到自己的那一句话，却是直接让这炙魑跑出来了，顿时心里后悔得要死……

　　这炙魑的脾气，上古时期的时候他就有所领教，如果说这一辈子，他最为忌惮的人是拓拔修的话，那随后的便是这眼前的拓拔修的伴生神兽“炙魑”了……

　　乌亭匀相信，即便是那与自己战成平手的九爪应龙，也不会是这眼前成神后的炙魑的对手！

　　看到乌亭匀此时的表情，公孙麟和巨灵，明显都是脸色涨红。

　　而就算是一旁，始终如雕像般站在那里的金不换，此时也是脸容一抽，他何时，看过他的老师这般模样？

　　老师是“神”的事情，他早就已经知道，只是他万万没想到，自己老师昔日的两个伙伴，巨灵和公孙麟，竟然也一样是那众神中的存在……甚至于，从他们之前交谈的话语看来，三人的神位，竟然都是出自这眼前的青袍精壮青年人之手。

　　而且，这个青年人，似乎不屑于炼化那神位！

　　这若是说出去，恐怕会有无数人取笑这青年男子，但是此时金不换心里，却是隐隐有一种感觉，这个未曾炼化神位的青年男子，实力恐怕不一定比现在他那已经成神的老师弱！

　　“修大哥，我们练练？”

　　公孙麟，突然看向拓拔修，双眸间亮光闪动。

　　而巨灵，此时却是看白痴一般地看了公孙麟一眼，“公孙，你真是不知羞，修之前都说了没有炼化神位，你竟然……”

　　公孙麟闻言，脸色顿时一红。

　　之前，他始终想着拓拔修的强大，却是浑然忘记了，神与一般武者的差距，即便是九天玄仙层次武者，在神的面前，也是没有是丝毫的抵抗之力！

　　“无妨！既然你小子要练，那我们便去那乱流空间吧……”

　　如今，那凤凰一族的族长凤凌因为有要事在身，已经离去，拓拔修倒也是没什么事可以做。

　　在拓拔修头顶的炙魑，此时却是目光中夹杂着一股可怜，看向了那兴致满满的公孙麟的所在……

　　“撕拉——”

　　拓拔修，只是右手一动，那空间竟然是直接出现了一道长长的裂缝，甚至于没有缝合的趋势。

　　“走吧！”

　　拓拔修率先进入了那乱流舞动的空间之内，里面的空间乱流，去势极为凶狠，若是一般武者进来，恐怕转眼间就会直接被覆灭。

　　公孙麟几人，此时都是跟了下来，即便是金不换，也是小心翼翼地进来，作为域主巅峰层次武者，他倒是也有在这乱流空间生存的能力，只是依旧要小心谨慎。

　　不过此时，有乌亭匀这个老师在，金不换倒是心定了几分。

　　空间乱流涌动的乱流空间中，拓拔修和公孙麟相对而站。

　　“乌老哥，你说修，能在公孙的手下撑几招？”

　　巨灵脸上有着一丝奇怪的神色，此时却是问乌亭匀。

　　“哼！”

　　乌亭匀低哼一声，“谁胜谁负还不知道呢，你这莽大汉，还是要改改脾气……”

　　巨灵也不生气，道：“你说修可能胜？这不太可能吧……没有炼化神位前，或许我也会有这想法，可是现在，就是那神的意志，都不是一般武者所能抗衡的！”

　　乌亭匀没有跟巨灵讨论，目光完全凝聚在远处那傲然的身影上面。

　　在他的心里，不管是在上古时期那段岁月，还是现在，拓拔修都是那么地神秘，“修他……真的能战胜公孙吗？”

　　“哗啦啦~~”

　　公孙麟目光中寒光闪烁，双眸间精光一闪的同时，他那平伸而起的右手周围，却是一阵流光闪动，随即一柄赤金色的长剑也是出现在他的手中，这赤金色的长剑，那剑柄部位，赫然雕刻着“君子”二字！

　　这赤金色长剑，赫然是公孙麟的随身兵刃君子剑，同时也是被炙魑精血赋予了成熟灵智的灵兵！

　　“这公孙小子，要倒霉了！”

　　炙魑一对火红色的眸子盯着拓拔修和公孙麟的所在，此时却是暗自嗤笑。

　　作为拓拔修的伴生神兽，拓拔修的实力它最是清楚不过。

　　“修大哥，出剑吧……”

　　公孙麟手中的赤金色长剑，此时一道金色剑芒陡然从剑尖迸射而出，而随着那剑芒的灌注，这乱流空间内被触碰到的乱流，竟然是直接被横断！

　　“这威力……”

　　金不换看着公孙麟出手，目瞪口呆，“这就是神的实力么……原来，之前这麟大人击杀师弟的手段，尚且只是粗浅手段！”

　　虽然老师也是“神”，但是金不换却是几乎没有看过成神后的乌亭匀出手，此时看到公孙麟手中赤金色长剑展现出来的赫赫威力，他只感觉背心一阵发汗，虽然那金色剑芒不是针对他的，可他还是感到源自心底的恐惧。

　　听到公孙麟的话，拓拔修并没有拔出后面长剑，右手食指和中指直接合在一起，直接伸出，顿时，一道深邃的火红也是出现在这两指之上，其间凝聚的力量，也是极为恐怖。

　　“哗啦~~”

　　公孙麟手中赤金色长剑动了，其间威力滚滚，直接向着拓拔修压了下去。

　　面对公孙麟这一剑，拓拔修右手也是动了，那原本深邃的火红，瞬间化作一柄近乎血红的长剑，直接迎了上去，股股力量波动，震得周围的空间乱流都是一滞。

　　“这力量……”

　　前面力量传过来的反冲力，让金不换脸色大变，这等威力，即便是他，此时也是感受到呼吸的沉滞。

　　“嗡——”

　　一道力量，直接在金不换身前荡散，赫然正是乌亭匀看到自己的弟子如此，才出手相助。

　　“多谢老师。”金不换对着乌亭匀，欠身道。

　　“好生观看这一战，你虽然没能继承我的衣钵，但是在仙力攻击之道上的天赋却是不凡，希望这一战，能对你有所帮助，甚至于直接突破那最后的桎梏！”

　　乌亭匀的传音，直接在金不换的耳边响起。

　　闻言，金不换脸色一正，点头应道：“是，老师！”

　　远处，那空间乱流在拓拔修和公孙麟站立的空间中，完全被隔离开来，那股股澎湃的力量波动，源源不断地从中逸散而出，似乎这一刻，那里就成了整个风暴来源的中心。

　　空间乱流内，五颜六色的乱流虽然这边被阻隔，可是其它地方的乱流却是依旧正常地流动着。


第五十五章 拓拔修的实力

　　“轰！”

　　五颜六色的空间乱流，源源不断地被前方交战的两人产生的力量波动阻隔开来，由此可以知道他们力量的强横。

　　“怎么可能？！”

　　公孙麟不可思议的声音，直接自乱流空间内响起，随即他手中的赤金色长剑，竟然是直接被拓拔修手指上延伸而出的剑光直接格挡到了另一边，同时公孙麟的身体，也是快速地后退。

　　“咻！”

　　又是一道剑光，直接将公孙麟展现出来的攻击直接粉碎，不过这道剑光在靠近公孙麟附近的时候，却是转了个弯，轰向了旁边无尽的空间乱流中。

　　剑光所过之处，只见那空间乱流，直接混乱起来，久久难以平复。

　　“这……”

　　巨灵瞪大了双眸，“融入了公孙神之意志的攻击，竟然直接被修击破了？不是说，神之意志融入的攻击，即便是九天玄仙层次武者，也不可能抵挡的么？”

　　巨灵右手上面的煞血蟒，此时看着远处那依旧淡然地站在那里的青色身影，血红色的眸子间也是露出一抹惊惧。

　　“修大哥，你也具有神之意志？”

　　公孙麟虽然败了，可是也不气馁，直接靠近拓拔修问道。

　　“没……我连神位都没有炼化，何来的神之力？”

　　拓拔修却是笑道。

　　“那怎么可能？！”

　　公孙麟，还是难以相信，他竟然就这样败在了拓拔修的手中……如果是在上古时期，他还能释然，可是现在，他不仅自身实力比起上古时期强上许多，更是炼化了神位。

　　可是，他竟然还不是拓拔修的对手！

　　而且，现在他所使用的力量，已经不再是以前的仙力，而是神所具有的神之力，可是拓拔修使用的，却还是那普通的玄仙层次仙力……这，绝对是对公孙麟的一种极大的打击。

　　“修，这么多年，你的研究有进展了？”

　　此时，那乌亭匀已经来到了拓拔修的面前，双眸发亮问道。

　　他本就是修炼狂，当初也是和拓拔修最合得来的，不过他虽然修炼成痴，可还没有拓拔修那么变态……当年，在拓拔修对他说的猜想理论，绝对是乌亭匀难以置信的。

　　乌亭匀依稀记得，即便是拓拔修在上古时期通神塔神位之争中，取得了五个神位，可是他却是似乎丝毫看不上这些神位，直接让出了三个神位给他们三人。

　　而且，在那时候，拓拔修就隐隐在猜测，这武者修炼的尽头，并不是九天玄仙层次！

　　而一般九天玄仙层次武者，之所以没有能力再次摸到突破的头绪，完全是因为这片天地的桎梏，而拓拔修的目的，却是彻底地打破这个桎梏，不再受天地束缚，成为比那众神还要高层次的存在！

　　所以，神位，拓拔修看不上。

　　“进展谈不上，偶有突破而已。”拓拔修笑了笑，却是直接道。

　　“偶有突破，就直接击败我了？”公孙麟此时备受打击。

　　拓拔修一笑，看向公孙麟，“你小子也别气馁，你之前与我一战施展的攻击，也就是俺神之力和神之意志而已，那五奥义融合力量结合空间之力施展，再加上神之力的增幅，可是极强的……如果你真的全力而为，恐怕我也只有动用神之力，才能稳胜你了！”

　　“毕竟，仙力和神之力的差距，还是太大……”

　　对于拓拔修的话，乌亭匀几人都是点头，神之力和仙力，那根本就不是一个层次的力量。

　　“好了，出去吧，再呆两天，我就要回去了……哈哈！”

　　拓拔修一笑，手中剑光已经直接闪现，那空间裂缝也是再次出现。

　　一行人出来后，却是发现，如今那悬挂在空中的凌天镜里面，画面又是有了极大的变化……

　　顿时，看着里面的镜像，公孙麟嘴角不由一抽，“这小家伙，可真是……若是按他这样来个一段时间，恐怕这死灵山脉内的死灵都会完全被灭了！”

　　凌青衍，并不知道现在自己的所作所为都被一些人看在眼中。

　　此时的他，正苦笑地跟在麒麟的后面，收拾着烂摊子。

　　自从上一次，麒麟在感受到那紫色死灵对它大补之后，却是根本不愿意回到凌青衍的意识海中去，甚至于要求凌青衍带着他在死灵山脉到处寻找那紫色死灵。

　　至于蓝色死灵，麒麟似乎根本看不上，直接让凌青衍去收拾。

　　“咻！”

　　手中幽冥长剑，火光一闪，顿时数个蓝色死灵都是直接化为了灰烬。

　　而反观那麒麟，却是兴致勃勃地跃入了一个山谷之内，此时在这山谷中，赫然有着两个紫色的死灵，只是，这其中的一个紫色死灵，却是近乎黑色，显然不需要多久就能直接蜕变成黑色死灵。

　　“这紫色死灵，跟一般紫色死灵可是不同啊……”

　　看着那近乎黑色的紫色死灵，凌青衍心里顿时一动。

　　“吼——”

　　麒麟，也是胆大，直接飞近，看着那两只死灵的两个瞳孔中，光芒暴涨。

　　凌青衍苦笑，这麒麟只知道吃，显然根本没有注意到那深紫色死灵的不同，不过看麒麟之前的所为，那些一般紫色死灵几乎都是没有多大的反抗之力，心里也是微定。

　　“嗖——”

　　“嗖——”

　　两只紫色死灵此时也是发现了凌青衍和麒麟的到来，顿时也是晃荡而出，那紫色的生命体上，甚至于光芒一动。

　　“呼！”麒麟动了，直接靠近那两只死灵，大嘴一张，漩涡之力直接滚动涌出，直接笼罩那两个紫色死灵。

　　瞬间，两只死灵搓手不及下，那个一般紫色的死灵直接被麒麟吞入了肚腹之内，而另外那只深紫色近乎黑色的死灵却只是身体动了动，并没有被吸收进去。

　　麒麟傻眼了，看着这近乎黑色的死灵，一对眸子间也是露出一道忌惮的神色。

　　麒麟虽然贪吃，可也不傻，顿时发现了这个死灵的不寻常。

　　“嗖——”

　　那近乎黑色的死灵，看到自己的伙伴被眼前的白色妖兽吞噬，顿时似乎也是怒了，一股澎湃的气势直接自其身周当然，而一股死气般的压抑，顿时也是在这片空间荡散。


第五十六章 麒麟之威

　　“嗤——”

　　深紫色的死灵，身形一动，直接掠向麒麟的头顶。

　　“嗡——”

　　陡然间，随着那深紫色死灵体外流光一闪，它瞬间也是化作了一道近乎黑色的光线，直接轰向了麒麟的眉心，气势汹汹。

　　“不好！”

　　凌青衍脸色微变，他可以清晰地感应到，这深紫色死灵施展的这灵魂攻击，绝对不是一般的紫色死灵所施展的所能比拟的。

　　顿时，他急了。

　　“嗷——”

　　麒麟似乎也是感受到了威胁，只见它咆哮中，头顶的那一对与鹿角极为相似的双角，亮光也是一闪，随即两道乳白色的剑形攻击也是成型，直接呼啸地迎上了那死灵的攻击。

　　近乎黑色的灵魂攻击，与这两道乳白色的攻击僵持片刻，乳白色攻击却是无声无息地被吞噬，而那道黑色的灵魂攻击，顿时也是摧枯拉朽地破入了麒麟的额头之上。

　　麒麟几乎在同一瞬间，身体也是一颤。

　　“小麒……”

　　凌青衍可以感受到麒麟图腾此时的痛苦，那血脉相连的联系，给予凌青衍一种极为清晰地感触。

　　“嗖——”

　　凌青衍身形骤然一动，已经直接来到了麒麟的背上坐下，麒麟之前吞噬了那许多的紫色死灵，身体也是长大了足足一倍，凌青衍坐上去，反倒显得凌青衍渺小。

　　凌青衍的双手，下一刻已经直接扶住了麒麟的双角，那灵魂之力，也是源源不断地涌入了麒麟图腾的意识海内。

　　“这攻击……”

　　凌青衍呆了，在麒麟图腾的意识海内，此时一片混乱，而那道近乎黑色的流光，却是在肆意地破坏着，没有任何迟疑地，凌青衍直接施展自己的灵魂之力，开始靠近那近乎黑色的流光。

　　“嗤——”

　　可是，那死灵以自身施展的攻击实在是太过于强横，凌青衍的灵魂之力丝毫奈何不了它分毫，眼看麒麟越来越是痛苦，凌青衍的脸色完全变了。

　　没有任何迟疑的，凌青衍手中青色的液体出现，一滴风系神之力直接被凌青衍融入了自身。

　　顿时，凌青衍的灵魂之力直接膨胀起来，直接将那死灵施展的灵魂之力压在了一边，源源不断地对其施压……终于，数个呼吸后，那道灵魂攻击，终于是被凌青衍给压了出去。

　　“呼！”

　　几乎黑色的死灵，身体再次在麒麟的前面成型。

　　而且，现在这死灵，在麒麟的面前，却是显得有些自得，那摇曳的身体似乎在耻笑麒麟一般。

　　麒麟看到这一幕，一对眸子间掠过道道腥红。

　　“大哥，我到一边去……”

　　麒麟的声音，突兀地响起，让凌青衍也是一怔。

　　凌青衍知道，麒麟现在的情况并不怎么好，可是当他的目光看向麒麟一对瞳孔的时候，却是发现里面此时似乎正在酝酿着一股极为诡异的气势波动。

　　感受到麒麟的桀骜，凌青衍顿时闪身到了一旁，不过目光还是凌厉地看着麒麟的所在。

　　“好傲的伴生神兽！”

　　在乌亭匀的家中，巨灵看着那凌天镜里面的麒麟，不由感慨。

　　旁边的几人，都是点头，只有拓跋修和他那伴生神兽炙魑，并没有什么惊讶的神色，似乎在他们眼里看来，这麒麟的行为再是正常不过。

　　“炙，我这兄弟的伴生神兽，与你当年的脾气可是一样啊！”

　　拓跋修传音给炙魑，笑道。

　　炙魑回道：“我隐隐感觉，这个小家伙的气息，并不似是这个世界衍生的……似乎完全超脱于这片天地，你应该也知道，当年天地诞生，我们在天剑大陆北边看到的那一片混沌，按理说，这天地万物，必然跟这个世界的混沌脱不了联系，可是我却是感觉到这小家伙，似乎并不属于这个世界……”

　　“这可能吗？”

　　拓跋修皱眉。

　　他自然知道炙魑口中的小家伙，指的便是凌青衍的伴生神兽，那只白色的妖兽，可是对于炙魑所言，他还是感觉有些不可思议。

　　不属于这个世界，那算是什么概念？

　　即便是拓跋修再疯狂，也是猜测不出来！

　　“吼——”

　　麒麟怒了，身体猛地一动，在它那四肢之下，此时却是各自孕育出一朵祥云，这些祥云的颜色分为四种，青色，蓝色，红色，以及那土灰色……

　　深紫色死灵，此时又是一动，一点点近乎黑色的光点，直接在它身上逸散而出，瞬间向着麒麟图腾延伸了过去。

　　“青龙！”

　　此时，在麒麟张口的瞬间，一道极为苍老的声音却是隆隆响起，凌青衍可以确定，这绝对不是麒麟的声音……而在麒麟口中这声音响起的瞬间，在他的四肢之中，那朵蓝色的祥云却是直接晃动而出，随即化作了一道神龙虚影。

　　这只神龙，有着九只锋利的爪子，样子与那龙族中的神龙一般无异，只是浑身都是碧蓝色的。

　　“嗡——”

　　对着这只九爪神龙虚影的出现，一股恍若翻江倒海的水之本源之力直接在空中凝聚，瞬间化作了一张闪烁着璀璨碧蓝色光芒的巨网，直接向着那深紫色死灵施展的光点攻击撒下——

　　顿时，那无数光点都是直接被巨网笼罩在里面，随即直接化为了灰烬。

　　“这……”

　　凌青衍看着眼前的九爪神龙虚影，那碧蓝色身体是那般地熟悉，“青龙，水青龙……竟然是四神兽之一的青龙……小麒，到底是什么麒麟，竟然可以召唤出青龙虚影！”

　　四神兽，水青龙，风白虎，火朱雀，土玄武……这点，凌青衍还是知道的。

　　“呼呼呼——”

　　紧接着，在那巨网将深紫色死灵的灵魂攻击完全吞噬的时候，那水青龙的虚影也是一晃，那龙尾竟然是狠狠地鞭甩了下来，直接轰到了那深紫色的死灵身上。

　　“噗！”

　　恍若镜面破碎，深紫色的死灵瞬间分崩离析，完全消失在这片天地间。

　　“九爪神龙！”

　　看着凌天镜里面的画面，那青龙虚影，乌亭匀脸色不由一变。

　　而几乎在转瞬，凌天镜里面，只见那九爪青龙龙首直接一偏，一对锐利地眸子似是能够穿越空间一般，一瞪凌天镜另一边的众人，随即凌天镜里面的影像，也是顿时波纹一片，再看不清楚分毫。


第五十七章 回

　　“那神龙，竟然有九爪？”

　　公孙麟脸上满是惊骇。

　　“九爪神龙，不就只有龙族的那个老家伙么……九爪应龙，应该是黑色的啊，不应该是这种碧蓝色。”巨灵，此时也是双眸发亮。

　　“那只是虚影而已，并非实质的存在，”拓拔修此时，却是开口了，“这虚影，就是类似于仙兽的天赋本命技……只是，没想到我这兄弟的伴生神兽，竟然能够施展出这等天赋本命技！”

　　也难怪拓拔修惊讶，之前他就极为推崇凌青衍的伴生神兽，可现在他却是觉得，还是有些小看它了。

　　“炙，怎么样？”

　　拓拔修传音给炙魑，问道。

　　“那九爪神龙虚影，很强……”炙魑的双眸间，此时却是掀起了一道战意，“真期待这个小家伙成长起来的情景，我感觉多年沉寂的热血，似乎也因为这个小家伙开始沸腾起来了……”

　　“哈哈！”

　　拓拔修传音大笑。

　　此时，院落之内一片寂静，那凌天镜里面却是再也看不到任何关于凌青衍情况的画面。

　　“修大哥，这小家伙你觉得最后能成长到什么程度？”

　　公孙麟，突然看向拓拔修问道。

　　拓拔修一笑，“至于能成长到什么程度我不知道，我现在只知道，若是我真想打破这天地的桎梏，单凭我一人之力却是极难，若是加上这小家伙，或许就容易多了……”

　　听到拓拔修的话，庭院内顿时一片寂静，巨灵，公孙麟和乌亭匀此时双眸间都是划过一道不可思议。

　　拓拔修此言，完全就是将凌青衍放在了和他一个层次的高度！

　　他们都是疑惑了，那个小家伙，日后真能成为堪比拓拔修的存在么？

　　且不论几人如何想，在那炎天域死灵山脉，看着麒麟施展那类似于天赋本命技的攻击将那近乎黑色的紫色死灵击杀，凌青衍脸上却是布满了惊骇，“青龙，竟然是青龙虚影！”

　　对于上一世东方古老国度传说中的四神兽，凌青衍自然是极为熟悉。

　　刚才出现的那道青龙虚影，赫然正是那四神兽中的水系神兽“青龙”啊，这青龙，为神兽，天生九爪，比起凌青衍认识的皇澜，天赋还要强上许多，乃是可以比拟这个世界龙族的始祖，那九爪应龙的存在。

　　“大哥！”

　　麒麟此时，已经回到了凌青衍的身边。

　　凌青衍不由问道：“小麒，你之前施展的那天赋本命技，是……”

　　麒麟闻言，顿时道：“这次沉睡之后，我就可以施展这一招了，只是这对我灵魂之力的消耗也是有些大，所以之前也没有施展……大哥，我吸收了那么多紫色的灵魂体，需要一段时间消化……”

　　话音一落，麒麟已经直接消失在原地，回到了凌青衍的意识海中。

　　摇了摇头，凌青衍再次飞过天际，向着那死灵山脉的外围摸索而去。

　　“也不知道，过了多久了，小黑他们，肯定着急了吧……”

　　凌青衍唏嘘不已。

　　一道身影，直接从幽灵山脉横过天际，来到了那千里之外的高山顶峰，要看着死灵山脉的所在，凌青衍兀自有些心有余悸，“差点，就留在这死灵山脉了……”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　……

　　数道划破长空的声音，在凌青衍身侧传来，凌青衍放眼看去，如今赫然有五道身影快速地靠近他，将其团团地围在里面。

　　“盗匪？”

　　凌青衍心中一动。

　　“上！”

　　随着一个精瘦男子一动手，其余四人都是跟着扑上来，那股股各异的本源奥义力量，直接凶狠地拍向了凌青衍的所在。

　　只是刹那间，凌青衍就看出了眼前五人的实力，甚至于连那蓝月仙人层次都没到，只有玄仙层次的修为……顿时，他心底也是一笑，现在的盗匪，都这么大胆了么？

　　“呼呼——”

　　五道璀璨的攻击，直接落到了凌青衍的身上，可是下一刻，这五个盗匪却是都不可思议地瞪大了双眼。

　　还是这个紫袍青年，不过此时的紫袍青年与之前却是没有任何的变化，甚至于连那衣袍，都是没有被他们所碰到，顿时，他们脸色都是变了，尽皆清楚这紫袍青年，绝对不是他们所能招惹的存在。

　　一时间，五人的双脚都在打颤，甚至于没有人能开口说出讨饶的话来。

　　凌青衍看到五人的动作，摇了摇头，直接便飞离，对于这五个盗匪，凌青衍连攻击的欲望都没有……或许是因为这一次陷入了死亡的边缘，凌青衍隐隐感觉他的心性修为，提高了许多。

　　楼兰城，知远阁内。

　　厢房之中，四个人围着一张桌子坐着，桌子上摆满了美味佳肴，只是现在谁都没有动筷的意思。

　　“小黑哥哥，你说你感觉到大哥的气息了？”

　　兰芷若看向小黑，兴奋地问道。

　　小黑点了点头，脸上数天来的疲惫此时也是荡然无存，“我能感受到，和老大之间的灵魂联系，现在又是清晰了起来……老大，应该是已经脱离了困境了！”

　　此时，就连旁边的铁隆和念晴，脸上都挂着笑意。

　　“也不知道，老大什么时候回来？”

　　小黑脸上，始终有着一丝担忧。

　　楼兰城外，一道紫色的身影快速掠近，直接进了楼兰城内。

　　“呼！”

　　紫袍青年舒了口气，直接向着那知远阁所在的方向走去。

　　仙识延伸而出，紫袍青年的嘴角却是多了几分笑意，“他们……”

　　“嘭嘭——”

　　紫袍青年，来到那二楼的其中一个厢房面前，直接敲门。

　　“谁啊……啊，大哥！”

　　开门的是兰芷若，只是当他看到外面熟悉的身影时，脸上却是夹杂着一股兴奋。

　　“老大？”

　　听到兰芷若的声音，小黑陡然放下手中的筷子站起转身，当看到外面脸上带着一脸笑意的凌青衍时，小黑顿时飞扑过去，直接给了凌青衍一个拥抱。

　　凌青衍陡然被抱住，心里也是激动。

　　他也知道，上一次他灵魂被重创，乃至没有了知觉，小黑必然能够通过那远古血契感应到，而刚才仙识延伸过来，他可是知道了小黑几人的交谈内容，心里又是一暖。

　　“好了，都长大了，还像个孩子。”凌青衍摇了摇头，微微推开小黑。

　　小黑将凌青衍迎了进去，顿时问起了凌青衍这些天去了哪里。

　　凌青衍怕他担心，只是说自己去了一个极为偏僻的山脉办事，而在那个山脉中，有一种阻隔生命和灵魂波动的力量……

　　凌青衍虽然说得模棱两可，可是小黑却是相信了，毕竟那远古血契之间的变化，不会没原因的。

　　“原来是虚惊一场……”

　　兰芷若拍了拍胸口，道。

　　凌青衍笑看着小黑几人，心里却是叹了口气，“这次，倒是有些冲动了，如果我真的出事了，小黑他们该怎么办？”

　　不过……

　　凌青衍看向那铁隆，此时铁隆也是显得极为高兴，凌青衍心中一动，“这铁隆，从小黑那里应该也知道了我之前可能的遭遇……可是他依然没有离去，也算是个信守承诺之人……”

　　因为这次的事情，让凌青衍对于铁隆的印象，也是大为改观。

　　“老大，你不在的这些天，我们……”

　　小黑看到凌青衍回来，心里原本的担忧完全消失，兴奋地跟凌青衍说起了之前他们在楼兰城的事情。

　　而凌青衍却也是笑着听着，丝毫没有任何不耐之色。

　　修罗域，一座云雾飘渺的山脉上空，四道身影悬浮在那里。

　　“修，真的要回去吗？”

　　一袭灰色长袍的乌亭匀，看着对面的拓拔修，道。

　　拓拔修笑了笑，“你也不是第一天认识我了，应该也明白既然我有了决定，就不会轻易更改……”

　　“唉，这一次你离开，下一次见面也不知道是什么时候了。”巨灵，此时也是唏嘘地看着拓拔修，而他右手上的那煞血蟒，此时也是对着拓拔修点头。

　　“哈哈！我之前，不是告诉过你们‘崇武大陆’所在的坐标么，你们有时间的话，随时可以让分身过去……”

　　拓拔修却是一笑，直接道。

　　与几个昔日好友告辞后，拓拔修直接撕开仙域空间跳了进去。

　　看着那空间裂缝快速地缝合在一起，公孙麟摇了摇头，“修大哥的脾气，还是这样……”

　　“跟修比起来，我们的境界却是要差了许多……当初，修拿出那三个神位给我们三人的时候，我们是什么表情？而修，即便是从上古时期到现在，都是没有去炼化那已有的神位！”

　　乌亭匀，此时唏嘘不已。

　　巨灵和公孙麟闻言，都是不由地点头。

　　不管是拓拔修的境界，还是拓拔修的定力，都是他们所远远比不上的，想当年他们得到那神位后，三人便迫不及待地闭关修炼，而反观拓拔修，虽然手中有神位，但是为了心中的目标，却是根本不去动那神位分毫。

　　“嗯？”

　　突然间，三人中的公孙麟脸色陡然大变，“谁！竟然在攻击我玄灵岛的护岛禁制——”


第五十八章 玄灵岛，双神降临！

　　炎天域，玄灵岛。

　　“那公孙麟正好出走了，我们要抓紧时间，虽然我们两个一起完全不惧他，可是他身后可是还有那乌亭匀和巨灵……”

　　在玄灵岛上空，此时赫然有着两道中年人身影，这时候其中一个中年人对旁边之人道。

　　这开口的中年人，一袭乌青色的长袍，脸庞极为坚毅，特别是那翘挺的鼻子，更是显现出了无尽的傲意，薄薄的嘴唇，开口间却是微微地碰触，一对眸子，恍若可以看透世间万物一般。

　　“孔立，放心，现在合你们我之力已经将这玄灵岛的禁制破开，后面只要不费太长时间，我们这次的目的就达到了！”

　　另一个双眸间蕴含一抹腥红的中年男子，此时声音却是极为清冷。

　　“哼！这公孙麟倒也是了得，这禁制只是针对我们这层层次的人……即便是九天玄仙层次武者，也是可以无视这禁制！”

　　乌青色长袍中年人，不由冷哼一声。

　　“我们进去！按照我手下人所说，当年天地宗的那一位，临死前也就接触过三人，那东西现在完全可以排除是在另外两人身上的可能……所以，也就只有在他那女儿的身上，只是这多年来，这女娃子却是都所在这玄灵岛，玄灵岛可是那公孙麟的地盘，平时就算是我们也不敢轻易到访！”

　　那目带腥红的中年男子，身形一动，话语也是直接响起。

　　“是啊，那公孙麟，虽然与我们一般都是‘神’，可是他在那剑道上的修为却是太强，特别是他那柄君子剑……完全超脱了神器的范畴！”

　　那身着乌青色长袍的中年男子，也是感慨。

　　他们两人，都是火之大陆中众神级别的人物，与公孙麟是同等级的存在。

　　可是在火之大陆众神中，以实力对比，他们任何一人都是远远不如公孙麟，当然，一旦他们两人联手，却也是不怕那公孙麟，这一次，在目带腥红的中年男子的邀请下，这乌青色长袍中年人“孔立”，也是一起来到这玄灵岛。

　　“哼！当年我许下重诺，只要那柳天放交出那颗灵珠，我直接让他成为我手下神器，赠予神器……可是他，竟然不领情！”

　　目带腥红的中年男子，声音低沉。

　　“哈哈！”

　　乌青色长袍中年男子，也就是孔立顿时笑道：“也就是你这般作为，才让那柳天放知道了那东西是一件宝贝，不然，他怎能受得住神器的诱惑？”

　　“匹夫无罪，怀璧有罪，虽然我不能亲自降低身份出手，可是假手于人不是一样？现在他家破人亡，一手创立的宗门也是一分为二，若是他在那地狱中知道，定然极为后悔！”

　　目带猩红的中年男子，直接不屑。

　　“好了，迪昉，我们还是赶快把东西拿到了走人吧！”

　　对于公孙麟，孔立还是极为忌惮的，顿时道。

　　“嗯，我先搜索到那柳天放之女的所在……”

　　话语间，迪昉庞大的神识，直接覆盖了整个玄灵岛的所在，几乎在瞬间玄灵岛的一切都是落入了他的脑海之中，没有任何东西能够隐瞒。

　　一般尊级层次武者，衍生出来的乃是灵识，也以“灵识”称呼，可是仙级层次武者衍生出来的灵识，却是被称为“仙识”，至于更上层次，那众神衍生出来的灵识，却是被称作“神识”！

　　灵识与仙识之间，差距如天壤之别，可是仙识和那神识之差，却也是犹如鸿沟，两者完全不可同日而语。

　　玄灵岛，东边山脉尽头的宫殿上空。

　　数道身影直接凌空而起，赫然正是那诛仙貂夫妇，以及独孤罪和那聂云真四人。

　　“怎么回事？这股查探的气息，似乎是……”

　　作为跟了公孙麟最久的人，青年男子对于这种气息还是能辨认出来的，顿时脸色大变，“老师刚刚走几天，竟然就有那等存在找上门……到底，是因为什么？”

　　“昀哥……”

　　貌美的女子，握住青年男子的手，脸上也是挂满担忧。

　　他们夫妇，自从无数年前被公孙麟从一个九天玄仙层次强者手下救下，便一直跟随着公孙麟，对于公孙麟的底细，他们也是一清二楚，知道他们的老师乃是那众神之一的存在，完全不是一般武者所能比拟。

　　如今，老师不在，竟然有神上门，他们自然是惶恐。

　　“走，过去看看！”

　　青年男子一咬牙，直接带着女子凌空而起，直接向着那气息散发之处掠去。

　　“这……”

　　独孤罪和聂云真面面相觑，他们根本就不知道发生了什么事情，只知道有一股压抑的力量，完全扰乱了他们感悟的天地本源力量，此时看那师兄师姐离开，顿时也是跟了上去。

　　“找到了！”

　　目带腥红的中年男子“迪昉”，突然间双眸一亮，随即身形一动就要过去。

　　“不知道，是哪位大人到来……”

　　就在这时候，一个青年男子却是挽着一个年轻女子过来，同时声音也是遥遥地传过来。

　　“嗯？”

　　迪昉一愣。

　　“是那对诛仙貂。”孔立双眸一亮，看着眼前的一对夫妇，提醒迪昉。

　　公孙麟手下，有一对实力强横的诛仙貂，实力直逼九天玄仙层次强者，这点作为众神之一的孔立还是从别处听说过的。

　　“是他们？”

　　迪昉闻言，顿时也是双眸发亮。

　　就算是众神，也希望自己手下能有强大的神使，这诛仙貂天赋异禀，就算是没有跨入九天玄仙层次，但是在域主层次武者中，也算是顶尖的存在……顿时，迪昉看向对面一对夫妇，直接低沉道：“我乃火之大陆众神之一的‘迪昉’，你夫妇二人，可愿做我的神使？”

　　虽然这一次，目的是那颗灵珠，但是对于这一对诛仙貂，迪昉也是眼馋。

　　孔立见那迪昉，竟然说出了这么一番话，嘴角顿时一抽，这迪昉，也太大胆了，竟然敢公然地挖公孙麟的墙角，以公孙麟的性格，若是知道那还不直接闹翻天了？

　　诛仙貂夫妇闻言，脸色顿时大变，“迪昉大人，我们从老师口中也听说过你，如果你是来玄灵岛作客，我们热烈欢迎，可若是来捣乱……”

　　“那便如何？！”

　　孔立冷哼一声，顿时一股莫名的力量直接将诛仙貂夫妇震伤，两人的嘴角都是出现一股淤血。

　　随即，孔立回头看向迪昉，皱眉道：“迪昉，别忘了我们此行的目的，还是赶快吧……若是公孙麟那疯子回来，你我想走还真是没那么容易了！”

　　迪昉冷笑地看了诛仙貂夫妇一眼，自从炼化神位成神之后，他还是第一次被神之外的武者这般不给面子！

　　不过，虽然心中羞怒，但他倒也是不敢杀了这诛仙貂夫妇，公孙麟的实力他过去可是曾经领教过的，他相信，若是他真的杀了这诛仙貂夫妇，公孙麟绝对会跟他不死不休，想到公孙麟的手段，他就不寒而栗。

　　呼！呼！

　　两道风声轻轻地响起，那迪昉和孔立却是已经消失在这片空间之中。

　　“师兄！师姐！”

　　这时候，那聂云真和独孤罪两人都是已经追上来，不过看到此时脸色苍白，嘴角尚且带着一抹淤血的两人，脸色却都是一变，“什么人，竟然能将师兄和师姐伤成这般！”

　　“神！”

　　青年男子口中，缓缓地吐出一字。

　　虽然只是一个字，但却是让聂云真和独孤罪，脸色都是大变。

　　神……他们自然知道那是什么样的存在，只是他们完全想不懂，那神，为何竟然会来玄灵岛捣乱，甚至于击伤自己的师兄和师姐。

　　“哼！老师若是在，他们怎么敢这般嚣张！”

　　年轻女子，却是冷哼一声，脸上满是不渝之色。

　　在她的心里，老师即便是在火之大陆众神中，也是顶尖的存在……

　　“老师？”

　　聂云真脸色微变，而即便是独孤罪，那冰冷的脸上也是掠过一道震惊。

　　“师姐，你这话的意思是，老师他，是神？”

　　聂云真难以置信地问道。

　　当看到年轻女子点头，聂云真脸色顿时涨红，虽然他是绿树人一族的皇族存在，可是与那神之间的差距，却依旧是天地之遥……之前，之所以愿意拜在拓拔修的门下，便是因为拓拔修的实力莫测的缘故。

　　可是即便如此，聂云真也只敢小心翼翼地猜测，老师或许是九天玄仙层次强者！

　　至于那神，他是想都没有想过。

　　“神？”

　　独孤罪也呆了，同时那目光中，却是划过了一道炙热。

　　作为一个追求武道巅峰的武者，独孤罪对于神这个字，自然也是极为敏感，以前，独孤罪只以为神距离他还远，以他现在的实力，想要接触到神还远远不够……可他万万没想到，这一次，自己留在玄灵岛是多么明智的选择！

　　这公孙家的老祖宗，竟然是神！

　　他的老师，竟然是神！

　　难怪……

　　难怪玄灵岛屹立在炎天域无数年，经历众多的风吹雨打，都是屹立不倒，即便是那些外界的势力，也是极为忌惮玄灵岛。


第五十九章 神的实力

　　“嗯？”

　　公孙睿所属的府邸之内，一个幽雅的院落之中，那一袭青色衣衫的妇女缓缓地皱眉，此时她也是差距到了一股压抑。

　　嗖！嗖！

　　突然，庭院内两道声音响起，随后更是多了两个中年男子的身影。

　　看着这两个陌生的中年男子，青衫妇女脸色微变，不过随即缓和下来，“两位大人，不知道来此有何贵干……”

　　青衫父女，正是公孙睿的母亲柳姨。

　　不过，在听到柳姨的话后，那两个中年男子却是根本没理会他，那旁边一个乌青色长袍的中年男子，目光中夹杂着一股睥睨的气势扫视着柳姨，“迪昉，这就是那柳天放的女儿？”

　　“嗯。”

　　那目带腥红的中年男子，顿时点头。

　　“迪昉？”

　　柳姨呆了，这个名字，虽然过去那么久，但是她还是依稀地记得。

　　那是她的父亲身死的十天之前，那一天夜里，她被自己的父亲叫过去，随后更是将一个精致的盒子交给了她，父亲当初的话她依稀记得清楚，“这里面的东西，若是我真的出了什么事，你要保管好……虽然我不知道这东西有什么用，但是既然那众神之一的‘迪昉’这么想得到它，必然有它的珍贵之处……”

　　“哼！想用神使之位，换取这宝物，若是其它神也就算了……女儿，你记住，这个迪昉乃是一个恶人，在上古时期就杀了许多无辜之人，其中更有你的几个叔伯！”

　　父亲的话，柳姨清晰地记得。

　　迪昉！

　　这眼前的中年男子，竟然就是那众神之一的迪昉？而他身旁的中年男子，看两人之间的神态，显然是同级别之人，明显也是众神之一！

　　“可是，他们怎么就来到玄灵岛了……公孙家的老祖宗，不也是神么？当初，父亲可是说过的啊，而且这公孙家老祖宗，还是众神中顶尖的存在……”

　　柳姨完全想不明白了。

　　“两位大人，说的什么柳天放，小女子不明白，小女子只是公孙家家主的一房小妾而已。”柳姨此时却是躬身道。

　　纵使心中对着迪昉有滔天的怒火，柳姨现在也是只有忍。

　　“看来，当初覆灭天地宗的人，真的是这迪昉所派……”

　　柳姨心里，一股无力感升起。

　　神，在仙域之中，那可是至高无上的存在，即便是九天玄仙层次强者，也不是神的对手！

　　“你倒是能隐忍，”迪昉看着柳姨，笑了，“堂堂昔日天地宗的大小姐，如今竟然成了这公孙家家主的一房小妾，若是传出去，真不知道那柳天放的面子，往哪里放啊……”

　　“大人，你说的什么，我真的不懂！”

　　柳姨，看着迪昉道。

　　“不用装傻，你的灵魂气息我可是熟悉得很……交出灵珠，饶你不死，希望你不要重蹈你父亲的覆辙！哼！”

　　迪昉冷哼道。

　　“大人你说的什么，我真的不懂，还有那什么灵珠……如果大人不相信，我交出我自己的百纳戒给大人察看便是。”柳姨说着，直接伸出手，交出那百纳戒，同时解除滴血认主。

　　看着柳姨作为坦荡，迪昉心里升起一股不详的预感。

　　当神识融入那未曾认主的百纳戒中，看清楚里面的东西，迪昉的脸终于是沉了下来，“你竟然，没有将那灵珠带在身上……说！你将那灵珠，藏在哪里了！”

　　就在刚刚，他还有直接击杀这眼前女子取得灵珠的打算，可是现在发现对方随身根本没有带着那东西，顿时这念头也是直接被他取笑。

　　“不说你就给我去死！”

　　迪昉的目光中，满是威胁之意。

　　“嗡——”

　　就在这时候，一股极为澎湃的威势，直接在空中聚散。

　　“迪昉，你真是胆大，竟然敢来我这里。”天空之上，公孙麟站在那里，此时的公孙麟是身后，尚且多了几道身影，赫然正是那诛仙貂夫妇和聂云真，还有独孤罪。

　　“公孙麟！”

　　迪昉和那孔立，听到声音，脸色大变。

　　他们完全没想到，这公孙麟这么快就回来了！

　　“嗖——”

　　“嗖——”

　　在公孙麟的身边，此时又是多了两道身影，赫然是一手扶拐杖的老者，以及一个右手缠蛇的壮汉。

　　“乌亭匀，巨灵！”

　　原本，看到公孙麟到来，迪昉和孔立就有些惶恐，此时看到这后来出现的两人，他们的脸色完全变了，特别是孔立，直接传音给迪昉，“迪昉，走吧……”

　　“我不甘心啊，不甘心！”

　　迪昉却是传音道。

　　“我擅长灵魂一道，我对这女子施展搜魂吧……不过，这搜魂只需要数个呼吸，这期间，你尽量挡住他们三人。”孔立看到迪昉的神色，不由道。

　　迪昉，在上古时期便是他的朋友，当初他能取得神位也是有迪昉的帮助，所以对于迪昉，他心中始终感觉有欠于他。

　　“好！”

　　迪昉双眸一亮，随即直接升空而起，同时一柄赤红的长刀也是被他祭出。

　　“这迪昉，傻了？”

　　看着迪昉的动作，公孙麟一愣。

　　这迪昉，在过去，可是看到他就绕着走的啊，怎么今天……

　　“不好，那孔立，在施展搜魂！”

　　就在这时候，乌亭匀的声音却是直接响起，随即乌亭匀手中那降龙杖也是光芒一闪，一道迅即无比的灰色剑光，直接掠向了那孔立的所在，这道攻击直接撕裂了空间，极为恐怖。

　　要知道，这可是灵魂攻击啊，灵魂攻击本身就讲究无形，对空间的影响比起仙力攻击来说小上许多许多！

　　即便是当初，那梅家老怪使用同系神之力施展的灵魂攻击，也是没有撕裂空间。

　　由此可以知道，这乌亭匀此时施展出来的能够撕裂空间的灵魂攻击有多强……

　　“嗯？”

　　孔立，直接被那灵魂攻击击中，身体猛地一颤，一口鲜血喷出，随即他却是直接一手横过半空，瞬间撕裂了一个硕大的空间裂缝，人瞬间已经跳了进去。

　　“灵魂防御神器！”

　　见那孔立，竟然硬扛下自己的全力一击，乌亭匀的脸色极为阴沉，恍若能沉出水一般。

　　“撕拉——”

　　就在这时，那原本恍若想与公孙麟等人硬拼的迪昉，看到孔立得手离开，顿时也是直接撕裂空间，不过看到他的动作，巨灵的手中两柄巨锤却是已经悄然地出现，同时巨灵不屑冷哼，“想走？”


第六十章 迪昉的目的

　　空间裂缝出现，迪昉的双眸间划过一道兴奋，可是紧接着他脸色却是大变。

　　回头的瞬间，只见那两个巨锤，却是夹杂着浑厚玄奥的力量，直接铺天盖地地向着他压下来，他清楚，若是自己被这两个巨锤击中，就算是不死，那也绝对重伤，不休养个百万年绝对难以复原。

　　“呼呼——”

　　不敢有丝毫迟疑，迪昉手中的神器长刀，直接夹杂着全力向着那两个巨锤斩了过去。

　　顿时。

　　“嗡——”

　　长刀，直接被那两个巨锤击飞，而巨锤的余力更是狠狠地撞到了迪昉的胸膛之上。

　　“嘭！”

　　迪昉整个人，直接被巨灵一击轰进了那空间裂缝里面。

　　静。

　　看着那空间裂缝转眼间闭合，聂云真和独孤罪都是不可思议地看着那浑身笼罩在灰袍下，手持拐杖的老者，和那个壮硕的巨汉，那两个，可都是神啊……

　　“是他们！”

　　独孤罪，此时目光一动，显然看出了乌亭匀和巨灵，赫然正是当初那三幅画中其中两幅画中的人。

　　他们，都是神？

　　独孤罪心里一颤，随即又想起了和他们的画像放在一起的拓拔修，“难不成，修前辈，也已经成为了神？”

　　“那孔立，竟然有灵魂防御神器！”

　　乌亭匀脸色微沉，“那条老龙，真是瞎了眼了，竟然为这孔立炼制灵魂防御神器！”

　　乌亭匀口中的老龙，赫然正是那龙族的始祖九爪应龙……在火之大陆中，有着十余位神的存在，可是能够炼制灵魂防御神器的，却是只有那龙族的九爪应龙，和他乌亭匀！

　　那孔立，也没听说过他和别的大陆的神有交情……一件灵魂防御神器，可是需要花费大精力的，若不是熟悉之人，断不可能得到别人手中的灵魂防御神器！

　　乌亭匀这一生，也就为自己和大弟子金不换，以及公孙麟和巨灵炼制过灵魂防御神器而已！

　　即便是金刚，也没有那等福气。

　　“哈哈！乌老哥息怒，那孔立就算是因为那灵魂防御神器而不死，但最起码灵魂也是受到了重创，没有数十万年是别想完全痊愈了。”公孙麟在一旁，却是安慰道。

　　灵魂防御神器，神之下的武者无法撼动分毫，可是乌亭匀是谁，他可是火之大陆中最强的两个神之一！

　　他的灵魂攻击，甚至于超过了那与其齐名的九爪应龙，即便那孔立身具灵魂防御神器，受到他的全力一击，定然也是不好受。

　　“哼！”

　　那旁边的巨灵，此时抬手间却是将那迪昉留下的神器长刀招到了手里，手猛地用力，那神器长刀竟然是直接断成了两半。

　　巨灵的力量，即便放眼整个天地，也是几乎没有人能比拟！

　　看着公孙麟和乌亭匀，以及巨灵交谈，诛仙貂夫妇等四人，都是安静地站在一旁，深怕打扰了他们。

　　“哼！那迪昉，竟然跑了，这口气憋不下，回头我就打上他的老巢去！”

　　巨灵，冷哼道，鼻孔里面冒出粗气。

　　公孙麟一怔，没想到那迪昉到自己的迪昉来闹事，这相识多年的巨灵，竟然比他还激动，顿时他心里也是感动，“莽大汉，算了……那迪昉在你的攻击下，也是受到了重创，我没事的，没必要因为我……”

　　“靠！”

　　巨灵直接骂出一句粗口，看着公孙麟低喝，“谁他娘的是因为你了，你小子也不照照镜子看看自己，我可能为了你对那迪昉生气么？我这是气，我那一锤子，竟然将那迪昉给打进了乱流空间！”

　　公孙麟闻言，嘴角一抽。

　　这脸丢得大了……

　　果然，旁边的诛仙貂夫妇，以及那聂云真和独孤罪，嘴角都是一抽。

　　公孙麟一瞪他们四人，低沉喝道：“还不回去修炼，呆在这看什么？”

　　四人，顿时慌乱地离开。

　　那空间裂缝后面的乱流空间内，孔立正扶着那迪昉，两人的脸色此时都是不好看。

　　迪昉心有余悸，“那巨灵，以前只听过他的名头，从没见过他出手，没想到他的力量竟然那么恐怖，不只抵消了我的全部力量，甚至于还直接将我的神器挡飞，把握击成重伤！”

　　“那巨灵，据说可是天地初开仙域中诞生的第一批物质，至刚的金刚石，他的身体力量，自然是极为恐怖的！纵观这火之大陆众神，也就那龙族的九爪应龙和那乌亭匀，才能稳胜他……但若是只论仙力攻击和蛮力，恐怕整个仙域，可没人是他的对手！”

　　孔立嘴角一抽，直接道。

　　“你的伤势怎么样？”

　　看到孔立苍白的脸色，迪昉顿时问道，脸上有着愧疚，“这次的事情，没想到让你也……唉。”

　　“不用自责，”孔立却是一笑，“不要忘了，当年若不是你，恐怕我还是一个普普通通的域主巅峰层次武者……这份情，这辈子我都还不清……这次，我们不是也没想到，那乌亭匀和巨灵，竟然会和那公孙麟一起出现！”

　　迪昉点了点头，“是啊，若是早知道如此，这次的机会不要也罢……嗯，你的搜魂，可曾成功？”

　　看着迪昉目光中的热切，孔立苍白的脸上，也是有了笑容，“虽然时间急促，但是我却是将那柳天放之女最近百年的记忆，完全地记忆下来了！”

　　“哈哈！”

　　迪昉闻言，顿时大笑，“那这次，我们受伤也是值得了……”

　　“迪昉！”

　　孔立突然看向迪昉，“那颗珠子，到底有什么用，怎么你这些年，为它几乎是费尽了心思……”

　　迪昉先是皱眉，随后看向孔立，坦然道：“孔立，我们之间的交情也是已久，我也不瞒你，当年我炼化了我那个神位的时候，却是同时接受了一小段记忆和一个黑色的珠子，那黑色的珠子里面，遍布冰寒之力……”

　　“而那段记忆中，却是有一件完整的物品，那物品是一个罗盘，罗盘的上面镶嵌着两颗珠子，其中一个为乳白色珠子，里面蕴含炙热的火之力，另一个就是那遍布冰寒之力的珠子……”

　　迪昉眼中夹杂着兴奋，“虽然我不知道那个物品是什么，但我想来，既然是随着神位被我炼化的记忆，显然不是凡物……”

　　孔立闻言，双眸也是发亮。


第十六集 危机四伏


第一章 神的旨意

　　庄严古朴的楼兰城外，一行人进了上品仙梭。

　　仙梭之内，小黑看向一袭紫袍的凌青衍，双眸发亮，“老大，我们现在准备去哪？”

　　凌青衍一笑，“你之前不是说，要到那奉天域去么？反正具体我们也没有什么事情做，便去一趟那边吧……”

　　小黑看着凌青衍，目光中浮现感动。

　　之前，在楼兰城中，小黑便从那过往的武者口中，隐隐听到有人提起天獒一族中的一些事情，天獒一族，在上古时期似乎并不是在雷之大陆的，而是与龙族一样，在这火之大陆上。

　　龙族，自上古时期就占据火之大陆中央地带龙岛，而天獒一族，却是占据火之大陆最北边奉天域的一方。

　　两族之间的仇怨，也是在上古时期于这火之大陆激发的。

　　不然，身为不同大陆的两族，如何会激发那等矛盾？

　　奉天域，黑炫山脉，乃是天獒一族当年的驻地，只不过那里似乎是被天獒一族的始祖噬魂神獒下了禁制，那噬魂神獒，本就是众神之一，他所下的禁制，即便是一些神，也是难以破除。

　　所以，黑炫山脉，也就成了奉天域中的一处极为特殊的存在。

　　听那楼兰城的过往武者提起那黑炫山脉，小黑却是心动了，虽然没有明确地与凌青衍等人叙说，但是凌青衍几人却还是可以看出。

　　“老大……”

　　小黑难得一本正经地看着凌青衍，“有一件事情，我一直没有跟你说……”

　　“嗯？”

　　凌青衍眉头一皱。

　　小黑道：“其实，在刚到火之大陆的时候，我便感觉到这火之大陆的北方，似乎有什么东西在呼唤我，一开始我以为是错觉，可是随着时间的流逝，这种感觉却是愈发强烈！”

　　“之前，我还不知道是因为什么，而在这楼兰城中，听人提起火之大陆北方奉天域中的黑炫山脉，竟然是天獒一族上古时期的驻地……所以我猜想，我想要找的答案应该在那里！”

　　听到小黑的话，凌青衍苦笑，“那你怎么不早点说？”

　　“嘿嘿……”

　　小黑难得不好意思地摸了摸后脑勺，“那不是太玄乎了么，再说之前我也不是很确定。”

　　凌青衍点了点头，随后直接操纵那上品仙梭，向着火之大陆北边出发。

　　楼兰城，已经是位于炎天域北方的所在，所以只是几天的功夫，凌青衍一行人便已经出了炎天域的范围，来到了那炎天域上面“羽落域”中，不过一路飞过，虽然途径几个城市，凌青衍也没有停下片刻。

　　小黑，难得地没有抱怨没有美味的饭菜吃。

　　凌青衍一行人，向着奉天域出发，却是浑没想到，一场风波正在悄然地向着他们袭来。

　　罡阳域，也是火之大陆四十九域中的其中一个。

　　在这罡阳域中，那极南之地的深山里面吧，却是云雾飘渺，地势极为难测。

　　“嗖——”

　　一道青色的身影，直接横过长空，掠向了深山的所在。

　　而几乎在这青色身影出现的时候，又两道火红色的身影，也是快速地掠近，赫然是两个长相一模一样的青年男子，不过这两个青年男子最大的不同，却是其中一个那眉心有着一粒朱砂痣，而另外一个一个的眉心却是没有任何标记。

　　“青羽！”

　　两道火红色的身影中，那个眉心有朱砂痣的青年看着眼前的青袍中年男子，不由招呼。

　　“你们兄弟竟然也回来了？”

　　那被称作青羽的中年男子，不由眉头一掀，随即心里却是有些不喜，“难道，大人认为我一个人不能办好这件事情？哼……”

　　“哈哈！大人传呼，我们兄弟二人怎敢怠慢，只是不知道，这一次出了什么事情，大人竟然连你青羽也叫了回来。”那眉心没有朱砂痣的火袍男子，却是低沉道。

　　看到这人这般自白，青羽脸色微青，随后却是直接一甩衣袍向着那云雾飘渺的深山掠去。

　　虽然，这两个身着一样火红色长袍的青年男子，任何一个单对单都不会是他的对手，可是这两人身为孪生兄弟，却是有一些组合秘技，即便是他，也是难以抗衡。

　　“还一脸骄傲的样子，不还是和我们一般，为大人的仆人！”

　　后面说话暗地里讽刺青羽的火袍青年，低哼一声不屑道。

　　“你啊，终究是吃不得亏，”另一个火袍青年，却是摇头苦笑，此时他那眉心之中的朱砂痣，显然亮了几分，“不过这青羽的脾气，却也是傲气了一些，不过实力却是不错的，不然也不会不被大人看上！”

　　看到自己的弟弟还在气，火袍青年道：“我们也快过去了，大人恐怕等久了要生气……”

　　两道火红色的身影，猛地一晃，直接就进入了那云雾飘渺的深山之内。

　　深山之内，赫然有一座极为奢华的宫殿，而此时在宫殿的周围，甚至于有数十只仙鹤在旁边飞舞，这些显赫都是尊级妖兽，本身没有什么实力，只是好看而已。

　　单从这宫殿的奢华程度，就能看出里面的主人必定是一个爱慕虚荣之人。

　　孪生兄弟，两个火袍青年似也不是第一次来到这里，直接进了宫殿之内。

　　而此时，在宫殿之内，除了一个跪伏在地的青袍中年外，却是那高台主位上赫然坐着两个中年男子，虽然惊讶自家大人有客人上门，但是两个火袍青年却是仍旧地靠近跪倒。

　　“大人！”

　　兄弟两人，异口同声道。

　　“嗯，你们兄弟也到了，”那高台之上，一个目带猩红的中年男子点了点头，随后道：“这一次，我有重要的事情让你们去办……办好了，我赠予你们每人三十滴神之力！”

　　听到中年男子的话，顿时那跪倒在地的三人，都是面色涨红。

　　三十滴神之力！

　　到了他们这个层次，仙石什么的都不缺，唯独不够的赫然正是这神之力，特别是这一对孪生兄弟，更是满脸激动，他们伺候的这位大人，乃是一修炼火之本源一道的“神”，体内流淌的也是火系神之力。

　　而他赠予的神之力，必然是火系神之力！

　　同系神之力，可比异系神之力好上许多……

　　那旁边的青羽，此时看到这身侧火袍兄弟二人脸上的喜色，嘴角也是一抽，心底暗哼一声。

　　“青羽。”这时候，高台上坐着的那目带猩红的中年男子，却是突然开口。

　　青羽，顿时不敢有丝毫怠慢，连恭敬地看向中年男子，“大人！”

　　“我知道，你是修炼风之本源一道的武者……所以这一次，你一旦办好了这件事情，我便让我身边的好友，赠予你三十滴风系神之力……”

　　中年男子说着，看向了身旁的中年，“这位是我至交好友，你们可以称他一声‘孔立大人’！”

　　“孔立大人！”

　　顿时，台下的三人都是恭敬地对着他们伺候的中年男子身边的男子欠身。

　　“哈哈！迪昉，你手下的人，还真是不错啊，”孔立，这时候却是看向了台下的三人，“这个青羽，就是当年名动罡阳域的煞魔君吧？还有这一对孪生兄弟，可是三千万年前，名动罡阳域东边的‘罗氏兄弟’？”

　　煞魔君青羽，当年就是一个邪道人物，手中沾染了许多武者的鲜血，其中不乏众多的紫月仙人层次武者，也是让罡阳域当年的一些武者怨声载道。

　　只是，不知道什么时候开始，这青羽却是消失在人们的眼前，没想到却是成了迪昉的神使！

　　这些，孔立都是从手下的一些人口中听过。

　　至于罗氏兄弟，却也是了得，三千万年前，两人联手将那罡阳域‘南山门’的门主击杀，这南山门的门主，实力可是直逼域主层次巅峰的……当时，知道了罗氏兄弟的实力后，孔立也有心将其招为神使。

　　可是当他手下人到了那东方寻觅这两人的时候，两人却也是声影全匿！

　　没想到，竟然也是被迪昉收入了麾下。

　　“好了，这奖励我是说了，现在我便告诉你们让你们去办的事情。”迪昉说着，手中却是多了两幅画，随手张开，里面赫然生动地画着一个紫袍青年男子，紫袍青年男子长相俊秀，一对剑眉凛然傲气。

　　“这两幅画，青羽一幅，你们兄弟二人也拿上一幅……”

　　迪昉挥手间，那两幅画直接在他的手上消失，只听得“呼”得一声，却是已经出现在了青羽和那罗氏兄弟三人的身前。

　　青羽和那眉心有着朱砂痣的罗家老大，一人接过一幅。

　　“大人请吩咐！”

　　三人，同时看向迪昉。

　　迪昉摆了摆手，道：“你们三人，到那仙域中的雇佣兵协会，去发乎悬赏，寻觅这紫袍青年行踪……只要能提供给你们两人这情报，并且确认无误的，我赠予神之力十滴，仙石十亿！”

　　“能够将这紫袍青年击杀，带着他生前遗物交到雇佣兵协会的，我收其为神使，赠予神器！”

　　“至于你们两人的任务，”迪昉看向三人，目光中划过一道亮光，“便是尽量地搜寻到这紫袍青年的行踪，并将其击杀，带回他的百纳戒……如果办成了，我便履行之前的承诺！”

　　“是，大人！”

　　青羽和那罗氏兄弟，此时都是双眸发亮。


第二章 超紫级任务

　　杀死这画中人，就可以获得三十滴神之力？

　　而且，还是那同系神之力。

　　青羽和罗氏兄弟的目光中，都是闪烁着亮光……

　　虽然，迪昉大人说要是外人将画中人击杀，一旦被确认就会直接被封为神使，乃至赐予神器，但是三人却没有其它任何想法。

　　因为，他们三人，在成为迪昉大人神使的时候，便都被赐予一件神器！

　　而且，似乎仙域之中的众神中有协议，这众神下赐神器给神使，最多只能赐予一件，毕竟这神器的神之下武者中，可是堪称逆天的存在，若是一个人装备了几件神器，那还不逆天了？

　　就如，一般人要是同时拥有攻击神器，防御神器，灵魂防御神器……即便这个人是普通的玄仙层次武者，可一旦他有了这些条件，就算是域主层次巅峰强者，也难以对他造成任何伤害。

　　神器的防御，那绝对是极为恐怖的！

　　特别是配合攻击神器，即便他在本源之道上的奥义感悟差些，可是凭借神器的威力，他施展的攻击将不下于紫月仙人层次武者……

　　不然，神器为何那般神器，即便是域主层次的武者，都是争相想要获得？

　　青羽和罗氏兄弟，已经有一件神器，不能再多获得，这是规矩，三人倒也是不多想，但是那三十滴神之力的奖励，就能让他们满意了。

　　“大人，可有这人的具体资料？”

　　青羽的声音，缓缓响起。

　　迪昉没开口，倒是他旁边的孔立开口了，“这个画中的紫袍青年，据我们所知，名为凌青衍……而他的实力，却是有些诡异，在金仙层次的时候就能击败蓝月仙人层次武者，而随后，更是突破到了玄仙层次，击败数个紫月仙人层次武者，取得了那玄灵岛武斗大赛的第一！”

　　玄灵岛，武斗大赛？

　　青羽和罗氏兄弟都是笑了，即便是一般域主层次武者，也不会去参加那武斗大赛，那紫袍青年凌青衍即便是那武斗大赛的第一，实力也不会太强。

　　吩咐下去了，这青羽三人直接就离开。

　　看着青羽三人离去，迪昉却是冷哼一声，“要不是顾虑着那几个老家伙，我直接神识覆盖整个火之大陆，那拿了灵珠的小子，片刻间我就能直接击杀！”

　　“迪昉，冷静！”

　　孔立却是安慰，“你要知道，你所知道的那些东西可都是极为隐秘的，那些东西，即便是其它神也会眼馋……你无故神识查探整个火之大陆，难免不会被他们发现，如果他们同时盯上你，即便你取得了那珠子，也不会有好日子过！”

　　“嗯。”

　　迪昉听到孔立的全解，稍微平息了下心情，不过一对眸子间，仍然是厉光闪烁，“哼！公孙麟，巨灵，还有那乌亭匀……一旦我破解了当初那记忆片段的奥秘，实力必然大增，到时候，哼！”

　　“我们现在要做的，就是忍，如果被那巨灵，公孙麟和乌亭匀发现了我们的动作，我们就前功尽弃……”

　　孔立继续道。

　　“我懂！”

　　迪昉狠狠地点头。

　　只是两三天的时间，整个罡阳域却是沸腾了，这一切，都是因为那天罡城中传出来的消息，那天罡城的雇佣兵协会，竟然是公开了一个终极任务，超紫级任务……

　　“嗨！你们听说了没有，雇佣兵协会前天刚公开了一个超紫级的任务……”

　　在天罡城一家小酒馆内，一个虬髯汉子对旁边的一些酒友道。

　　“这怎么可能不知道，这超紫级任务，好像上一次，已经是几千万年前了吧……”一个有些颓废的中年汉子，不由道。

　　“那你们可知道，这超紫级任务的发布人，以及那奖励？”

　　虬髯汉子脸上，满是得意。

　　“这些消息，雇佣兵协会不是还没公开吗？你竟然知道了？”顿时，周围的人，都是眼带精光地看着虬髯汉子。

　　“嗨！这是自然，”虬髯汉子得意道：“我那大舅子，可是这天罡城雇佣兵协会的内部人员，要知道，当初那任务发布人来发布这任务的时候，就确定了那奖励，只是那奖励实在是骇人，需要一定的时间确认……”

　　“不过听我那大舅子说，最迟明天，这任务奖励就会公开！”

　　哗啦啦~~

　　顿时，小酒馆内的气氛完全被调动起来。

　　“胡老二，有话快说有屁快放，如果你真的不是忽悠我们，那你今天的酒钱，我请了！”

　　一个面如冠玉的中年男子，看着这虬髯汉子，直接道。

　　“李老板，这可当真？”

　　虬髯汉子，不由双眸发亮。

　　“我李某人，会自砸招牌？”

　　那中年男子，直接哼道：“若是你说出的是真的，等到消息确认，确认当天你到我这酒馆来，随你吃喝，全部免费！”

　　虬髯汉子拿起一个酒坛，大喝了一口，直接将酒坛放下，道：“李老板这么爽快，兄弟我也不墨迹了……据我那大舅子私下说，几天前来雇佣兵协会发布任务的，乃是一个青袍中年人，这青袍中年人，傲气凛然，看起来就是个强者！”

　　“来了之后，他更是取出了一幅画像让雇佣兵协会的人临摹下来，之后说发布一个任务……”

　　说到这，被称为胡老二的虬髯汉子，不由再次喝了口酒。

　　看到周围恍若可以杀人般的目光，胡老二讪讪一笑，也不敢再墨迹，道：“那个中年男子，直接发布了一个任务，说是若是能够提供画像中之人的行踪，一旦确认五五，将奖赏十滴神之力和十亿仙石！”

　　哗哗哗~~

　　顿时，整个小酒馆都喧哗了。

　　十滴神之力？十亿仙石？

　　这是什么概念？

　　“胡老二，你吹的吧，哪有这么高悬赏的任务。”一个旁边的青年男子，笑看向胡老二。

　　“你说我骗人？”

　　胡老二不乐意了，哼道：“爱听就听，不爱听我还不说了！”

　　“刘全，让他说！”

　　那酒馆内的李老板直接道。

　　见那插话的人不再说，胡老二得意地看了他一眼，随后道：“之前，雇佣兵协会的人也不相信，可是之后，那中年男子却是直接拿出了‘神’的令牌，经过雇佣兵协会这两天的验证，那中年男子，正是一位神使，也是我们罡阳域多年前名震四方的名人，名为‘青羽’！”

　　“青羽？”

　　李老板一愣，双眸间流光一闪，“这么多年过去，难怪到处没有听过他的行踪，没想到是被神招作神使了……”

　　周围的一些活得比较久的，顿时也是惊骇，“竟然是青羽！”

　　“青羽，那可是当年我们罡阳域的绝世强者啊……只是后来我还以为他被仇家杀了，没想到是跑去做神使去了……”

　　“既然是他，那想来是真的了！”

　　……

　　小酒馆内，议论纷纷。

　　“现在，你们还说我骗人不？”

　　胡老二拿起酒坛，再次喝了一口，哼哼道。

　　“胡老二，继续说。”那酒馆的李老板，催促道。

　　“嗨！”

　　胡老二，似乎也是有些忌惮这李老板，连继续道：“这，只是其一，这悬赏任务还有第二条，那便是……若是谁能击杀掉那画中的人，并且带着他的全部遗物回来，一旦确认，发布这任务的‘神’，将直接收那人为神使，并且赐予神器！”

　　轰！

　　如果说刚才胡老二的话只是引起了小风波的话，那这时候胡老二话音刚说完，这小酒馆内便完全闹腾起来。

　　“成为神使，获得神器？”

　　“那画中的人，到底是什么人，竟然敢得罪神……”

　　“要是我能击杀那人，那我不是？”

　　“嗤！别做梦了，若是你都能杀死那个人，那个人还值得神派使者发下这样的悬赏？我看，那人估计是个九天玄仙层次强者，不然以神之能，何以需要借他人之手？”

　　……

　　有人盲目，有人理智，议论纷纷。

　　不过那酒楼的李老板，此时眉头却是悄然地皱起，随即看向那胡老二，“胡老二，现在雇佣兵协会，可曾将那临摹的画公开？”

　　“没有，”胡老二摇了摇头，“雇佣兵协会决定，就在明后两天，向所有紫级层次以上的雇佣兵公开那画……并且正式发布那个任务！”

　　“什么？！”

　　顿时有人一皱眉，“这还有门槛限制？没有紫级层次雇佣兵级别，还不能接？”

　　“嗤！你也不想想，不是紫级层次雇佣兵，去了有用？恐怕也就是炮灰吧……”顿时有人嗤笑。

　　“不错！”

　　又有人赞成道：“即便那人不是九天玄仙层次强者，恐怕也不会是一般玄仙层次武者，没有紫月仙人层次雇佣兵的实力，恐怕都别想完成那任务……”

　　一时间，小酒馆内的众人都是唏嘘不已。

　　“李老板，那个……嘿嘿……”

　　胡老二，突然看向酒馆的李老板，讪讪一笑。

　　李老板低哼一声，“放心，我李某人说过的话，不可能不作数的……这几天，随便你哪天过来，到时候，肯定招待好你！”

　　“谢谢李老板！”

　　胡老二闻言，顿时双眸发亮。


第三章 拦截！

　　天罡城，原本平静的气氛陡然变化，沸腾了起来。

　　这一切，都是因为那越来越多汇聚在天罡城的雇佣兵，只是几天的时间，天罡城中几乎随意都能看到那紫月仙人层次级别的雇佣兵。

　　即便是那些蓝月仙人层次级别的雇佣兵也是多了起来。

　　之所以天罡城会发生这么大的变化，完全是因为天罡城散发出一个惊天的超紫级任务，甚至于有人说疑似是神所发出的……顿时，不管是够资格的紫月仙人层次雇佣兵，还是那不够格的一般雇佣兵都是纷纷汇聚过来。

　　够资格的，是想要接下这个任务，而那些不够资格的，却是来看热闹的。

　　在天罡城雇佣兵协会外面的街道尽头，却是有一个青袍中年冷眼地看着雇佣兵协会的方向，看着那来来往往的雇佣兵，嗤笑道：“也就让你们找找那人的行踪，诛杀那人你们还不够资格……”

　　低沉的话音落后，紫袍中年的身影直接消失在原地。

　　在罡阳域，随着雇佣兵的口中相传，以及那雇佣兵协会相继发布那个超紫级任务，整个佣兵界都是沸腾了，不只是雇佣兵，就算是一些平时不露脸的隐世强者，都是纷纷眼馋那奖励。

　　十亿仙石倒还没什么，可是那十滴神之力，即便是隐世强者也是眼馋！

　　特别是，击杀目标人物的那奖励，更是让他们几近疯狂……成为神使，获得神器！

　　这，恐怕只有那些域主层次巅峰，不屑做神使的强者才不会放在心上，顿时，火之大陆南边各域之中，也是多了许多行走在各地的强者。

　　这样一来，许多盗匪组织也是倒了霉！

　　毕竟，那些隐世强者，看起来也就一般玄仙层次武者而已，外面根本看不出他们的强横，盗匪自然认不出，而盗匪出手的结果，也是只有陨落。

　　随着那超紫级任务的悬赏消息传播，火之大陆东边各域一时间都是少了许多盗匪组织的行踪。

　　消息，很快地就传开，甚至于传到了那火之大陆北边的所在。

　　一晃，两个月的时间过去，凌青衍一行人的线索也是不断地靠近那奉天域的范围，眼看只需要那数天的时间，就能进入奉天域，小黑的情绪明显波动了起来。

　　“小黑，别急！”

　　看着小黑，凌青衍不由笑道。

　　“老大……”

　　小黑一脸激动，“我感觉，那种呼唤我的声音，越来越强烈了……我敢肯定，我的猜测应该不会错！”

　　“我知道。”凌青衍笑着点头。

　　仙梭，快速地飞过。

　　“嗡——”

　　一股股奇异的波动，陡然从仙梭四边荡散，顿时凌青衍几人脸色都是一变。

　　“哼！”

　　铁隆更是一马当先，直接出了上品仙梭，手中动作之间，一股股澎湃的风之本源奥义力量，也是围绕在仙梭的周围，保护着仙梭。

　　“铁隆，可是盗匪？”

　　凌青衍的声音传出，此时却是有些懒散。

　　这一路走来，凌青衍一行人不免也会遇到一些盗匪，而那些盗匪在铁隆的手下，都是丝毫讨不到任何好处，所以对于那些盗匪，凌青衍委实提不起兴趣。

　　“大人，似乎不是盗匪，是两个紫月仙人层次雇佣兵！”

　　铁隆的声音，直接传来。

　　“嗯？”

　　凌青衍一怔，显然不明白为何会有紫月仙人层次雇佣兵，过来拦截自己几人。

　　难不成，是因为念晴？

　　之前，凌青衍也是从念晴的口中知道，他那个大伯却是曾经在雇佣兵协会下过追踪念晴的任务……不过回头一想凌青衍又觉得不对，念晴的修为摆在那里，那任务等级应该不高，应该不可能引来紫月仙人层次武者才对。

　　“哼！你们两人，拦下我们干嘛？”

　　铁隆，直接飞近那两个胸口别着紫色徽章的两个中年男子，低声喝问道。

　　那两个中年男子，左边的一人看到铁隆，冷哼一声，“你们仙梭里面，还有一个玄仙层次武者，让他出来……”

　　声音中，夹杂着一股不可违抗的命令！

　　听到这中年人的口气，铁隆的脸色完全变了，铁隆是谁，在跟随凌青衍之前，他可是炎天域东南区域铁手盗匪组织的首领！

　　什么时候，被人这般喝问过？

　　“你们，要么现在走，否则，别逼我对你不客气……”

　　铁隆，冷哼道。

　　“哈哈！”

　　那中年男子，恍若听到天大的笑话一般，看着铁隆，不屑道：“小子，你可看看清楚了，我们是什么人……你自问，招惹得起我们？”

　　铁隆一怔，随即脸上有些忌惮。

　　这两个中年男子，都是紫月仙人层次雇佣兵，而且实力未知，所以铁隆还真不敢打包票能稳胜他们二人。

　　似是察觉到铁隆的神色，那中年男子又是道：“好好地配合我们，你们可以直接走，若是不然，别怪我将你们留在这里……”

　　说话的时候，这中年男子的口中还是不免出现煞气。

　　“铁隆，怎么还没有解决？”

　　就在这时候，一道慵懒的声音在铁隆身后响起，正是见铁隆迟迟不回来的凌青衍出来了。

　　之前听铁隆说对方是两个紫月仙人层次雇佣兵，凌青衍还担心铁隆对付不了，所以也是直接出来了……

　　凌青衍整个人，慢慢地走到了铁隆的身旁。

　　却是未曾注意到，此时那对面的两个雇佣兵，在凌青衍出现的时候，一对眸子却是再也一动不开了，左侧的雇佣兵直接传音给后面的雇佣兵，“老三！哈哈！我们的运气真好……”

　　“是啊，竟然……被我们遇到了……”

　　“神使啊，神器啊老三，若是我们兄弟三人，能出一个神使，以后走在火之大陆，只要不招惹那些变态的存在，谁敢随便招惹我们？”

　　中年男子，此时看向凌青衍的双眸间，贪婪光华暴涨而起。

　　“二哥，这壮汉一会交给我，你先对那紫袍青年动手……千万不能让他逃了。”那后面的中年雇佣兵，传音道。

　　“我懂！”

　　为首的中年男子，双眸间厉光一闪，连点头。


第四章 怎么样，还爽吧？

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两个紫月仙人层次级别的雇佣兵，快速地掠向凌青衍和铁隆两人，出手间没有任何的保留。

　　他们两人，凭借着自身迅疾无比的速度一路赶来北方，也是为了怕北方中多人寻觅那任务目标……所以，倒是让他们追上了凌青衍，毕竟凌青衍一行人所坐的上品仙梭，速度不过堪比一般玄仙层次武者！

　　凌青衍和铁隆，都是完全没想到，这两个雇佣兵竟然先出手了！

　　“这两人，似乎在看到我后，情绪都激动起来。”凌青衍，也看出了些许端倪。

　　铁隆，见那之前一直没有说话的中年人，竟然攻击向自己，顿时冷哼一声，手中一动，澎湃的风之本源力量也是腾升而出，瞬间就迎上了那中年人。

　　铁隆的实力，早就跨入紫月仙人层次，出手间自然是雷霆之势。

　　感受到铁隆的实力，那中年男子脸色大变，慌张地传音，“二哥，你快些取下那青年人，这壮汉是紫月仙人层次武者……我没把握杀他！”

　　另一个中年男子，脸色也是微变，顿时手中剑光一闪，随身的上品仙器直接被他祭出，同时他周身光芒荡散，一股凛冽的威势猛地向着凌青衍逸散而出。

　　“神之力！”

　　凌青衍脸色变了，这向着自己掠来的中年男子，竟然使用神之力对自己出手！

　　神之力，或许在凌青衍的手中不算稀罕，但是凌青衍却是知道神之力在一般紫月仙人层次雇佣兵眼中的珍贵，即便是当初在雷之大陆雷霆域认识的紫月仙人层次雇佣兵赵开，对一滴神之力都是犹如稀世珍宝一般！

　　“神之力！”

　　铁隆，脸色也是变了，即便是他，虽然财富极多，但都是没有门路弄到神之力。

　　顿时，他对凌青衍也是但有了起来。

　　而铁隆的对手，看到自己二哥竟然使用了神之力，心中也是大定，“现在，只要我缠住这个大汉，这次的任务就算是完成了！”

　　可是他，却是根本未曾想过凌青衍的实力。

　　“神之力么？”

　　凌青衍一笑，身形一动，已经来到了铁隆的左侧，同时手中一滴青色的液体出现，下一刻便丢给了铁隆，“很稀罕么……铁隆接着！”

　　铁隆，下意识接过，不过下一刻一对瞳孔却是瞪得浑圆。

　　风系神之力！

　　铁隆，可以从手中这一滴液体里面荡散出来的力量，辨认出这神之力的属性。

　　他本就是修炼风之本源一道的强者，一旦使用了这神之力，那本身实力将暴涨二十倍……就算是对面那中年男子，使用的也不过是异系神之力而已。

　　唰！唰！

　　两个中年男子，脸色完全变了，他们完全没想到，这紫袍青年随手就能像扔垃圾一般扔出一滴神之力给这壮汉。

　　这壮汉，看他之前的出手，可是一名副其实的风之本源一道修炼者啊，而且实力不在他们之下！

　　这样的一个强者，再使用同系神之力……

　　他们完全懵了！

　　“铁隆，这里就交给你了，我回去歇会……”

　　凌青衍打了个哈哈，直接向着仙梭所在飞去。

　　“嗡——”

　　然而，他想走，那使用了神之力的中年男子却不愿意让他走，神之力啊，即便是他们兄弟三人，无数年也是只得到两滴……其中一滴在他们老大手中，一滴则是在他的手上！

　　如今，使用了神之力，如果还一无所获，那他真是要死的心都有了！

　　不过，感受到后面澎湃的力量，凌青衍却是根本连回头的心思都没有。

　　而就在那力量快要撞上凌青衍的时候，铁隆夹杂着一股玄奥力量的身影却是直接出现在中间，同时铁隆右手一挥，直接凝聚风之本源力量挡下了这中年男子的攻击。

　　铁隆的实力，本就与这中年男子相差无几，对比中年男子，他用的是那同系神之力，而中年男子使用的却是异系神之力！

　　但是神之力之间的力量差别，那就是整整一倍！

　　也就是说，铁隆现在的实力，比起中年男子的实力，整整翻了一倍有余……

　　“咻！”

　　铁隆手中风之本源奥义，直接凝聚成剑，瞬间挥向了中年男子，本来就极具威势的一剑，加上那神之力的增幅，更是如蛟龙出海一般。

　　“嗡——”

　　中年男子，手中力量也是呈防御状直接挡住，不过他的身体依旧被震飞百米，一口鲜血直接喷出。

　　“哼！”

　　铁隆冷哼一声，手中的长剑又是恨恨地一划，那原本颤动的空间，瞬间出现了一道空间裂缝，剑芒闪烁，直接掠过那在一旁观战的另一个中年男子。

　　“噗！”

　　这没有任何抵挡之力，这个中年男子，堂堂紫月仙人层次雇佣兵直接就被分尸。

　　“老三！！”

　　那另一个中年男子，脸色大变，浑没想到自己这相处了无数年的兄弟，就这么死在了这里，不过此时虽然仇视铁隆，他却是不敢直接过来硬拼。

　　“嗖——”

　　中年男子身体一晃，直接掠向那不远处的仙梭，一对眸子满是腥红，“死，也要拉一些垫背的……”

　　他根本没有想过能在铁隆的手上逃脱，毕竟就算是不适用神之力，铁隆本是风之本源一道修炼者，速度本就快过其他修炼者。

　　加上同系神之力和异系神之力的差别，他自然也是拼命了！

　　只是，想象是美好的，现实是残酷的，铁隆的速度，此时经过同系神之力的增幅，瞬间恍若瞬移般来到了那中年男子的身前，同时手中的长剑猛地下挥！

　　“咻——”

　　“噗！”

　　没有任何悬念的，这中年男子直接被击杀，那两段的身体间的神之力，更是开始消散开去。

　　铁隆挥手，直接将这眼前之人的百纳戒收起，这是他以往养成的职业习惯。

　　“怎么样，还爽吧？”

　　铁隆在击杀了两人后，直接回到线索，只是周身却是还弥漫着一股极为恐怖的青芒波动，看着铁隆，凌青衍不由笑道。

　　闻言，铁隆自是兴奋地点头。

　　这可是同系神之力啊，力量增幅二十倍的感觉，说不爽的话，那绝对是假的！


第五章 临近奉天域

　　“哈哈！”

　　看到铁隆的神色，小黑和念晴都是一笑，至于兰芷若，此时却是闭着双眼在一旁，似乎是在休息。

　　小黑看向凌青衍，皱眉问道：“老大，这怎么会突然有紫月仙人层次雇佣兵来拦截我们？”

　　凌青衍也是摇了摇头，表示不知道。

　　不过，旋即凌青衍的眉头却是直接蹙起，他可是清晰地记得，自从自己出去后，那两个紫月仙人层次雇佣兵，就像是发了疯一样，其中一个甚至于不惜使用神之力都想要将自己拿下一般。

　　“大人！”

　　铁隆，突然看向凌青衍。

　　“说。”凌青衍示意。

　　铁隆接着道：“刚才，在那另一个雇佣兵施展神之力向你发起攻击的时候，我明显看到我的那个对手，双眸间也是现出一道喜色……由此我猜测，他们很显然目的是你！”

　　凌青衍眉头一掀，点了点头，这他也奇怪。

　　按理说，他在仙域中，即便是有结仇，可是那有仇怨之人，前些的几乎都已经被他诛杀，剩下的就算是有天大的本领，也不可能花得起代价让这紫月仙人层次武者这么疯狂吧？

　　一滴神之力啊，这可是意味着一笔极大的财富，而且有时候还是有价无市的！

　　凌青衍可不相信，自己得罪的那些武者，愿意花一滴神之力的代价诛杀他……

　　“铁隆，那两人的百纳戒，你可曾收起？”

　　凌青衍看向铁隆。

　　铁隆闻言，先是一怔，随即点头，随手将两个百纳戒取了出来，递给凌青衍。

　　凌青衍伸手接过，直接滴血认主，待得意念一动，凌青衍脸色却是微变，随即在他的手中，赫然多了一幅画，一幅临摹着他的画像的一幅画……这画，看起来有些粗糙，显然是已经通过几番临摹，不过还是可以清晰地辨认出凌青衍的轮廓。

　　“这是……”

　　铁隆和小黑，还有念晴都是大惊。

　　可就是在这个时候——

　　“嗡——”

　　一股莫名的力量在仙梭内荡散而出，同时在仙梭内的四人，都是可以清晰地感应到仙梭上空那不断汇聚的强大力量，那种力量，绝对不是武者所能拥有的！

　　天力！

　　猛地看向兰芷若的所在，感受到她身上那极为熟悉的力量波动，凌青衍脸色微变，“芷若这是要突破！小黑，带她出去……”

　　小黑也是一怔，不过随即却是一手抱起兰芷若，将其带出了仙梭之外。

　　凌青衍三人，也是跟了出去。

　　一手，将那上品仙梭收起，凌青衍却是和铁隆等人来到一旁，看着那天空中悬浮没有丝毫意识的兰芷若，此时，兰芷若周身赫然有一股淡淡的金芒缠绕。

　　“别担心，这只是普通的突破！”

　　看到旁边的小黑满脸焦急，凌青衍不由安慰。

　　小黑点了点头，他自然知道这突破不是什么坏事，即便他有过突破的经验，此时却也是极为担忧地看着兰芷若的所在，毕竟，这个女孩在他心中的地位，可是任何人都无法替代的。

　　当然，这倒不是说他和凌青衍的感情不如兰芷若，而是因为这两种完全是不能相提并论的。

　　与凌青衍，那是生死与共的兄弟情谊；至于兰芷若，却是那男女之间的情爱。

　　“哗啦啦~~”

　　天际边，那金灿的云朵开始汇聚过来，随着云朵的快速汇聚，一道金色光柱猛地自天际横贯而下。

　　“轰！”

　　一道巨响，那天际边的金云陡然动颤，而那金色光柱也是完全将兰芷若笼罩在里面，顿时兰芷若的身影完全消失在几人的眼前。

　　时间，悄然地流逝。

　　近半个时辰的时间过去，而那金色光柱却也是淡淡地消失，随后兰芷若那清丽的身影也是出现在众人的眼前，不过此时，一道黑影却是快速地掠向了兰芷若的所在。

　　不过，凌青衍等人虽然有所察觉，却是都没有任何动作。

　　“芷若！”

　　空中，小黑那不算厚实的肩膀，狠狠地把兰芷若的抱过，声音中满是欢喜。

　　“傻瓜，我没事……”

　　兰芷若一脸柔情，经过突破，兰芷若外表看起来，显然与之前多了几分恬然的气质，极为纯粹。

　　看着小黑和兰芷若抱在那里，凌青衍等人却是直接回了上品仙梭。

　　几乎过了大半个时辰，小黑才牵着兰芷若进来。

　　“哈哈！芷若，恭喜啊。”铁隆看到兰芷若，笑着道。

　　念晴也是道：“是啊，芷若，你现在都已经赶上我了……”

　　凌青衍笑了笑，没说话。

　　兰芷若，此时手被小黑死命地牵着，脸上满是晕红，跟铁隆道谢后，却是直接挣脱小黑的手，和念晴闹在了一起。

　　上品仙梭，在凌青衍的控制下，快速地靠近那奉天域所在。

　　奉天域南部，一座极为高耸的山峰之上，一道快速的身影掠过，随即直接落到了山峰下面的山脉之中。

　　在这下方山脉内，偶尔有几个身着奇异制服的人飞过，显然是在例行公事地巡逻着……而现在，那快速的身影降落，却也是被一行三人聚在一起巡逻队武者发现，“谁？！”

　　不过，当他们看到那身影显现出来，露出的妖异面孔后，却是都惊惧地低下了头，同时恭敬地称呼：“大当家！”

　　“嗯，你们不错。”那降落下来的乃是一青年男子，只是这青年男子的脸颊上，几道似血痕的印记清晰地印在那里，却是让青年男子整个人和气质都是显得比较妖异。

　　下一刻，青年男子已经消失在原地。

　　看着青年男子之前站立的所在，一个巡逻的武者不由惊骇，“大当家的实力，真是恐怖……就那样站在我面前，我都感觉到压抑！”

　　“哼！那是自然，咱们的大当家，可是域主层次强者！”

　　又一个武者，直接道。

　　山脉尽头，赫然有着一个精致的院落，这院落就这么独立在这，显得有些寂寥，青年男子缓缓地降落到院落前面，直接推门走了进去。

　　青年男子进去后没多久，一道蓝色的身影却是自外面山脉靠近，直接来到了院落门前。

　　“进来吧！”

　　这蓝色身影，赫然是一个身着一袭蓝色长袍的中年男子，此时，中年男子还没有敲门，里面一道声音却是直接传来。

　　蓝袍中年男子，连推门而进。

　　“大哥！”

　　看着坐在那院落桌前的青年，蓝袍中年却是恭敬地欠身。

　　“嗯，过来坐。”青年男子，脸上露出笑容，不过在妖异的脸上却是显得极为古怪。

　　这一个中年男子，竟然称呼这青年男子为大哥，也就这里是仙域，若是在那下等域位面，绝对会惊爆别人的眼球和耳朵。

　　“大哥，你不是到那罡阳域去了么？怎么这么快就回来了？”

　　蓝袍中年，疑惑地看着青年男子。

　　他这大哥，他可是清楚的，不只实力强横，行为处事更是雷厉风行，这次突然这么快回来，必然也是有什么重要的事情，故他也是有此一问。

　　青年男子挥手间，一幅临摹的画像却是出现在他的手中，随之舒展开。

　　蓝袍中年一看看去，这画像里面，赫然是一个青年男子，看着这画中俊秀的青年男子，蓝袍中年眉头不由一皱，“大哥，这是……”

　　青年男子一笑，随即看着蓝袍中年，“辛海，你跟了我多久了？”

　　蓝袍中年，也就是辛海先是一愣，随即直接道：“具体多久不知到了，但绝对少于五千万年了……”

　　青年男子也是摇了摇头，唏嘘不已，“是啊，这转眼间，距离当初我们创建起这‘熊怒’盗匪组织，已经过了五千多万年了……而我们的实力，也不再是当初的一个区区紫月仙人层次武者和蓝月仙人巅峰层次武者了！”

　　辛海闻言，赞同点头。

　　现在，在这奉天域的范围之内，谁不知道他们熊怒组织？

　　熊怒组织，可是被奉天域之人，成为第一的盗匪组织，手下依附的一般盗匪组织无数，成立后五千多万年间，更是积累起了天文数字的财富……若论富裕，在这奉天域中，恐怕即便是那奉天域的域主，也远远比不上他们两个熊怒组织的当家。

　　“这次，我去罡阳域寻访故友，正好也是在他那里知道了一条消息，那是雇佣兵协会发布的任务……”

　　青年男子，突然看向辛海。

　　“什么任务？”

　　辛海隐隐觉得，这任务应该和画像上的青年男子有关系。

　　青年男子一笑，那脸上的妖异印记更是亮了几分，随即也是跟辛海说了起来……

　　半天，辛海才反应过来，不过那一对眸子间，此时却是泛起了道道炙热，“大哥，这是真的？”

　　青年男子点了点头，“自然是真的……我这次回来，也是想要凭借我们组织的力量，尽量在奉天域以及周围区域，找寻这画中人的行踪，一旦找到，那我们便直接鲤鱼跃龙门，一朝化龙了！”

　　青年男子双眸间，流光闪烁。

　　他虽然是域主层次武者，但却是刚刚跨入不久，在域主层次武者中，他只能算是大众化的存在。

　　而一旦完成了那个悬赏任务，他将一飞冲天！


第六章 朋友

　　烟岚域，东吴城，雇佣兵协会。

　　一个身上散发着一股煞气的中年男子，直接进了雇佣兵协会，立马走上楼梯，直接上了那第七楼的所在。

　　在这第七楼中，除了那柜台后面的女子，几乎再没有他人。

　　中年男子胸口别着一个紫色的徽章，显然正是紫月仙人层次的雇佣兵，而此时那柜台后面的年轻女子看到这中年过来，顿时笑脸相迎，“这位大人，有什么可以为你服务吗？”

　　“还任务！”

　　中年男子，似乎不怎么想多话，直接右手一动，一颗乳白色的蘑菇状植物，就这么出现在他的手中。

　　“雪纹菇！”

　　年轻女子，虽然修为不高，但是作为这七层楼，紫月仙人层次雇佣兵的招待人员，眼光还是有的，此时看着眼前中年男子的眼神中，更是多了几分亮光。

　　低头，年轻女子在手中的卷宗上寻找着那任务，“雪纹菇……应该是这一条了，紫级任务，增加拥兵点数一百点，赏金三千万仙石！”

　　交接手续后，那中年男子似乎便要离开。

　　“这位大人！”

　　年轻女子，此时却是突然地开口叫住男子。

　　“嗯？”

　　中年男子皱了皱眉头，显然不知道这女子想干嘛。

　　“大人，最近从那罡阳域传来了一个超紫级任务，你可要顺带接下？”

　　年轻女子，看着中年男子，道。

　　能够那道雪纹菇的人，那实力自然也是不凡的，要知道，那雪纹菇的生长之地，即便是蓝月仙人巅峰层次武者进入，也是极难出来，里面实在是太凶险了。

　　“什么任务？”

　　果然，中年男子来了兴趣，重新回到柜台前。

　　“这超紫级任务，据说是神使发布的，疑似是神所发布的任务。”那年轻女子，此时却是有些压低声音道。

　　中年男子摇头，“神使，怎么可能在雇佣兵协会发布任务，以他的实力，有什么办不到？而且，还说是与神有关，这更是荒唐了，神，有什么事情想做，还需要靠他人？”

　　“大人，这是经过我们雇佣兵协会总会确认的！”

　　年轻女子，认真道。

　　这时候，中年男子才认真起来，他也知道，既然雇佣兵协会都确认下来，那这任务应该十之八九不是假的了……顿时，中年男子看向年轻女子，“将那任务卷宗取出来，我看看。”

　　“是，大人。”

　　年轻女子，直接在台下取出了一卷手札。

　　中年男子接过伸手展开，这手札赫然有两层，上面一层，乃是文字叙述，中年男子仔细地看着……

　　“超紫级悬赏任务，完成任务有两种程度的奖励……一，得到那画中人的消息，如果能完全确认其的行踪，那将得到十滴神之力和十亿仙石……”

　　看到这，中年男子双眸发亮。

　　十亿仙石，他倒是不怎么在乎，可是那十滴神之力……

　　“看来，这任务还真可能是那‘神’所发出的，不然，一般武者即便是神使，哪有这么大手笔，十滴神之力……啧啧！”

　　中年男子感慨，随后目光却是继续地看着手中的手札，继续看向后面的内容，“嗯？击杀画中人，带着他的所有遗物到雇佣兵协会，一旦发布人确认，将成为神使，得到神器！”

　　唰！

　　中年男子，脸色完全变了。

　　神使，那是什么概念，中年男子自然清楚……一般域主层次武者，除非拥有极强的实力，不然都是休想成为神使，毕竟，神也是极为挑剔的，也希望自己身边的仆人实力比一般武者强！

　　而现在的神使，要么就是实力强，要么就是因为其它原因。

　　而其它原因，就包括现在的情况！

　　也就是说，即便是一个紫月仙人层次武者，一旦成为了神使，得到神器，即便是一般域主层次武者，也会极为忌惮他……那个武者的实力，因为神器的缘故，甚至于可以直追域主层次武者！

　　“到底是什么人，竟然让那‘神’，都下这么大的手笔……”

　　中年男子摇了摇头，随即将这第一页手札拿开，好奇地看向了那第二页，那第二页，赫然正是一幅画像，不过在看到画中人的时候，这中年男子的脸却是直接一僵。

　　“凌兄弟？”

　　中年男子心底，波涛汹涌，“他……他怎么可能招惹到神……这……”

　　如果凌青衍在这里，看到这中年男子，必然会惊讶。

　　因为，这中年男子不是别人，赫然正是当初他在那玄灵岛武斗大赛上认识的华铁，也算是不打不相识的朋友……只是，当初的华铁还只是蓝月仙人层次雇佣兵，没想到这短短时间过去，竟然已经跨入了紫月仙人层次！

　　“大人，大人……”

　　那柜台后面的年轻女子，看到华铁失神，顿时叫道。

　　华铁一愣，随即对年轻女子点头，“这任务，我接下了……”

　　出了雇佣兵协会，华铁找了一家酒楼住下，坐在那酒楼大堂之内，点了一桌酒菜，不由摇头叹气，“这凌兄弟，到底做了什么，竟然迫得那神，发乎这样的任务……”

　　“就算是我，明知道目标是凌兄弟，都是有点心动了呢……”

　　华铁，脸上带着苦笑。

　　其实，华铁这话也就是说说而已，即便是凌青衍手无缚鸡之力站在华铁面前，华铁也只会帮他逃脱，因为他华铁根本就不是那种出卖朋友的人！

　　不然，华铁若是那种人，当初凌青衍也不可能那么快就和他打成一片。

　　华铁，是真汉子，当初凌青衍也是因为这个而与他关系极好。

　　“老板，俺要的熊掌还没上来啊？”

　　这时候，一道略带憨厚的声音，在华铁不远处响起，这声音华铁听得有些耳熟，回头看去，那不远处的一席座位上，赫然也是坐着一个憨厚的汉子。

　　“唐大牛？”

　　华铁，脸上突然露出一抹笑意。

　　随即，华铁站起身，直接向着那边走过去，“大牛！”

　　唐大牛，听到喊声，顿时回头，当看到华铁的时候也是一愣，“华大哥！是你！”

　　当初在玄灵岛，两人通过凌青衍认识，一个是铁血铮铮的汉子，一个是憨厚的汉子，都是没有多大的心机之人，很快就打成了一片，之间产生的交情，丝毫不比凌青衍差。

　　华铁，也不客气，直接坐过去，“大牛，你怎么也在这东吴城？”

　　“嘿嘿！”

　　唐大牛憨憨一笑，随即道：“我这也是刚刚出门，我家就住在东吴城的北边……”

　　东吴城北边？

　　华铁一怔。

　　那东吴城北边，可是一片荒山野岭，不过据说那一带中，几乎鲜少有盗匪赶过去，这一切都是因为那北边山脉中，隐居着数个强者……即便是一般武者，没事也不敢去那边讨野火。

　　旋即想起唐大牛之前老是挂在嘴边的母亲，华铁心中一动。

　　“或许，大牛的母亲，就是那些隐世强者的其中一人……”

　　“你上次，不是说这次回去，恐怕又要被你母亲关禁闭了么？”

　　华铁，不由笑道。

　　唐大牛，看似憨厚，天不怕地不怕的，可是一提起他的母亲，却是恍若遇见了猫的老鼠一般……不过，华铁也清楚，这也是唐大牛尊敬他母亲的表现，若是不孝子，如何会那般惧怕自己的母亲？

　　“还不是因为青衍……”

　　唐大牛，开口道，只是瞬间却是已经被华铁传音打断，“大牛，隔墙有耳……怎么，青衍的事情，你也知道了？”

　　“可不是？”

　　唐大牛传音回道：“之前，俺在家里呆得好好的，结果村里的一个叔伯回来，却是带回了一幅画像，那画像中的人，可不就是青衍？之后，俺跟俺那叔伯谈了下，也是知道了青衍，竟然……”

　　“那小子，也不知道干了什么！”

　　华铁传音中，也是苦笑，随即看向唐大牛，“你就是因为这个，才出来的？”

　　“可不是！”

　　唐大牛点了点头，“之前俺娘还不跟让我出来，可是俺一着急，直接偷偷地跑出来了……俺要去给青衍报信，让他好好躲着，俺娘说了，看那悬赏任务的悬赏，明显是火之大陆众神中的人物搞出来的！”

　　华铁点头，“确实！”

　　如果不是神，那悬赏如何会那般骇人？如果不是神，那悬赏怎么敢说让完成任务之人直接成为神使，取得神器？

　　“那你现在，打算往哪边去……”

　　华铁问道。

　　唐大牛摇了摇头，“俺也不知道。”

　　看到唐大牛一脸憨厚的模样，如果不是见过唐大牛的实力，华铁恐怕还真把他当作是个憨小子，此时看唐大牛没了主意，顿时建议道：“不如你跟我一起走吧，正好看看能不能碰上凌兄弟……现在火之大陆这悬赏任务一公开，他可是背腹受敌啊！”

　　“嗯，俺们下一步先去哪里？”

　　唐大牛接受了华铁的建议，随后传音问道。

　　华铁双眸微眯，“我们现在，还是先到那玄灵岛去，问问那公孙家二少爷，看看凌兄弟最后离开的时候是往哪边走的！”

　　当初，在凌青衍还在那公孙家禁地的时候，华铁和唐大牛就离开了，所以对于后来凌青衍的去向，自然也是不清楚。

　　“好！”

　　唐大牛点头。


第七章 崇武大陆，公孙麟！

　　“哗啦啦~~”

　　山脉深处，那高耸贯注而下的瀑布水流声滚滚响起。

　　而在那玄灵岛东边山脉尽头，那个楼阁上面，赫然却是站着一个中年男子，此时中年男子的目光，看向那遥远的天际，口中缓缓开口问道：“查出来了吗？那任务，是谁发布的……”

　　在中年男子的身后，站着一个青年男子，赫然正是那对诛仙貂夫妇中的一人。

　　此时，听到中年男子的疑问，青年男子顿时道：“老师，按照我在那罡阳域来的人口中收到的消息，那任务最先似乎是在罡阳域的天罡城散发出来的，而那散发任务之人，似乎是当年名震罡阳域的‘青羽’！”

　　说到那青羽的时候，青年男子的嘴角却是露出一道不屑。

　　似乎，对于这青羽，他极为看不上眼一般。

　　“就是当年，那个被你咬过的小家伙？”

　　中年男子，赫然正是公孙麟，此时公孙麟回头看着青年男子，却是笑了。

　　“嗯。”

　　青年男子闻言，不由点头，“倒是没想到，他现在竟然也成了神使……”

　　“他的实力，倒是还不错，虽然比不上你们夫妇二人。”公孙麟摇了摇头，目光有些飘渺，似乎又回到了当初遇到这诛仙貂夫妇的时候。

　　“你先退下去吧！”

　　公孙麟，突然挥手。

　　“是！”

　　青年男子领命，直接退了下去。

　　公孙麟坐到旁边座位上，眼中火焰跳动，“应该是那迪昉或者孔立了……之前，他们就到我这玄灵岛找那柳家女子，甚至于施展了搜魂！看来，那迪昉想要的东西，却是到了青衍的手上！”

　　“不过，这事情还是要和他们商量下……”

　　公孙麟话音一落，直接联系起了远在修罗域的乌亭匀和那奉天域的巨灵。

　　“乌老哥——”

　　“莽大汉——”

　　公孙麟直接联系另外两人。

　　“嗯？”

　　“什么事？”

　　顿时，遥远的两人都是纷纷回应。

　　随即，公孙麟也是跟两人说起了那超紫级悬赏任务的事情，顿时另外两人也是沉默，半响，乌亭匀才缓缓开口，“公孙，你走一趟那崇武大陆吧……看看修怎么说！”

　　“只能这样了！”

　　公孙麟和巨灵，都是点头。

　　公孙麟说做就做，身体一闪已经直接消失在了原地。

　　崇武大陆，北边区域。

　　那天空尽头空间一阵晃荡，随即一道绵长百米的空间裂缝也是直接出现，那距离的空间乱流波动，不断地撕扯着周围的空间。

　　“呼！”

　　一道身影，直接在那空间裂缝后面走出，随即这身影看了看四周，“这里，就是修大哥闭关的地方？青衍兄弟的家乡？”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　在身影出现后，远处两道身影速度却是飙升到了极致，转眼就来到了这里，与这从空间裂缝后面出来的中年男子，相对而站。

　　“咦，这两人的实力，倒是不错……”

　　身影声音中发出轻咦，显然有些惊讶。

　　这时候，两道苍老的声音出现，赫然正是崇武大陆的位面监守者上官玄，以及那诸葛磊。

　　“上官，这人的实力，似乎很强啊，我完全看不透……”

　　诸葛磊，靠近后给上官玄传音。

　　上官玄也是慎重点头，“这人，怕不是一般武者，即便是面对九天玄仙层次强者，我也不会有这样的压力……你说，这人到崇武大陆，是干什么来的？”

　　“不知道，希望是不小心到了这吧。”诸葛磊摇头。

　　上官玄苦笑，“你觉得这可能吗？”

　　“这位大人，你来这是？”

　　上官玄，看向那道中年人身影，不由欠身问道。

　　“你们两个实力不错，我来这里是找朋友，你们可听过‘拓拔修’？”

　　那中年人，却是直接问道。

　　“修大人！”

　　顿时，上官玄和诸葛磊都是惊道。

　　“哦，你们都认识我那大哥？”中年男子此时，脸上显然多了几分笑容，随即道：“那你们两人，可知道我那修大哥的所在？”

　　中年男子，正是那从仙域到来的公孙麟。

　　来到这崇武大陆，本来公孙麟直接神识铺天盖地眼神，短暂时间内就能搜寻到拓拔修的行踪，但是知道行事低调的拓拔修不喜欢张扬，他也是放弃了这个想法。

　　没想到，这突然出现的两人，竟然都知道自己修大哥的所在！

　　“这位大人，修大人是在崇武大陆南方区域，那天剑宗天险峰……”

　　上官玄，直接道。

　　“多谢。”公孙麟对着两人笑了笑，随即身影一晃，已经全无踪影。

　　“瞬移！”

　　看到这只有九天玄仙层次以及那众神才能施展的“瞬移”神通，公孙麟和诸葛磊都是面面相觑。

　　此时，诸葛磊看向上官玄，“上官，修大人我们两万年来，一直都看不透……不过我看当年帝君重伤的时候，对这修大人也是极为友善的，你说修大人是九天玄仙层次强者，还是那众神中存在？”

　　“不知道，”上官玄摇了摇头，“不过应该是其中一个吧……”

　　诸葛磊翻了翻白眼，“谁不知道这……你这不等于白说？”

　　崇武大陆南方区域，那炎黄城外，公孙麟的身影直接出现。

　　看着前方的炎黄城，公孙麟一笑，“到前面的城市去看看，找人问一下那天险峰的所在……”

　　公孙麟，此时就如同崇武大陆中的一般武者般，直接进入了炎黄城。

　　不过，在进入了炎黄城后，公孙麟却是眼前一亮，“这城市，好繁荣……难不成，这里是这个下等域位面的所谓皇城？”

　　公孙麟在上古时期，也是诞生于下等域位面，所以对于下等域位面的一些东西，国家皇权什么的，都是知道一些……不过这下等域位面的一切，到了仙域却是用不了了。

　　因为在仙域中，即便是那实力最差的，也是尊级层次的武者！

　　在仙域，谁敢称王，谁敢称霸？

　　即便是那仙域中的众神，也是只呆在自己的地方，偏居一方不敢太过于肆意妄为，毕竟仙域的众神之间也是有协议的。


第八章 公孙麟和香烟

　　炎黄城中，依旧热闹非凡。

　　在进入了炎黄城，看着那大街上一些男子，嘴上叼着冒烟白色小棍，一副极为享受的样子，顿时公孙麟好奇了，直接走过去，拦住一个中年男子。

　　“这位兄弟，你嘴上的这东西，是什么？”

　　公孙麟，好奇地问道。

　　谁知道，那中年男子听到公孙麟的话，顿时一愣，“你不知道这是什么？”

　　公孙麟顿时摇头。

　　中年男子看了看公孙麟一身不凡的装束，“看来你肯定是哪个势力闭关多年的武者了，嗯，想当年我也曾经在天剑宗呆过，虽然只是在外门……”

　　公孙麟听到这中年男子啰嗦，先是皱眉，随即听到这人提起“天剑宗”，顿时眼前一亮，“这位兄弟，你知道天剑宗，那你可知道那天剑宗驻地天险峰所在？”

　　“这我自然知道。”中年男子哼哼一声。

　　从这中年男子口中知道了天险峰的所在，公孙麟却是没有直接去找寻拓拔修，而是继续向着那城市里面走去。

　　“香烟，竟然叫香烟……”

　　公孙麟双眸间，流光闪烁。

　　随着噪杂的人流，在问了几次路后，公孙麟终于来到了一处凌家烟店门口，可是这时候公孙麟却是纳闷了，他才发现，他没有这个世界的货币，也就是那金银。

　　不过，这对于公孙麟来说，倒不是难事。

　　直接在那噪杂的人群中找寻到一个富商模样的胖子，公孙麟意念一动，直接取了对方的钱袋。

　　在凌家烟店，丢下一锭银元宝，公孙麟取了几盒香烟就走。

　　“啊呀，我的钱没了，捉小偷啊！”

　　“我靠！死胖子别挤我！”

　　“他妹啊，胖子你干什么，看你穿得人模狗样的，怎么……”

　　……

　　对于后面噪杂的声音，公孙麟只是一笑，就走开了。

　　从那烟盒中取出一根香烟，公孙麟直接点火吸上，顿时咳嗽了几下，“我靠！这什么东西，那么难闻，怎么那些人……嗯？不对，这玩意的后劲不错……”

　　“呼呼~~”

　　堂堂仙域众神之一，公孙麟叼着一根香烟云里雾里地抽着。

　　“怎么当年我那下等域位面，就没人弄出这东西……啧啧，弄出这东西的人，还真是天才，”公孙麟满脸舒服地吸着烟，随后道：“不行，等回头回去的时候，顺带带多点回去，怎么着也要给乌老哥和莽大汉开开荤！”

　　这公孙麟，显然想要拉着乌亭匀和巨灵，步入这烟民的行列了。

　　“这位兄弟，你说的凌家少爷，自然是天才！”

　　这时候，在公孙麟旁边一个男子，似是听到了他的话，顿时一笑，“凌少爷，可是我们崇武大陆的传奇……看兄弟你，应该是哪个势力久不出门的弟子吧，那不知道也是情有可原了……”

　　“哦，真的？有那么玄乎？”

　　公孙麟顿时好奇了。

　　“那是自然，我们炎黄城凌家的少爷凌青衍，那可是整个崇武大陆公认的天才……”

　　那男子，口水唾沫直接喷洒而出。

　　“凌青衍？”

　　公孙麟嘴角一抽，随后惊讶道：“这香烟，是这凌青衍发明出来的？”

　　“可不是？”

　　那男子一笑，“我们崇武大陆啊，自从有了这香烟，受伤了也不怎么疼了，那年纪大一点了，抽了之后腰也不酸了，腿也不疼了……你说这香烟，可不是神物？”

　　公孙麟心底一愣。

　　他完全没想到，这香烟竟然是凌青衍发明的。

　　从炎黄城出来，公孙麟始终一愣一愣的，临走的时候，顺带也给拓拔修带去了两盒香烟。

　　天险峰峰顶，公孙麟的身影直接出现在那里。

　　而此时，通过稍微的查探，公孙麟也是确定了那剑冢的所在，直接来到了剑冢的附近。

　　就在公孙麟纳闷要不要神识查探这附近区域的时候，在他的耳边，一道声音却是直接响起，“你小子，怎么跑来了……”

　　这声音，赫然正是拓拔修传出。

　　听到声音，确定了拓拔修所在的公孙麟顿时就是一个瞬移，移动了过去。

　　火红色炙热的空间内，拓拔修已经站起，随即挥手间多出了一桌座位席，和公孙麟相对坐下，看着公孙麟，“怎么，这才分开没多久，就过来了？”

　　“嘿嘿！”

　　公孙麟一笑，随即一本正经道：“修大哥，这崇武大陆可是好地方，特别是那香烟……”

　　“香烟？”

　　拓拔修一愣。

　　公孙麟取出两盒香烟，直接递过给拓拔修一盒，自己抽出一根点上，“就是这东西，你别说你不知道啊，你在这崇武大陆呆的时间，也是比我长多了。”

　　“是这玩意，这我看过，天剑宗的弟子很多便都抽着……不过，真的那么好？”

　　拓拔修，愣愣道。

　　他偶尔仙识铺天盖地延伸出去的时候，也曾看过天剑宗中许多弟子都是抽着这东西，只是他一直没有去尝试过，再说也不可能去找天剑宗的后辈子弟要。

　　有样学样地抽起来，拓拔修的双眸也是一亮，“真是好东西！”

　　“可不是？”

　　公孙麟一笑，“你可知道，这东西是谁发明的？”

　　拓拔修闻言，顿时摇头。

　　“还不就是你那个兄弟。”公孙麟接着，又是提起了他在那炎黄城的所见所闻。

　　拓拔修一摇头，“这小子真是不厚道，之前在崇武大陆就搞出了这东西，竟然也不拿来孝敬孝敬我……”

　　此时的拓拔修，嘴里边云里雾里，看起来简直无限嚣张。

　　“对了，你找我什么事？”

　　拓拔修看向公孙麟，不由问道。

　　公孙麟脸色也是严肃起来，随即说起了这次来的目的，没有丝毫的保留。

　　半响，知道了事情的经过的拓拔修，也是点了点头，随即看向公孙麟，道：“这样吧，你和乌老哥还有巨灵看看那迪昉和孔立的动静，若是他们两人出手，你们便阻止……”

　　“如果只是那些一般武者的话，就权当让那小子磨练磨练好了，不用去管！”

　　听到拓拔修的话，公孙麟点头，“好！”


第九章 神也是瘾君子

　　奉天域，南方边缘区域。

　　随着那现今主管熊怒组织而二当家一条命令下来，熊怒组织的情报人员却是动了起来。

　　不只是如此，除了熊怒组织本身的成员外，那些依附在熊怒组织手下的一些盗匪组织，也是收到了来自熊怒组织的命令，顿时，整个奉天域南边区域一时间，气氛都是开始凝重起来。

　　一个个盗匪组织的情报人员，开始在各处忙碌起来，而一时间这南方区域盗匪出没率也是高了许多，极为猖獗。

　　奉天域南方的一座深山之内，一道青色的身影快速地掠过。

　　“嗖！”

　　身影轻车熟路地进了这片深山，在这深山之中，赫然存在着许多尊级层次的妖兽，不过这身影飞过，这些妖兽却是尽皆察觉到了气息，纷纷趴下了身体，似乎对这飞过的身影，极为忌惮。

　　深山里面的一处宽阔的沼泽后面，有着一个小小的木屋，此时在这木屋前面的院落之内，正有一满头白发的老者，微眯着双眸逗弄着趴在院落篱笆上的黄莺小鸟。

　　“嗖！”

　　那道迅即无比的身影，直接飞过沼泽，来到了院落之内。

　　感觉到身影的靠近，那满头白发的老者只是挑了挑眉，随即却是淡淡地说了声，“回来了？”

　　“老师。”

　　那身影，此时现出，赫然是一个青年男子，青年男子一身蓝色长袍，略显俊逸的脸上此时却是一脸地无奈。

　　“说吧，又遇到了什么事情，要我给你擦屁股！”

　　老者说话，却是一点也不客气。

　　“嗯？”

　　蓝袍青年苦笑，道：“老师，在你的印象中，你弟子我就是那般不堪的么……”

　　“哼！”老者冷哼一声，没有继续开口。

　　“老师，这次火之大陆可是出大事了！”

　　蓝袍青年，突然道。

　　老者听到蓝袍青年的话，微微皱眉，随后却是兀自逗弄着他身前的黄莺。

　　“据说，是神派遣神使，在雇佣兵协会发布了任务！”

　　蓝袍青年继续道。

　　“嗯？”

　　这时候，老者却是没有保持沉默，兀自走到一旁石桌前坐下，“怎么回事，说！”

　　蓝袍青年走过去，不过却不敢坐下，道：“是罡阳域那边传出来的消息，据说有神使在那天罡城发布了任务，任务的目标是找到一个武者的行踪或者击杀那个武者，带回遗物……”

　　青年见自己的老师依旧脸上云淡不轻，不置可否，继续道：“这还不能算惊人，主要是那任务完成的悬赏奖励……这完全前种条件的人，可以得到十滴神之力以及十亿仙石，而完成后面条件的，却是可以直接成为神使，获得神器！”

　　蓝袍青年开口间，却是云淡风轻，脸色没有丝毫变化，似乎那神器和神之力，都是无法动摇他的任何心志一般。

　　“到底是谁，会这么做……”

　　老者的眼睛，微微眯起。

　　“呼！”

　　在蓝袍青年愕然的目光中，老者的身影却是诡异地消失在原地，看着这空无一人的座位，蓝袍青年不由摇头，“老师，看来又去找巨灵前辈去了……”

　　奉天域北边，那冰天雪地的高山之上。

　　一座略显奢华的宫殿前面，赫然有两道身影在不断地相互掠过，随即直接分开，其中一人，突然开口，“狄龙，看来我是追不上你了……”

　　说话之人，乃是一手持两根骇人狼牙棒的壮汉，此时壮汉的脸上满是苦笑。

　　“吕方，你也不用泄气……我的剑道，本就讲究以柔克刚，只要你的攻击刚到至极，我想要胜你也是极难。”听到壮汉的话，此时束手站在一边的男子，却是笑道。

　　“呼！”

　　突然间，感受到空中一股气息的变换，这两人都是猛地抬头，同时喝斥，“谁？！”

　　话语间，两人的身体也是直接凌空而起，手中狼牙棒和那闪烁着寒光的长剑，都是直接舞动起来，似乎随时准备施展出攻击一般……

　　不过，当天空中那道苍老的身影落入他们眼帘的时候，他们都是脸色收敛，几乎在同时恭敬地欠身，“无名大人！”

　　“嗯，你们两个都在，巨灵可在？”

　　那被称作无名大人的老者，看着两人微微一笑，随后问道。

　　“大人在的！”

　　吕方开口道。

　　“哈哈！吕方，你的实力比起上一次我来，可是进步许多啊……唉，若是我那弟子也如你这般刻苦就好了，也不用我为他担心。”老者言语间，眉头似乎有着些许忧郁。

　　“无名大人说笑了，”吕方苦笑，“令徒修炼的时间尚短，实力就已经跨入域主层次，比起我强多了……只需要一定的时间，必然能够超越我等！”

　　“你倒是会说话。”无名笑了笑，不过目光却是看向了前方的宫殿之上。

　　此时，那座宫殿上面，赫然多了一道壮硕的身影，壮硕身影的右手边，赫然有着一条血红色的巨蟒缠绕。

　　“哈哈！无名，你竟然有空到我这来？”

　　这壮汉，赫然正是巨灵，此时巨灵看到老者，也是不由一笑。

　　无名身影一动，已经直接来到了巨灵的身前，“老朋友上门，难道你不欢迎？”

　　“欢迎，怎么会不欢迎呢？”

　　巨灵一笑。

　　“无名大人！”巨灵右手上的煞血蟒，此时也是对着无名点头。

　　“血，你的实力似乎又精深了啊。”无名看了煞血蟒一眼，双眸间亮光一闪。

　　巨灵挥手间，他们的身影已经完全消失，赫然正是神才能施展的带人瞬移……

　　在宫殿之内的一处大堂中，巨灵和无名相对而坐，巨灵看着无名笑道：“你上一次来，似乎还是两千万年前吧……怎么，这次怎么那么好兴致过来？”

　　“还不是因为我那孽徒带回来的消息！”

　　无名摇了摇头，语气间满是恨铁不成钢。

　　似乎知道无名的苦恼，巨灵一笑，“你那弟子，在我看来已经很不错了……他的天赋，即便是比起狄龙也是丝毫不差，他差的只是时间而已！”

　　“唉……”

　　无名叹了口气，似乎也是知道巨灵的说的是事实一般。

　　“我那弟子说，在罡阳域那边传出来一个悬赏任务，似乎是我们之间的其中一人下的，针对的是一个一般武者……”

　　无名突然皱眉，说明了来意。

　　巨灵先是一愣，随即笑了，“你说的是这个啊，这个我之前已经知道，也有些头绪，知道是谁下的命令！”

　　话语间，巨灵直接右手一动，一个精致的盒子出现，随后一根白色的小棍也是出现在他手中，手中一闪火焰出现，那白色小棍就被他叼在了嘴上，吞云吐雾起来。

　　巨灵，本来长相就有些狰狞，此时抽起这香烟，更是恍若是悍匪一般。

　　“呼！真是好东西，不过公孙那家伙，竟然只给了我两盒……看来抽完之后，我少不了也要去一趟崇武大陆，好好采购上一些，顺带去看看修……”

　　巨灵心里暗道。

　　“主人！”

　　看到巨灵抽起香烟，煞血蟒不乐意了，顿时叫巨灵。

　　巨灵嘴角一抽，随后扔出一根香烟给煞血蟒，“血，你可要看着点抽啊，公孙那小子就给了我两盒，存货有限啊！”

　　煞血蟒把香烟叼在嘴里，自然是连连点头。

　　看到巨灵此时肉疼的样子，无名似乎也忘记了之前的话题，双眸一亮问道：“巨灵，这东西是……”

　　巨灵看到无名那闪亮的双眼，顿时忌惮地看了他一眼，随即将那盒子收起，“没，没什么……”

　　无名翻了翻白眼，“巨灵，你这就不厚道了，我们多少年朋友了，难道这白色小棍就不能让我试试？我可是记得，当年在那天神山上，你巨灵可是……”

　　“我靠！老小子，给你一根还不行吗？那么久以前的事情，你还要翻出来讲？”

　　巨灵眼睛一翻，直接取出一根香烟递过给无名。

　　无名有样学样地点上，作为众神之一的存在，即便本身不是擅长火之本源一道力量，可是对于火之本源的力量却也是有些许感悟，点燃这香烟不在话下。

　　“咳咳……”

　　无名一把香烟点燃叼上，直接狠狠地一吸，顿时脸色变了，随即咳嗽出声，差点将那香烟给吐到地上。

　　不过，只是短暂的不舒服后，无名眼睛却是亮了，狠狠地又是吸上了两口。

　　“巨灵，给我来个十盒八盒，这东西，可真是美妙啊……”

　　无名的脸上，满是惬意的笑容。

　　巨灵听到无名的话，差点就直接被他吓趴下，连狠狠摇头，“这香烟，我就只有那么两盒，还是公孙那小子给我的……你要，你找他去！”

　　“呃……”

　　看到巨灵那坚决不愿意的表情，无名双眸间亮光一闪，就打算继续威胁巨灵，怎么着也要弄上一盒抽抽。

　　看到无名的眼神，巨灵怎么猜不出他在想些什么，顿时双眼一翻，“我可告诉你，别再拿过去的事情说事……哼！当年在那无尽海域，你……”

　　“行了，我不说还不行？”

　　无名终于知道搬起石头砸自己脚的滋味了，顿时连连摆手。

　　见此，巨灵得意一笑。


第十章 玄灵岛

　　堂堂火之大陆众神中的两个存在，就这般在这里叼着香烟吞云吐雾。

　　终于，无名想起了这里过来的目的，这原因自然是他嘴上的香烟已经被抽完，而几乎差不多时候，巨灵嘴上的香烟也已经抽完，不过他却是没有重新再点一根，至于原因，自然是因为旁边虎视眈眈那的无名。

　　“巨灵，你说你知道是谁让手下神使去发布的任务？”

　　无名好奇地问道。

　　“嗯，”巨灵点了点头，随即撇嘴，“还不就是那迪昉和孔立……只是没想到，他们竟然会这么做！”

　　“迪昉，孔立？”

　　无名也是一愣，“他们这样做干什么？如果是敌视那个武者的话，他们直接出手不就行了？”

　　“不知道，应该是有所顾忌吧！”

　　巨灵摇了摇头，不过随后哼道：“不过，若是他们真要敢亲自动手，恐怕也只能成为火之大陆最先陨落的众神了……”

　　“嗯？”

　　无名一愣，显然不知道巨灵为何会这么说。

　　巨灵笑了笑，也不多说。

　　在火之大陆众神里面，乌亭匀和龙族的九爪神龙算是最强的存在，接下来便是他巨灵和公孙麟，而之后，便是这无名了！

　　这无名，在上古时期也是一个极为强大的九天玄仙层次强者，后来更是在通神塔取得了神位，按理说，他的实力最多也就是比那九爪神龙和乌亭匀以及巨灵差些才对。

　　可是因为公孙麟手上有君子剑，君子剑作为具有完整灵智的兵刃，在神的手里发挥出来的威力可也是极大的。

　　就算是无名，当年与公孙麟切磋也是败了！

　　不过，比起火之大陆其它的神，如那迪昉和孔立之流，无名却又是要强上许多。

　　物以类聚，人以群分，他们实力比较强的众神，彼此都有着自己的交际圈，所以无名跟巨灵的关系也是极好，不然两人之间也不可能这般随意了。

　　大有深意地看了巨灵一眼，无名也没有多说，站起来告辞离开。

　　待得出得巨灵所在的宫殿，无名双眸间精光一闪，“那白色小棍叫香烟……公孙那里很多么？嗯，反正闲来没事，过去他那边看看……”

　　烟岚域，玄灵岛。

　　经历多天的时间，唐大牛和华铁终于再次来到了玄灵岛。

　　不过来到这玄灵岛后，两人却是直接来到了那龙凤楼，因为他们此来的目的乃是寻访公孙睿，而这龙凤楼正好是公孙睿的产业。

　　对于唐大牛和华铁，龙凤楼的掌柜癞老三还是能认出来的，知道了他们的来意后，顿时将两人请进了那楼上的包厢，而他，却是亲自去找公孙睿了……

　　“希望，能够找到青衍吧。”唐大牛喝着桌间的茶，不由摇头。

　　华铁此时，也是苦笑，“那小子，也不知道干了些什么事情，竟然连那至高无上的神都招惹了……不过，按理说神若是想杀一个人，需要那么多手脚吗？”

　　“神的想法，可不是俺们所能懂的！”

　　唐大牛却是道。

　　“这倒也是……”

　　华铁点头。

　　“嘭嘭——”

　　大约两刻钟后，敲门声响起，华铁走过去开门，门外赫然站着公孙睿和掌柜癞老三。

　　“你先下去吧。”公孙睿吩咐了一下癞老三，直接进了厢房之内。

　　“公孙少爷！”

　　华铁和唐大牛，都是直接对着公孙睿点头。

　　“华铁兄弟，大牛兄弟，”公孙睿，也是对两人点头，不过下一刻，他的目光却是完全凝聚在华铁的胸前，那紫色的徽章上面，惊讶道：“华铁兄弟，你跨入紫月仙人层次了？”

　　对于华铁和唐大牛，公孙睿并不陌生，也清楚地记得当初华铁的修为。

　　可没想到，这第二次见面，华铁竟然突破了。

　　看到华铁笑着点头，公孙睿不由摇头自嘲一笑，“也不知道，我什么时候可以突破……”

　　公孙睿，也是蓝月仙人层次巅峰武者，可却是多年未曾有进境，所以此时看到原本与他修为差不多的华铁突破，自然是极有感触。

　　“这修炼的事情，急不来的，有时候水到渠成也就是了。”华铁，安慰道。

　　公孙睿闻言，也是点头，他只是一时感慨而已，倒是没有什么看不开的，再次看向两人，“你们这次一起来是？”

　　“是青衍的事情。”唐大牛道。

　　“嗯？”

　　公孙睿闻言，顿时双眸间现出一道柔和。

　　凌青衍走之前，给他留下的两小瓶神之力，至今对他极为震撼，而震撼之后，却是无尽的感动……只要是仙域中的武者，即便是跨入了那九天玄仙层次，也不会嫌弃这神之力！

　　公孙睿问道：“凌兄弟怎么了？”

　　他知道凌青衍的实力，所以对于凌青衍倒是没有多大的担心，可还是问道。

　　华铁摇了摇头，随后也是告诉了公孙睿一些他所知道的事情……

　　听完后，公孙睿的脸色却也是严肃起来，“这些事情，我还是刚知道，只是凌兄弟这人看起来也不是随意惹事之人，这次……怎么就招惹到那神？”

　　公孙睿，在玄灵岛也有很多公事要做，所以对于外界的传闻倒也是不太清楚，特别是能够知道那个任务的目标是凌青衍的武者，几乎都是紫月仙人层次以上的……一般人，即便知道了那个任务，也不会知道目标是谁。

　　“我们也不知道。”华铁摇了摇头。

　　“那你们来是？”

　　公孙睿问道。

　　“我们想向你询问一下，凌兄弟离开玄灵岛后，去了什么地方……”

　　华铁直接说明了来意，“凌兄弟现在，可谓是几乎面对着整个火之大陆的紫月仙人层次雇佣兵……每时每刻，都有危险，我们要做的就是在那些武者，找到他之前，告诉他这些事情！”

　　“我觉得，这倒不需要担心。”公孙睿，突然笑道。

　　“嗯？”

　　华铁和唐大牛都是疑惑，不知道公孙睿为何会这么说。

　　“你们不想想，现在既然那消息传遍了火之大陆，那凌兄弟他必然也是知道了，或许现在，他已经遇到了一些紫月仙人层次雇佣兵，并交手了……”

　　公孙睿侃侃而谈。

　　华铁和唐大牛都是一怔，随即脸色都是沉重。

　　“所以，你们也是身在局中而不自知，”公孙睿笑道：“凌兄弟的实力，你们应该都知道吧？即便是在那些紫月仙人层次雇佣兵的手中，必然也是能全身而退……”

　　华铁和唐大牛，都是点头。

　　凌青衍的实力，他们可是都亲眼见识过的，甚至于那处于紫月仙人巅峰层次的独孤罪，都不是他的对手……那独孤罪，可是一招数个紫月仙人巅峰层次的存在！

　　“可是，若青衍遇到域主层次武者怎么办？”

　　唐大牛脸上，还是有些焦急。

　　公孙睿道：“域主层次武者，哪来的那么多……就算是凌兄弟或许会遇到，可是在那个时候，或许凌青衍早就知道那悬赏任务的事情了，他难道不会变换容貌？”

　　华铁和唐大牛，此时都是觉得公孙睿说得在理，纷纷点头。

　　别说是他们这些玄仙层次武者，便是那天仙层次武者，也是可以随意地催动仙力变换容貌，只要不碰上那些灵魂一道精神的强者，几乎都能避过。

　　公孙睿看了华铁和唐大牛一眼，暗自一笑。

　　在上次凌青衍大方地送出了两小瓶神之力给他和他的母亲吧，他就被凌青衍吓到了，看凌青衍既然能这般做，那他身上的神之力必然也是不少。

　　凭借着堪比紫月仙人层次巅峰，直追域主层次武者的修为，再加上神之力，恐怕就算是一般域主层次强者，在凌青衍的手里也是讨不到任何好处吧？

　　凌青衍，自然不知道自己在火之大陆结识的几个朋友，如今都是在担心着自己的安危，他此时正控制着那上品仙梭，直接跨入了那奉天域的范围。

　　“这里，就是奉天域的南边区域了……”

　　凌青衍笑道。

　　铁隆等人，都是点头。

　　而小黑此时，更是一脸地激动，因为步入了这奉天域，也就意味着他距离那上古时期天獒一族的驻地——黑炫山脉，已经不远！

　　自是注意到了小黑的表情，凌青衍暗自一笑。

　　在崇武大陆的时候，凌青衍就知道小黑虽然表面总是显得高兴，可是那心底，却还是有着一些遗憾的，那就是，他不知道自己的父亲是谁。

　　母亲是啸月天狼，甚至于母亲的仇恨小黑也是亲手到那崇武大陆的南荒去亲手报了……

　　可是父亲，在小黑的记忆里面，却完全是朦胧一片。

　　“小黑！”

　　凌青衍突然，似是想到了什么，突然看向小黑。

　　“嗯？”

　　小黑一怔，“老大，怎么？”

　　“等下，我找找。”凌青衍的意念，直接沉侵在那百纳戒中，最后终于从一个角落，找到了那块紫晶令牌。

　　凌青衍至今依稀记得，当初啸月天狼将小黑托付给自己之后，又将这紫晶令牌交给自己后说过的一番话，这紫晶令牌，可能直接关系到小黑的身世。

　　一直以来，倒是凌青衍将其遗忘了。


第十一章 奉天域盗匪

　　“呼！”

　　凌青衍的手中，突兀地出现了一个紫晶令牌，这紫晶令牌后面雕刻着道道玄奥的符文，而前面却是雕刻着一个“王”字。

　　“这紫晶令牌，是当年你的母亲交给我的，好像说是你的父亲留下的。”凌青衍说着，叫令牌递给了小黑。

　　小黑激动地伸手接过，用手轻轻地抚摸着这令牌。

　　这令牌，既然凌青衍说出了这令牌的来历，那也就意味着，这将是他和他的父亲相认的东西……

　　也确实如凌青衍所想，一直以来小黑心里都是对自己的父亲始终难以释怀，不只是因为就连她母亲死的时候父亲都不在身边，更重要的是为何在母亲分娩自己之前，无故就离开。

　　小黑，在当初懂事以来，就不断地在想着这个问题。

　　这，也是小黑心里的一个死结。

　　“兽王令！”

　　而旁边的铁隆，不经意间目光扫过小黑手中的紫晶令牌，却是不由脸色一变。

　　“铁隆，你认得这令牌？”

　　凌青衍好奇地问道。

　　顿时，小黑也是回过头来，而兰芝若和念晴，都是看向了铁隆。

　　铁隆点头，“这紫晶令牌，如果我没有认错的话，应该是上古时期妖兽一族联盟中，那最为强大的几个妖兽族群掌握的令牌，而这些令牌，都是掌握在那几个妖兽族群的皇族手里！”

　　凌青衍双眸一亮，而小黑脸色却是微凝，不知道在想些什么。

　　“皇族……”

　　凌青衍知道，所谓皇族，乃是那掌管妖兽一族的族长之下嫡系一脉，就如在龙族之中，皇澜为龙族族长的儿子，所以也算是皇族。

　　而那皇罗，虽然作为皇澜的族兄，即便是高等龙族，也只能算是一般王族了。

　　不过，此时的小黑似乎没有任何兴奋之色，顿时仙梭之内，气氛都是沉寂了下来。

　　“嗡——”

　　突然，一股股力量波动在前方传来。

　　凌青衍脸色微变，身形陡然一动，已经出了仙梭。

　　而另一旁的铁隆，也是一愣，随即跟了出去——

　　铁隆此时，心里也是疑惑，“大人这次，怎么亲自跑出去了……这之前，不都是我出去解决的么？”

　　确实，这一路走来，遇到的盗匪之类的武者都是铁隆出手去解决的，凌青衍此时的动作，却是让铁隆感到惊讶。

　　铁隆自然不清楚，凌青衍之所以出去，完全是想去透透气，小黑此时明显心情不好，让凌青衍隐隐间也是受到了影响……而感受到那外在的力量波动，似乎并非善类，凌青衍直接就出来了。

　　“嗯？”

　　出得仙梭，凌青衍面容冷峻地看着前方。

　　此时，在凌青衍前面，赫然有着二十来人，这些人都是在其中一个中年人的带领下，这中年男子，头顶没有丝毫头发，是个秃顶，脸上有着两道刀疤。

　　“看来，是盗匪没错了！”

　　凌青衍目光冷厉，心里暗道。

　　这自己心情压抑的时候，这盗匪竟然找上门，不得不说是他们倒霉了。

　　“呼！”

　　这时候，铁隆也是来到了凌青衍的身旁。

　　“铁隆，待会你可别出手，这些都是我的！”

　　凌青衍目光中冷光闪烁，对铁隆传音道。

　　铁隆脸色一怔，随即只能点头。

　　他可以感应到，眼前大人的心情并不是怎么好，所以也是乐得旁观，可是眼带可怜目光地看向了对面的那二十来个盗匪，为他们默哀。

　　“唰！”

　　那二十来人，陡然间靠近凌青衍两人，而几乎在刹那，那为首的中年男子却是脸色涨红，“是他！”

　　中年男子，乃是一个大型盗匪组织的首领，实力也是已经达到了紫月仙人层次……可是，面对那熊怒盗匪组织大当家，他也只能臣服。

　　所以，这次熊怒组织的大当家下发的命令，他也接到了。

　　“一滴神之力……大当家说，只要找到这人的行踪，就可以赐予我一滴神之力。”中年男子的脸色，满是涨红。

　　“呼！”

　　凌青衍身形一动，已经直接出手。

　　璀璨的火红色烈焰，恍若自天际降落而下，凝聚在他的手中，只是那轻轻的一划，一道火红色的剑光就夹杂着无上的威力，横着向那二十来个盗匪掠过去。

　　“嗡——”

　　铺天盖地的气浪扫过，那二十来个盗匪除了为首之人外，全部陨落。

　　即便是为首的中年男子，此时也是脸色煞白，心底满是惊恐，“难怪大当家说找到这人的行踪，绝对不能惊动他……没想到，竟然是这般强者！”

　　“这紫袍青年，就算不是域主层次武者，也怕是那紫月仙人层次巅峰武者吧？”

　　中年男子怕了，他不过一般紫月仙人层次武者，他自问虽然他也是火之本源一道修炼者，可是刚才的那一招他就施展不出来。

　　“逃！”

　　中年男子，根本就没有和凌青衍一战的心思，直接脚上火之本源力量暴涨，身形一动化作一道火红色流光向着远处掠去。

　　虽然死了二十来个精英手下，但是中年男子却没有丝毫心痛。

　　“逃！只要逃了，找到大当家报告这人的行踪，就是一滴神之力……”

　　中年男子，心中极为激动。

　　“嗡——”

　　只是，他真的逃得了吗？只是瞬间，凌青衍那笼罩在火红色光芒下的身体，就如同火神一般出现在中年男子的面前，挡住了他的去路。

　　“这……”

　　中年男子脸色大变，随即手中火芒也是炸散，凝聚成拳向着凌青衍的所在轰杀了过去。

　　火红色的流光，就像是那道道炙热的火焰扭成了麻花一般，不断地扑向了凌青衍，气势恢宏，恍若势要将凌青衍彻底地扑杀一般。

　　面对中年男子的这攻击，凌青衍却是面色一冷，手中力量也是凝聚，瞬间击出。

　　“啪！”

　　只是一招，凌青衍就彻底地抵消了中年男子的攻击，手瞬间也是到了中年男子的脖颈之间，将其卡住。

　　顿时，这中年男子的性命，也是彻底地掌握在了凌青衍的手中。

　　感受到生命不受自己控制，中年男子的脸色完全变了，此时，他才感应到对方的强大，心底苦涩，“这一位，恐怕真的是域主层次强者，不然速度怎么可能那么快……刚才我可是全力施展，可是却被他轻易地一拳破掉了……”

　　中年男子，感应到了眼前紫袍青年的强大！


第十二章 凌青衍的手段

　　“他，不杀我？”

　　中年男子面色发白地看着凌青衍，心里暗道。

　　虽然之前以为必死，但是现在有机会活过来，他自然不可能放过，顿时看着凌青衍，满脸的谦卑，“这位大人，是我有眼不识泰山，希望你放过我一马，我愿意交出我百纳戒中所有的财物……”

　　说着话，中年男子心里却是舒了口气，“幸好我没将全部财富带在身上……若是这次能侥幸不死，这百纳戒中的财富，换一滴神之力也是值了！”

　　即便到现在，中年男子还是依稀不忘那熊怒组织大当家的命令。

　　“说，为何你看到我，会露出欣喜的表情？我自问，似乎并没有见过你……”

　　凌青衍面容冷厉，直接问道。

　　之前，凌青衍在中年男子看到自己后露出的目光中，却是察觉到一股熟悉……这眼神，可不是与前些天，铁隆所击杀的那两个紫月仙人层次雇佣兵一般的眼神。

　　凌青衍可是清晰地记得，那个紫月仙人层次雇佣兵，即便拼死使用神之力，也想要击杀自己时的疯狂！

　　这，也是凌青衍没有直接杀眼前中年男子的原因。

　　不然，之前那一招，凌青衍虽然或许不能击杀中年男子，但是将其击成重伤还是极为简单的。

　　中年男子听到凌青衍的话，脸色顿时一变。

　　看着中年男子脸色变换，凌青衍不由冷哼一声，“别想撒谎，不然我现在就杀了你！”

　　看到凌青衍看出了他的想法，中年男子顿时苦笑，随后坦然道：“大人，之前我并没有见过你，准确地说，是没有见过你本人，但是却见过你的画像！”

　　“画像？”

　　凌青衍眉头一皱。

　　“是啊，大人，是我上头的熊怒组织大当家，传给我们的画像。”中年男子脸色忐忑，直接道。

　　“熊怒组织？”

　　凌青衍不有一愣。

　　“大人，”这时候，在凌青衍身旁的铁隆开口了，只见他道：“这熊怒组织，号称火之大陆奉天域第一盗匪组织，名声远扬，丝毫不在炎天域的魂灭组织之下……”

　　凌青衍脸色一沉，铁隆这话的意思，不是说那熊怒组织的首领，也是那域主层次武者？

　　对于域主层次武者，凌青衍还是极为忌惮的，他自身的实力最多也就直逼一般域主层次武者，虽然有神之力，但是作为域主层次武者，谁没有神之力这张底牌？

　　这，凌青衍可不信！

　　“他给你们画像，说了什么？”

　　凌青衍冷声问道。

　　“他传下话说，只要是谁能提供大人你的所在，一旦确认下来，便奖励一滴神之力，”中年男子道，随即苦涩摇头，“不瞒大人，这一滴神之力，确实值得我冒险了！”

　　凌青衍点头，他自然知道神之力在一般紫月仙人层次武者心里的重要性。

　　“大人，可以放过我了吧？”

　　中年男子，脸色忐忑地看着凌青衍。

　　在他看来，即便是凌青衍反悔，他也不能怎么着。

　　“哼！我说话，自然算数，我不杀你！”

　　凌青衍，直接松手放开了中年男子。

　　中年男子脸上，顿时现出喜色，连连道谢：“谢谢大人，谢谢大人！”

　　“嗖！”

　　下一刻，中年男子身体已经一动，全速地飞离。

　　而几乎在中年男子刚刚动身的刹那，在凌青衍身边的铁隆却是也动了，那无尽的风刃，直接被铁隆凝聚在手中，幻化成一柄长剑，随即直接快速地追上那中年男子，手中长剑下划——

　　“咻！”

　　璀璨的青色剑光，直接横过长空，向着中年男子逃窜的背影掠去。

　　中年男子，在逃窜中，猛地感受到后面强大的力量，脸色顿时大变，随即咆哮，“大人，你不是说过放过我吗？啊——”

　　一声凄厉的嘶喊，中年男子的身体直接分作两段，瞬间陨落了。

　　“我说过我不杀你，可没说过不让别人杀你！”

　　冷眼看着那中年男子两断的身体，凌青衍目光冷厉，冷笑道。

　　而铁隆，嘴角也是露出一道笑意，之前他看到这中年男子的实力后就起了战意，只是因为凌青衍前面的一番话只能心里发痒。

　　刚才凌青衍一道仙识传音，却是让他的心彻底地再次火热。

　　虽然是偷袭，但成就感也还是极强！

　　凌青衍和铁隆，在短暂地扫视了四周几眼之后，却是直接回了上品仙梭。

　　两人却是根本没有注意到，在此地下方万米的山脉下面，那繁茂的草丛之内，赫然躲着一道黑色的身影，黑色的身影在凌青衍等人所坐的赤红色上品仙梭离去之后，却是直接走出。

　　“是那个画中的青年，回去报告二当家去——”

　　黑色的身影，自语一句，却是直接凌空而起。

　　身影快速横过长空，半个时辰之后，却是直接来到了一片山脉之中，山脉上空，几个巡逻身穿制服的武者看到这身影的主人，都是一笑，“田七，今天有没有收获？”

　　“哈哈！回头你们就羡慕吧，我田七也要翻身了！”

　　这被称为田七的黑衣男子，直接大笑飞走。

　　看着田七远去的背影，一个巡逻的武者不由嗤笑，“这田七，疯了不成……”

　　“哈哈！人家天天在外面如小老鼠般生活，必然心里压抑，这倒是可以理解，可以理解……”

　　又一个巡逻的武者，笑道。

　　田七，直接横过山脉上空，来到了山脉之内的连绵建筑群之内，轻车熟路来到那主殿的大堂前面，同时对那大堂门口的守卫道：“兄弟，告诉二当家一声，说田七有重要的事情禀报！”

　　始终冷着一张脸的守卫点了点头，直接进去。

　　片刻之后，守卫出来，让田七进去。

　　进了这大殿之内，田七一眼就看到了坐在那主位上的中年男子，顿时直接欠身，“二当家！”

　　田七清楚，自从大当家当年跨入了域主层次，这熊怒组织的所有事情，几乎都是这个二当家负责，所以对于二当家，他心里还是十分敬畏的。

　　“嗯，”二当家点了点头，“田七，你找我有事？”


第十三章 古怪的青年

　　“二当家，有大当家传下的那幅画像中之人的消息了……”

　　田七脸带滔天的炙热，说道。

　　想他田七，也有这么走运的一天，他心里的兴奋自然是无法抑制的。

　　“嗖！”

　　下一刻，那原本还坐在首位的熊怒组织二当家，身体却是已经离座而起，瞬间来到田七的面前，一手将其提了起来，“你说什么？你确定是那个画中人？”

　　此时的二当家，满脸的激动。

　　或许别人不知道那画中人的行踪意味着什么，可是他这个从那大当家口中知道了南方开始传播的消息的二当家却是再清楚不过。

　　那个画中的青年，可是比金山银山还具有诱惑的啊……

　　一旦提供那青年的情报，待得雇佣兵协会确认，那就是十滴神之力和十亿仙石！若是将这画中青年击杀，直接成为神使获得神器，那神之力更是如探囊取物！

　　“二当家，我确定！”

　　看着二当家，田七满脸的肯定。

　　“哈哈！好，”二当家放开这田七，笑道：“如果你传来的消息是真的，那我和大当家自然不会食言……一滴神之力，或是一亿的仙石，任你取得！”

　　唰！

　　田七的脸，完全涨红起来。

　　“那个青年，现在在哪？”

　　二当家，急促地问田七。

　　田七闻言，顿时连道：“那个画中的青年，坐的乃是一赤红色的上品仙梭，方向是往北边去的……”

　　田七当初看到空中的凌青衍和铁隆的时候，那个被他们击杀的中年男子早已经陨落多时，所以他可是忽略了许多东西。

　　不过，这些对于他而言，却是都不重要。

　　“呼！”

　　只听得风声一响，熊怒组织的二当家已经完全消失在原地。

　　“一滴神之力，一亿仙石……到底要哪一样呢？”

　　田七兀自呆愣在原地，半响之后才猛地一咬牙，“一滴神之力好了，我的实力差不多就要跨入蓝月仙人层次了，一旦有了神之力，在这仙域中我的性命也是多了分保障，至于仙石，现在我自己德海够用，倒是不急……”

　　熊怒组织所在山脉，那尽头之处竹林里的一个独立院落中，一道中年男子身影直接落入。

　　“大哥！”

　　中年男子，看着那坐在院落石桌前的妖异青年男子，不由叫了声。

　　“嗯？”

　　青年男子看到中年男子来，顿时一笑，“怎么，有事？”

　　“哈哈！大哥，”中年男子大笑，“我们熊怒组织的那情报人员田七，刚刚过来与我叙说，说他之前看到了那画中的青年男子，并且那青年男子，如今正坐着一上品仙梭，往那北边方向过去了……”

　　“嗡——”

　　青年男子闻言，陡然间站起身，脸上更是涨红，那原本妖异的印记，此时更是深邃了几分，“当真？”

　　“嗯，应该不会错！”

　　中年男子，也就是熊怒组织二当家，笑着点头。

　　“哈哈！好，”青年男子大小中，身形却是一动，直接飙升起来，“二弟，你若是无事，便一起去瞧瞧……”

　　两人，直接快速地横过山脉上空，出了山脉。

　　几天的时间过去，凌青衍一行人终于是坐着上品仙梭，靠近了那奉天域最南边的城市“梦落城”。

　　只是，此时距离那梦落城的所在，却还是有一段小小的距离。

　　“嗡——”

　　赤红色的上品仙梭，此时正停留在一座高山之前，这高山旁边云雾飘渺。

　　轰！轰！轰！

　　……

　　无数道巨响响起，此时一个一身黑袍的少年男子，正双手不断地舞动，道道浑厚的攻击也是直接轰向了那前方的高山，顿时高山之上碎石飞落，灰尘弥漫。

　　“啊啊啊啊——”

　　一道道惊天的怒吼，自黑袍少年的口中喷发而出，瞬间响彻整座高山，浑厚的力量引起阵阵回音。

　　“嗖！”

　　黑袍少年一拳轰出，顿时无数风刃状的能量体直接在他出拳之手周围凝聚，瞬间就形成一个青色的光团轰向了那高山的所在，瞬间那高山之上也是多了个巨大的孔洞。

　　也幸好这里是仙域，这里的一切物质比起下等域位面的物质而言都是坚韧许多，不然即便是这高山，恐怕也禁受不住这黑袍少年的璀璨。

　　“大哥，小黑哥哥他……”

　　此时，在这少年人百米之外，赫然站着四道身影，此时其中一个少女，看着旁边的紫袍青年，脸上满是担忧。

　　紫袍青年，自然就是凌青衍，听到少女的话，顿时摇头，“芷若，你也别担心，小黑这只是一路上压抑了太久……这适时地发泄，倒也没有什么坏处。”

　　话虽这么说，凌青衍心里也是唏嘘。

　　他能清楚小黑现在的心情，自从铁隆在说出那紫晶令牌的来历后，小黑便一直沉寂，甚至于没有再说一句话，一直到几天过后，小黑才说出了一句话，而这句话却是，“老大，我想出去透透气……”

　　小黑的心情，凌青衍自然能够理解。

　　一直以来，小黑对于自己那未曾谋面的父亲，在充满着期待重逢的同时，心里也是极为怨恨，恨他当初丢下怀下自己的母亲，恨他即便过了数十年，也未曾回崇武大陆寻找他们母子。

　　这一切，在铁隆说起小黑父亲可能的身份后，小黑更是完全地不能释然了。

　　天獒一族皇族么……

　　天獒一族皇族成员，高高在上，到下等域位面找一只尊级妖兽啸月天狼做妻子？这……算什么？

　　如今身在仙域，小黑自然也是能够清晰地感觉到仙域中的人，对于那尊级妖兽的看不起，尊级妖兽在仙域中，就是属于最低等的存在，甚至于偶然间一家酒楼的特色菜，材料就是那尊级妖兽的某个部位。

　　“我，或许只是那天獒一族的皇室成员，一时不慎之下留下的产物吧……”

　　小黑的心里，满是难受。

　　轰！轰！轰！

　　高山之中，无数的风之本源力量凝聚，随即炸散开来，一时间方圆数十里外，几乎都是可以察觉到这里的动静。

　　“小黑他……”

　　凌青衍看着那背影满是落寞的小黑，心里满是苦涩。

　　从下等域位面一路走来，凌青衍心里早已经将小黑当成是自己的兄弟，如手足一般的兄弟……一直以来，小黑在他面前都是表现得快快乐乐，什么时候这样过？

　　“小黑哥哥……”

　　兰芷若的脸上，已经满是泪水。

　　她的心，在疼……

　　看着小黑的发泄，从小黑口中早就知道小黑过去的她，自然能够理解小黑现在的心情，只是面对小黑现在的无助，她却是根本没有办法去安慰，因为小黑现在的情绪，正如凌青衍所言一般，需要发泄。

　　“嗖——”

　　突然间，一道身影却是快速地自远靠近。

　　“金仙层次武者？”

　　那为首的乃是一个青年男子，此时看到那前方不断向着高山攻击的黑袍少年，却是愕然，“这人，不会脑子有毛病吧？”

　　“你脑子才有毛病！”

　　在这青年男子话音刚落的时候，一道愤怒的身影却是在不远处响起。

　　青年男子闻言，顿时回头看去，这才发现旁边还站着四道身影，这四人似乎正是那黑袍少年的同伴，不过其中两人，却都是玄仙层次武者……

　　“哈……开个玩笑，玩笑。”青年男子，不由打了个哈哈，笑道。

　　不过紧接着，他的脸色却是完全变了，因为此时的他看到了一袭紫袍的凌青衍，看到凌青衍，他就像是看到了鬼一般，“不是吧，我运气这么好？”

　　凌青衍几人，本来在青年男子靠近的时候，便忌惮起来，特别是铁隆，更是做好了出手的准备！

　　此时，看到青年男子的动作，几人顿时皱眉。

　　“你认识我？”

　　这些天，凌青衍的心里可谓是充满了万分的疑惑，一路上已经遇到过两个人都似乎认得自己，而如今，这偶尔在荒郊野外遇到的青年男子，竟然似乎也像是认识自己。

　　“偶像啊，给我签个名吧……”

　　青年男子在下一刻，却是在凌青衍等人骇人的目光中，直接飞过来，同时那翻手之间，手中已经多了一根笔和一张纸。

　　“你……”

　　凌青衍嘴角一抽，在这个世界，还有追星族？

　　不过，自己似乎算不得什么明星吧，怎么看这青年男子看向自己的目光，似乎带着深深的火热一般，这就像是一个好酒之人，看到了那美酒一般，完全不似是装出来的。

　　“喂！小子，你干嘛？”

　　在青年男子将要靠近凌青衍的时候，铁隆整个人已经横在了凌青衍和青年男子的中年，满脸的忌惮。

　　看到铁隆挡在自己身前，那青年男子眉头一皱，“莽大汉，你站一边去……我现在可是要找我的偶像签名，别挡道！”

　　“偶像？什么偶像？！”

　　铁隆一瞪眼。

　　青年男子哼道，“自然是你后面的这位大人，他可是这仙域中，历史上第一个神在雇佣兵协会发布任务对付的人……哦万能的神啊，你这一次怎么就不自己大展神威了呢，还要借助凡人的力量……”

　　虽然青年男子还在念叨，可是凌青衍的脸色却是完全变了。


第十四章 梦落城外

　　“铁隆，让他过来！”

　　凌青衍的声音中，蕴含着一股不可置疑的语气。

　　铁隆浑身一震，自跟随凌青衍这么久来，他还是第一次看到凌青衍这么严肃，顿时让开，不再挡着那青年男子。

　　而那个青年男子，此时也是来到了凌青衍的身旁。

　　“你说，神在雇佣兵发布悬赏任务，目标是我？”

　　凌青衍的脸上，满是不可思议。

　　那青年男子，看到凌青衍的震惊神色，手不由一抖，那纸和笔都是直接被他松开，落向了那万米下方，不过面对凌青衍此时散发出来的气势，他还是点了点头，“是啊，现在整个火之大陆几乎都要传开了，也有许多紫月仙人层次以上的雇佣兵都是盯上了大人您……之前我还以为大人您是知道的，没想到……”

　　“你把整件事情说清楚！”

　　凌青衍脸上，此时遍布冰霜。

　　开什么玩笑，神发布悬赏任务对付他……他自问，这在仙域中他几乎没有特意地去得罪过什么人，就算是有些有仇怨之人，几乎都是已经被他斩草除根了。

　　若是之前，听到这个看起来就不是正经人的青年男子说这话，他必然万分不信。

　　可是这一路过来，先是有紫月仙人层次级别的雇佣兵不惜耗费神之力也要击杀他，再加上那个盗匪组织首领的话，这一切，让他不得不感觉到里面的诡异。

　　青年男子，看到凌青衍脸上的神色，也不敢耽误，直接道：“据说消息是火之大陆罡阳域传出来的，说是有一个神使在雇佣兵协会发布了任务，任务要求是提供一个青年人的行踪，或者击杀那个青年人，并且带那人的全部遗物回去交任务……”

　　凌青衍面色微沉。

　　而铁隆几人，脸色却是完全变了。

　　神使？

　　神使，那可是域主层次武者中，几乎无敌的存在，可就是那等存在，竟然发布针对凌青衍的任务？此时，他们都是觉得这青年男子之前所谓什么神发布任务的话都是不值得相信，或许是因为凌青衍得罪了某个神使吧。

　　“继续说。”凌青衍看着青年男子，缓缓道。

　　青年男子不敢迟疑，接着道：“任务要求满足两个条件都可以，满足第一种条件的，悬赏十滴神之力和十亿仙石！”

　　青年男子话音刚落，凌青衍嘴角一动。

　　十滴神之力，十亿仙石……真是好大的手笔！

　　“而完成后面条件，却是可以直接成为神使，获得神器……”

　　青年男子，继续道。

　　唰！唰！唰！

　　几乎在同时，铁隆和兰芷若以及念晴的脸色，完全变了。

　　从这任务完成的悬赏看来，这发布任务的，还真可能是一个神……只是，他们想不清楚，就算凌青衍实力再强，最多也就域主层次而已，怎么可能招惹到众神那等存在，而且是通过这等途径报复！

　　接着，青年男子又是说了许多关于那任务的细节部分。

　　“老大！”

　　凌青衍脸色阴沉，直到一声叫唤在旁边传来，他才算是回过神来。

　　看着小黑，凌青衍强笑，“怎样？没事了吧……很多事情，不用多去想他，你的亲人可不只是只有他，还有我和芷若，我们都是你的亲人。”

　　小黑眼圈一红，随即却是感动地点头，“谢谢老大，我没事。”

　　“多谢兄弟告知！”

　　凌青衍，突然回头看向那青年男子，拱手道谢。

　　几乎在同时，与凌青衍一起的众人，几乎都是对着那青年人点头致意，表示感谢。

　　青年男子，摸了摸头，随即咧嘴一笑，看向凌青衍，“大人，你在这火之大陆可要小心点，能屏蔽气息和改变容貌最好……毕竟，现在这火之大陆的水，可是完全因为这个任务而变浑了……”

　　凌青衍点了点头。

　　因为小黑如今已经大概地恢复，凌青衍等人也是直接上了上品仙梭离开。

　　看着那赤红色的上品仙梭远远地离去，那原本满脸谦卑的青年男子，脸色却是完全换了，变得云淡风轻起来，笑道：“还真是有趣的人，不过的大人，为何要让我来提醒他呢……”

　　仙梭之内，气氛此时都是凝重。

　　“老大，或许那个人说的是骗你的，神，怎么可能在找你麻烦！”

　　小黑看着凌青衍，劝道。

　　凌青衍摇了摇头，随即却是问道：“你们觉得，刚才那个青年男子怎么样？”

　　听到凌青衍的话，小黑嘴角露出不屑，“还不是一个软蛋，看到老大的脸色，吓得都快说不出话来了……”

　　凌青衍摇头，双眸间精光一闪，“那个人，可不简单！”

　　或许，刚开始凌青衍也是以为之前那个青年男子，不过是一个性格有些奇怪的人，可是看到他后来叙说那些事情的时候，双眸间的那云淡风轻，却是让凌青衍发现了端倪。

　　这破绽，还不是一般地多……

　　那青年男子之前也说了，知道那个任务存在的嗯虽然多，可是能看到画像的，几乎都是紫月仙人层次武者……可是他，却是认出了凌青衍，那不是意味着他的实力也是不凡？

　　一个紫月仙人层次以上的武者，与如此忌惮凌青衍？

　　要知道，凌青衍可是未曾展现出什么骇人的实力，甚至于那雇佣兵协会发布的那任务中，也不过是叙述自己的实力疑似紫月仙人层次武者而已。

　　这还是其一，其二，也是最重要的，便是那个青年男子，在提到那神之力，以及神使，神器的时候，脸色更是极为平淡，仿佛完全不讲那些东西看在眼里一般……要知道，就算是一般天仙层次武者，在说到这些东西的时候，语气定然都是不平常！

　　由此，凌青衍也是猜测出，那青年男子的身份，恐怕有古怪。

　　而这么一个人，这样提醒自己，说有什么目的凌青衍不知道，但是凌青衍却是清楚，对方透露这个消息给自己，他根本不可能有任何的好处。

　　彼此间，无冤无仇，损人不利己的事情，有几个人会无故去做？

　　听到凌青衍的解释，铁隆几人脸色也是慎重起来。

　　特别是铁隆，更是直接道：“难怪……我就说，之前我拦住他的时候，也是散发出气场压抑他的，可他却是没有丝毫的感觉……现在看来，怕是他的实力，远在我之上！”

　　“不管这事情是不是真的，我们现在先到那梦落城去，到时候到雇佣兵协会查探一番，不就知道了？”

　　凌青衍直接道。

　　铁隆等人，都是纷纷点头。

　　赤红色仙梭，直接横过长空，向着那梦落城的所在掠去，以这速度，恐怕只需要一天多的时间，便能到达那梦落城了。

　　然而，在梦落城南边一处山脉上空，此时却是站着两道身影。

　　赫然正是一个中年男子以及一个青年男子，不过如今这两个看起来年纪相差有些大的人，明显是以青年男子为首的，青年男子脸上有着妖异的血纹印记，极为骇人。

　　“大哥，你说他真的会经过这里？”

　　中年男子问道。

　　“不确定，”青年男子双眼微眯，随后接着道：“不过他既然是往北边去的，这梦落城自然是他的必经之地……奉天域这么大，我也不可能到处去找，守株待兔便是！”

　　中年男子闻言，顿时点头。

　　“来了！”

　　两人，沉寂了一个多时辰，而突然间，青年男子脸上的印记随着他表情的变换却是一动，极为诡异，不过这青年男子的双眸间，此时却是泛起了道道炙热，“是赤红色的锥形仙梭，没错吧？”

　　面对青年男子的提问，中年男子顿时点头。

　　“呼！”

　　青年男子舒了口气，身形一动，只留下一个字，“走！”

　　中年男子，连紧紧地跟了上去，不过此时青年男子明显是全速飞行，瞬间中年男子已经完全被抛在了后面，顿时他也是不由苦笑，“大哥的性子，还是跟以前一样……”

　　赤红色锥形上品仙梭，突然间停了下来。

　　“嗯？”

　　除了凌青衍之外，铁隆几人都是脸带疑惑。

　　“有人过来了，来人很强！”

　　凌青衍双眸直接眯起一道直线，里面精光闪烁。

　　闻言，铁隆脸色顿时大变，可是即便他仙识逸散出去，终究是察觉不到分毫，不过接着，他却是透过上品仙梭那透明门窗，看到远处一道黑点快速地掠近，以那速度，恐怕不需要多久就要到达这里。

　　“铁隆，照顾好他们！”

　　凌青衍没有多说，只是留下这么一句话，就出了上品仙梭。

　　此时，赤红色仙梭正位于一连串山脉上空，高空中山风扫过，凌青衍也是感受到了凉意，不过在凌青衍的双眸之间，却是泛起了道道炙热，“这等速度，域主层次武者么……”

　　凌青衍，在感应到来人的速度的时候，便猜到了对方的实力。

　　自从有了现在的修为，凌青衍还没有真正地与域主层次武者一战过……当然，之前在那炎天域的死灵山脉，遇到的梅家老怪除外，在那梅家老怪面前，凌青衍根本就没有任何的抵挡之力。

　　毕竟，那梅家老怪，可是一脚踏入了九天玄仙层次的强者！

　　而此时这来人却是不同，凌青衍虽然可以感受到对方强，但却是根本没有面对梅家老怪之时的那种彷徨之情。


第十五章 强敌

　　“嗖——”

　　一道浑身笼罩在血色长袍下的身影，直接来到了凌青衍前面百米之外，凌空站立着。

　　微眯着双眸看着来人，凌青衍嘴角一动，“来了？”

　　“真没想到，你的实力竟然也这么强，不过似乎距离域主层次，还差那么一些吧……”来人，看着凌青衍，眯着双眸笑道。

　　“虽然不到域主层次，但是想要拿下我，也不是那么容易的！”

　　凌青衍此时，面容冷峻，没人知道他到底在想着什么。

　　“哈哈！”

　　血袍青年男子，脸上的血纹印记跳动，大小，“我血镰，这一生遇到的对手无数，很多人也如你这般狂妄，可是无一另外，他们如今都已经不存在于这个世上。”

　　“血镰？”

　　凌青衍眉头一跳，“你是熊怒组织的大当家？”

　　之前，在奉天域范围击杀了那个紫月仙人层次的盗匪首领之后，凌青衍便问过铁隆关于那熊怒组织的事情，所以对于血镰这个名字，凌青衍并不陌生。

　　血镰，乃是一个实力丝毫不下于那炎天域东南区域魂灭组织首领魂羌的存在！

　　“算是吧，”血袍青年，也就是血镰笑道：“当年，熊怒组织为我和我的二弟一手创建，只是到得现在，几乎都是我那二弟在打理。”

　　“嗡——”

　　血袍青年，下一刻手中已经力量颤动，一柄血红色的长剑出现在他的手中。

　　这血红色的长剑，薄如蝉翼，显然也是以一种极为珍惜的材料著称，特别是在这柄长剑上面，更是蕴含着浑厚的血腥之气……显然，在这柄剑下，已经身陨了不知道多少武者，不然也不可能产生如此强烈的血腥之气。

　　“此剑，名为‘嗜血’，乃是当年我拼死在那炎天域的堕落渊获得的珍惜材料‘冰蚕翼’锻造而成……”

　　血镰此时看着手中长剑的目光，就像是看着挚爱的情人一般。

　　“咻！”

　　话音一落，血镰也不给凌青衍任何反应的机会，手中的嗜血长剑已经直接伸出，浑厚的风之本源力量也是直接凝聚在剑上，加上这剑本身的锋利，一道道细小的空间裂缝也是直接出现。

　　这一剑，直接撕裂空间裂缝，就算血镰不是全力出手，至少也是使出了七分力了！

　　凌青衍见此，面色微变，随即右手舞动之间，幽冥长剑却也是出现。

　　一柄浑身漆黑的长剑，一柄完全血红的长剑，直接出现在两人的手里，此时却是显得有些沉寂。

　　“好剑！”

　　虽然手中剑在动，但是却丝毫抑制不了血镰眼中的目光，“这剑，我要了！”

　　凌青衍低哼一声，“要剑，那要看你是否有本事了……”

　　“嗡——”

　　幽冥长剑上，火芒闪动，一股股爆之奥义力量，直接与那天火奥义力量融合，随后直接挥向了那血镰手中的嗜血长剑，去势凶狠，剑过之处，也是出现了数道空间裂缝。

　　“哼！”

　　凌青衍右手幽冥长剑舞动，衣袍下面的肌肉却是完全隆起，青筋跳动。

　　身体力量，全爆！

　　堪比神兽身体的力量，夹杂着幽冥长剑上浑厚的融合奥义，直接迎上了血镰手中逸散着三奥义融合力量的嗜血长剑。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　剑啸声，直接响起，两柄长剑也是直接挥过，凌青衍甚至于可以感应到，自己手中的幽冥长剑，甚至于已经斩断了那嗜血长剑……只是，下一刻，凌青衍脸容却是一呆。

　　那断为两截的嗜血长剑，此时却是再次地融合在一起，完全复合，根本没有丝毫断裂过的痕迹。

　　“这……到底是什么材料制成的长剑！”

　　凌青衍有些发蒙。

　　不过，此时那血镰的脸色却是不好，“这小子手中的黑色长剑，到底是什么来历，竟然直接斩断我的嗜血长剑……若是嗜血为一般材料制成，刚才还真的就废了！”

　　同时，血镰看向凌青衍手中幽冥长剑的目光，也是陡然发亮。

　　“嗡——”

　　血镰双眸间，杀意再次一动，这一次却是全力施为了。

　　道道青色光华，直接在他手中的血红色长剑上展现而出，甚至于铺天盖地地向着凌青衍轰杀过来，没有丝毫余力……这血镰，显然是拼命了！

　　呼！呼！呼！

　　面对血镰的数道攻击，凌青衍也是感受到了阵阵压力，身影陡然幻动，手中幽冥长剑连动，却是节节败退。

　　“域主层次武者的实力，果然强！”

　　凌青衍心里忌惮。

　　他现在的实力，也就比一般紫月仙人层次武者强上那么五、六倍，可是比起那比紫月仙人层次武者强上十倍以上的域主层次武者，还是差了不止一些，此时，凌青衍心里苦笑。

　　一路走来，他几乎都没有遇到太过于强大的武者，可是眼前的血镰，却绝对是他生前大敌！

　　“大哥，我来帮你！”

　　就在凌青衍在纳闷要不要使用神之力的时候，一道声音却是在凌青衍的意识海内响起。

　　顿时，凌青衍双眸发亮。

　　这，是麒麟的声音！

　　麒麟之前，在那死灵山脉展现出来的实力，即便是凌青衍也是感到心惊，想来这眼前的血镰实力就算是强，也比那深紫色死灵强不了太多吧？特别是，那深紫色死灵擅长的乃是极为诡异的灵魂攻击一道。

　　“嗖——”

　　麒麟那白色的身影，直接出现在空中。

　　原本在追击凌青衍的血镰，此时察觉到这出现的麒麟，脸色也是微凝，他不明白，这眼前的妖兽到底是从哪里冒出来的，是敌是友也不知道……不过，在下一刻，他却是知道，这眼前的妖兽，与这紫袍青年脱不了关系！

　　“大哥，吼！我们一起上，搞死这个不男不女的家伙！”

　　麒麟一出来，却是直接冒出这么一句。

　　听到麒麟这么彪悍的话，凌青衍嘴角也是一抽，随即怪异地看了那血镰一眼，这血镰脸上的血纹印记，衬托起来倒确实是有几分不男不女的感觉。

　　而那对面的血镰，此时一对眸子却是带上了腥红！

　　他这一生，最讨厌的就是别人说他不男不女……这脸上的血纹印记，乃是天生，即便是他也是没有丝毫办法。


第十六章 煞血蟒图腾

　　“咻！”

　　嗜血长剑，直接横过半空，猛地挥向了麒麟的所在。

　　“吼——”

　　麒麟看到那血镰攻击他，顿时大怒，一巴掌直接拍了过去，浑厚的水之本源一道力量，直接在他的前肢右掌聚拢，狠狠地压了过去。

　　“轰！”

　　狠狠地对撞，麒麟的身体猛地后退，而那血镰的身体也是不由地一颤。

　　“好强的妖兽！”

　　血镰脸色大变，他感受到这眼前的妖兽，实力甚至于不在这紫袍青年之下，顿时心里也是开始忌惮起来。

　　“小麒，这么强？”凌青衍此时，也是目瞪口呆。

　　同时，凌青衍的目光却是落在了小麒那前肢的右脚上，当初也是因为小麒右脚上的蓝色祥云，才唤出了那青龙虚影，直接将那深紫色亡灵一举灭杀……

　　“吼吼——”

　　小麒，似乎被血镰激怒，咆哮着再次扑杀了上去。

　　凌青衍这时候也没闲着，手中幽冥长剑闪烁着寒光，道道火之本源一道的力量完全凝聚在其上，凶狠澎湃的力量，直接轰向了那血镰的所在，力量所过之处，道道空间裂缝出现。

　　小麒此时已经几乎和凌青衍的攻击同时扑上去，看到凌青衍施展的这攻击，他那瞳孔却是一闪。

　　随即，在小麒的前肢左脚上，火红色光芒炸散，随即一股澎湃的火之本源力量，却是直接融进了凌青衍的攻击之上。

　　看到这火之本源力量，凌青衍的眼珠子都差点瞪出来。

　　因为这股力量，凌青衍极为熟悉，赫然正是火之本源一道中的掠之奥义力量，可是这小麒施展的掠之奥义力量，融入他的攻击之内，却是似乎浑然天成一般，一时间，凌青衍剑上的力量也由两种奥义融合的力量化为了三奥义融合力量。

　　剑过，一道近十米的空间裂缝直接被撕拉开。

　　看到这一幕，血镰脸色完全变了，身形一动快速地闪开，同时脸色惊恐地看着麒麟，“这到底是什么妖兽，不只是能施展水之本源一道力量，更是擅长火之本源一道力量，更可怕的是，他施展的奥义力量，竟然能与那紫袍青年的攻击融合！”

　　多一种奥义融合，也是代表那奥义力量直接增强十倍！

　　血镰，身为风之本源一道修炼者，速度也是极快，瞬间闪过了凌青衍的攻击。

　　凌青衍此时，也是得势不饶人，虽然心底惊骇小麒的能力，但是幽冥长剑还是闪烁着火红色的剑光，瞬间横扫过那血镰所在的区域，只是这血镰的速度实在是太快……

　　“修炼风之本源一道的域主层次强者，速度竟然这么快！”

　　凌青衍心底，有些急了。

　　“哼！小子，你速度没我快，就算攻击比我强也没用！”

　　那血镰，此时脸色极为低沉，他万万没想到，眼前这紫袍青年竟然能直接召出这么一只诡异的妖兽，甚至于直接将它自己施展的奥义力量，完全与紫袍青年的攻击融合。

　　“是么？”

　　凌青衍的嘴角，此时却是掠过一道冷笑。

　　“不好！”

　　血镰，看到凌青衍嘴角的笑意，顿时感到一股不祥的预感自心底升起。

　　而几乎在同时，在血镰目瞪口呆的目光之下，凌青衍的头顶，那血红色的蟒蛇虚影却是出现，那绵延百米的身体极为骇人，这不是别的什么，赫然正是凌青衍道额那煞血蟒图腾。

　　“嗡——”

　　凌青衍的手中，幽冥长剑上火芒再次暴涨，直接掠向了血镰的所在。

　　而几乎在同时，在凌青衍的头顶之上，那巨大的煞血蟒虚影，那狰狞血红的瞳孔却是猛地一闪，一道奇异的波动瞬间延伸向那血镰的所在。

　　“不——”

　　虽然不知道这眼前的天赋图腾的能力是什么，但是血镰的心里却是升起一股油然的恐惧。

　　而且现在这紫袍青年浑厚的攻击也已经到来，他顿时下意识想要闪躲，可却是感觉双脚无比地沉重。

　　“不……不！”

　　血镰现在，终于明白这眼前血红色巨蟒图腾的能力是什么了，竟然是类似于空间禁锢的能力，而且这禁锢之力，似乎比起空间禁锢更为恐怖，血镰只感觉，虽然他是域主层次武者，但是在这天赋图腾的能力下，也是没有丝毫办法。

　　“咻！”

　　火红色的剑光闪过，而那血镰却是在绝望的眼神之下直接被凌青衍分尸。

　　血镰那两段的尸体，就这般直直地坠落。

　　远处千米之外，刚刚赶上来的中年男子看到这一幕，一对眸子瞪得浑圆，随即脸上也是划过一道悲愤，“大哥！”

　　不过他却是知道，既然对方连自己大哥都能杀死，那杀死他简直更是跟玩一样。

　　顿时，没有丝毫迟疑，中年男子直接侧身，隐藏在了一处山脉之内。

　　斩杀了血镰，凌青衍舒了口气，随后看了小麒一眼，“好家伙，小麒，没想到你还有这等能力……”

　　小麒，此时也是得意，“大哥，我可是很强的！”

　　“哈哈！好，我知道你强。”凌青衍此时，却是笑道。

　　小麒点了点头，随即直接就回了凌青衍的意识海内。

　　“这剑……”

　　凌青衍看着手中的百纳戒和那血镰留下的嗜血长剑，不由双眸发亮，“这剑，也是好东西……嗯，就给小黑吧。”

　　直接回到仙梭所在，凌青衍进了仙梭之后，就将那嗜血长剑递给小黑。

　　看到凌青衍平安归来的几人，都是舒了口气，不过此时小黑接过凌青衍递过来的长剑，却是双眸发亮，“老大，这剑，好像不错啊……”

　　凌青衍也不多说，直接伸出幽冥长剑，猛地一挥。

　　“咻！”

　　顿时，小黑手中的嗜血长剑，直接被斩断。

　　“老大……”

　　小黑懵了。

　　而铁隆等人，也是一愣，完全不明白凌青衍为什么要在将那剑给了小黑后，又将其斩断。

　　不过下一刻，他们却是知道原因了，只见小黑手中的长剑，此时却是快速地以一种极为诡异的形态，再次地复合在了一起，恍若从来没有断裂过一般。

　　“好剑！”

　　铁隆惊讶道。

　　而小黑，脸上更是满带笑意。


第十七章 超紫级任务完成者

　　梦落城，这座古朴庄严的城市，今天却是迎来了几个外来的客人。

　　一行五人，在一个紫袍青年的带领下，缓缓地走进了梦落城，此时梦落城因为时间尚早的缘故，街道上却是比较少人，一时间，过往路人的目光都是落在了这一行五人的身上。

　　虽然外来者，在梦落城并不少见，可若论气度之类的东西，却是鲜少有人能比得上这一行人。

　　特别是为首的那紫袍青年，给予他们一种极为祥和的气质，极为舒服。

　　而在紫袍青年后面的那壮汉，却又是给了他们一种彪悍的感觉，他们心里甚至于有一种感觉，这个壮汉，绝对是那种不下于高级雇佣兵级别的存在！

　　高级雇佣兵，那可是蓝月仙人层次以上的雇佣兵！

　　行风楼，乃是奉天域九城连锁的顶尖酒楼之一，这行风楼内一大早，那大门却是已经敞开，不过这进去的顾客倒是没有多少，这一切，自然是因为这行风楼的消费比一般酒楼要高。

　　行风楼内，那柜台后面，赫然正有一个店小二趴在那里瞌睡，显然是昨晚没有休息够的缘故。

　　“就这吧！”

　　突然，一道声音自行风楼外响起，随后五道身影也是直接进入了行风楼内。

　　“嗨！小二！”

　　一袭黑袍的少年，直接走到那柜台前敲击柜台，呼唤那店小二。

　　“唔？”

　　那店小二，终究是缓缓地睁开了双眸，当看到凌青衍一行人的时候，终究是一醒神，“几位是要吃饭，还是要住宿？”

　　看到有生以来，小二显然不敢再马虎了。

　　“吃饭住宿，一起！”

　　黑袍少年，也就是小黑，咧嘴道。

　　在小二的带领下，凌青衍几人也是进入了一个精致的包厢之内。

　　或许是因为现在没有什么客人的缘故，一桌酒菜很快就被端上来，坐在桌前，一行人除了凌青衍外，显然都是没有什么胃口。

　　毕竟，之前他们知道的消息，实在是太过于骇人了。

　　特别是那最后到来的强者，都是让他们感受到了危机，同时也为凌青衍感到担心。

　　“怎么都不吃？”

　　比起小黑等人，凌青衍倒是放得开，笑着催促。

　　一桌饭菜，就这样在凌青衍一脸笑意，而其他四人满脸担忧下结束，即便是平常胃口极好的小黑，这一顿也是只粗粗地吃了几口。

　　饭后，几人也是在那店小二的带领下，各自回了客房院落中。

　　进入院落中，凌青衍脸上原本的笑意却是荡然无存，取而代之的则是那满脸的愤恨。

　　“神……我连神的本尊都没见过，怎么可能招惹到神！这其中，是不是有一些隐秘？”

　　凌青衍的脸上，满是疑惑。

　　回想从崇武大陆到仙域，在那雷之大陆中，凌青衍自问不可能招惹到那众神存在……而即便是莫名其妙地被传送到了这火之大陆，凌青衍依旧是认为自己绝对不可能招惹到那神。

　　现在这一切，都是变得扑朔迷离了起来。

　　“现在，最重要的就是我的实力，还要加强……”

　　凌青衍的双眸间，炙热陡然升起，“太极印，现在因为我修为的限制，也就对那域主层次之下的武者有比较强的克制力，对于那域主层次武者，威胁太低太低……之前，那个血镰，便似是丝毫感觉不到我那太极领域一般！”

　　“现在看来，那太极领域，也是有一些局限……”

　　凌青衍之前，在遇到那熊怒盗匪组织的大当家血镰时，便曾想动用那太极印施展出太极领域，但却是感觉有心无力。

　　“还有，太极印施展的灵魂攻击，若想对血镰这等强者造成伤害，必然也是需要极大的灵魂之力支撑，如此一来，却是不值得。”凌青衍眉头，微微皱起。

　　他虽然跨入了玄仙层次，那灵魂力量比起一般玄仙层次武者也是强上了太多，可终究是有限。

　　之前遇到的那个血镰，凌青衍也曾估算过，就算是自己以八层灵魂之力通过那太极印施展灵魂攻击，也不一定能将对方击杀，最多也是重伤而已！

　　而那个时候的自己，残存的力量却也是剩下不多。

　　那样一来，真的不值得，除非真的是在那生死之间，拼命的时候……

　　“看来，我现在还要进一步掌握那三奥义融合的力量，小麒施展的那掠之奥义，虽然能让我施展的攻击加强，可是我本身却是没有加强，即便是速度方面，也是极为有限！”

　　凌青衍双眸，微微眯起。

　　“我现在的实力，胜过那紫月仙人巅峰层次武者一些，若是自身完全融合三奥义力量，那我的实力，将直接比拟域主巅峰层次强者，即便是再遇上血镰这等武者，也是丝毫不惧！”

　　行风楼内，凌青衍兀自在感慨自己的实力有限，却是根本不知道，在他们前脚刚刚来到这梦落城不久，一道中年人的身影也是缓缓地降落。

　　这中年男子，小心尾随地跟着凌青衍几人，直到看到凌青衍几人进了行风楼内，才兀自到另一边去了。

　　不过，他所去的地方，赫然正是那雇佣兵协会！

　　“报告那青年男子行踪，便可以获得十滴神之力和十亿仙石！”

　　中年男子目带炙热，直接进了雇佣兵协会。

　　这中年男子，不是别人，赫然正是那熊怒组织的二当家，只是看到那大当家身陨，他却是尾随凌青衍一行人也来到了这梦落城。

　　“大哥，我虽然不能亲手为你报仇，可是一旦我将消息报给雇佣兵协会，那无数的强者将到来，到时候这青年也将死无葬身之地！”

　　中年男子，面容冷厉，心底极冷。

　　他的大哥，乃是当初他的领路人，更是在这动乱的仙域中数次救下他的性命，可以说若是没有他的大哥，也就没有他。

　　兄弟二人，在这奉天域建立了名震一方的盗匪组织，几乎嫌少有人敢招惹，也因为如此，多年的相交，更是让他和他的大哥宛若亲兄弟一般。

　　“一旦我得到十滴神之力，我自身实力再进一步，我将挑战更高的武者层次……大哥，我知道你这一生的期望，便是那九天玄仙层次，我定然不会让你失望，你九泉之下有灵，就要看着兄弟为你完成你的梦想吧……”

　　中年男子的心头，满是火热。

　　有了十滴神之力，即便是他们熊怒组织没有了他那大哥威慑，也是将继续保持那超然的地位。

　　他为紫月仙人层次巅峰武者，一旦使用神之力，实力甚至于超过一般情况下的大哥，这等实力，自然是不惧那其余盗匪组织的挑衅。

　　梦落城雇佣兵协会，虽然时间尚早，但是那大门却是已经敞开，里面已经有武者时而走出，不过看他们胸口的徽章，尽皆都是一些低层次武者。

　　中年男子，轻轻地一伸手，一颗紫色的雇佣兵徽章直接被他挂在了胸前。

　　看到进来的中年男子，再看到他那胸口上的徽章，那出入的雇佣兵，脸色间都是泛起了道道炙热……这，可是紫月仙人层次雇佣兵！

　　紫月仙人层次雇佣兵，几乎是仙域雇佣兵的顶尖存在了。

　　摸了摸胸口的紫色徽章，中年男子思绪间，似乎又是回到了当年与自己大哥，在这火之大陆各处闯荡的雇佣兵岁月……那段岁月，是他毕生难忘的，也正是在那个时候，他跨入了紫月仙人层次。

　　说起来，雇佣兵和盗匪似乎是一对矛盾体，可是许多的盗匪，尽皆都是有着雇佣兵的身份。

　　踏踏踏踏，中年男子直接上了那紫月仙人层次武者办理任务交接的七楼所在，此时这七楼中却是有些稀落，在这柜台的后面，赫然坐着一个老者。

　　老者坐在那里，手上翻着卷宗，似乎是浑然没有察觉到中年男子的到来。

　　等到中年男子靠近，老者才缓缓地抬头，一对双眸间的目光，满是浑浊，“交任务，还是接任务？”

　　“我是来完成那超紫级任务的……”

　　中年男子，却是直接道。

　　“嗯？”

　　老者闻言，脸色陡然微变，这最近许多年以来，超紫级任务也就前些天传到梦落城的一个……当看到这个超紫级任务的时候，即便年长如老者，也是惊骇。

　　他好歹在仙域之中存活了一定的岁月，可是却是第一次听说，那神竟然会派遣神使在雇佣兵协会发布任务，追杀一个普通武者。

　　老者，毕竟是有经验之人，很快就缓和了表情，镇定道：“你完成了哪个环节？”

　　“那个话中人的去处，我现在就可以提供！”

　　中年男子，慎重道。

　　“嗯？”

　　老者脸色微变，随即大有深意地看了他一眼，“既然知道去处，你为何不连第二个环节的任务也完成了，那可是成为神使获得神器的机会！”

　　“我知道！”

　　中年男子脸色不变，点了点头，不过随后却是撇嘴，“紫月仙人层次武者，在他的面前，也就是炮灰……我有自知之明，十滴神之力的悬赏已经满足！”

　　老者闻言，原本浑浊的双眸间，亮光却是猛地一闪，哪里还有之前的颓废之意？


第十八章 狄龙

　　“他的实力，这么强？”

　　老者的声音，显然变得有些低沉。

　　“老人家，虽然我不知道你在雇佣兵协会是什么身份，不过我还是希望你验证之后报上去的时候，别忘了说明那个青年人的实力……这青年人，能够击杀一般域主层次武者！”

　　中年男子直接道。

　　老者脸色慎重，随机取出了一卷空白的手札，“年轻人，你在这里写上你所提供的那任务目标所在地，一旦我雇佣兵协会核实，将会直接给予你奖励！”

　　中年男子闻言，自然是满脸笑意，直接接过老者手中的笔，大笔一挥动了起来。

　　将那手札地递过给老者，中年男子道：“想来，那个青年现在所在的地方，你们雇佣兵协会不出半个时辰便能确认，我就等一会好了。”

　　闻言，老者好奇地看了那手札上的字迹一眼，双眸陡然收缩。

　　“祝你好运了，年轻人……这第一个悬赏，十滴神之力那任务发放人已经交给了我雇佣兵协会，所以随时可以兑现……一旦确认，你直接能取得这悬赏！”

　　老者话音一落，身形却是一动，已经直接离开。

　　雇佣兵协会，作为仙域中极为超然的存在，所以这一城负责人的手中，还是有一些神之力收藏的。

　　看到老者那犹如飘絮的身法，中年男子面色也是一凝，随即心底骇然，“看来，他应该就是这梦落城雇佣兵协会的负责人了……虽然同为紫月仙人层次武者，但是对他，我竟然有些看不透！”

　　雇佣兵协会的力量，无疑是极为庞大的，几乎在两刻钟后，老者却是已经回来，不过那脸上却是有着笑意。

　　“年轻人，恭喜你了！”

　　老者，直接递给中年男子一个百纳戒。

　　中年男子滴血认主看了百纳戒里面一眼，顿时满意地点头，直接离开。

　　在中年男子离开后，老者却是直接继续上了那八楼所在，这八楼之中显然设置了一些禁制，不过在老者挥手数道力量却是直接被破除。

　　从那八楼之间的一个橱柜中，老者取出了一个类似于话筒的东西，随着老者口中数句话响起，一道道消息直接传遍了整个奉天域所在。

　　“老师利用奇门遁甲捣弄出来的这东西，还真是好用！”

　　看了那话筒似的东西一眼，老者却是一笑。

　　梦落城中，风轻云淡，而此时在奉天域的各城中，却是直接自雇佣兵协会传出一个惊人的消息……那个传自遥远的罡阳域中的超紫级任务，被人完成了前半部分！

　　那个画中青年的行踪，已经被揭露，并且就在这奉天域南边的梦落城中。

　　怜雨城，作为奉天域中唯一世代女性城主传承的城市，如今却也是因为这个消息而闹腾开，原本就居住在怜雨城的一些紫月仙人层次以上雇佣兵，甚至于直接往那梦落城出发了。

　　怜雨城，凤栖楼。

　　一个脸无人色的中年男子，身着一袭不起眼的粗布衣衫，就那样坐在酒楼的一个角落中，在他的后面，有着一柄完全被粗布包裹的长剑。

　　一眼看去，这个中年男子更像是一个在仙域中浪迹天涯的浪子。

　　中年男子眼前的桌子上，赫然放着一个酒坛和一个酒杯。

　　一杯杯酒被中年男子举起喝入肚中，中年男子的脸上却是依旧没有任何神色，那一对双眸，只是静静地看着窗户外面的街道。

　　街道上，此时诸多的武者行动快速，转眼间就横过了整条街道。

　　在中年男子所在座位不远处的一台桌子前，赫然整坐着两个青年人，这两个青年人，那胸口上都是别着一颗青色的徽章。

　　“嗨！兄弟，你听说了没，出大事了……”

　　左侧的那青袍青年，直接对同伴道。

　　“什么事？”另一个青年人，显然有些后知后觉，不由疑惑问道。

　　“那个雇佣兵协会前些天发布的那超紫级任务，你听说了没？”青袍青年开口问道。

　　听到两个青年的话题，竟然是这个，那坐在角落的粗衫中年，一对双眸间却是流光一闪，随即也是继续喝起酒来，不过却是没有忽略那远处两人的交谈。

　　“你说那个，据说是神派遣神使发布的任务？”

　　那后者此时，却是直接道。

　　“对，就是这个！”

　　青袍青年顿时点头道。

　　“怎么，那个任务，难不成还有人完成了？”这后者青年人，不由揶揄道，语气间却是不置可否。

　　在他看来，能让神发下悬赏之人，必然是一个强者，一般仙域中的武者，对上这等强者，又有几人能够完成任务的？

　　“不错，你说对了，不过只说对了一般！”

　　那青袍青年，却是得意一笑。

　　“嗯？”

　　那后者青年人，疑惑地看着同伴。

　　“兄弟，你可不知道，就在昨天，雇佣兵协会传出消息，那悬赏任务的青年已经现身，乃是被一个紫月仙人层次雇佣兵举报的……而那个紫月仙人层次雇佣兵，也是得到了那十滴神之力和十亿仙石的奖励！”

　　青袍青年笑道。

　　“这……”

　　后者青年人，不由脸色一颤，不过随即却是摇头，“怎么，我就没有这样的运气呢？”

　　“哈！兄弟，你也别多想……我们现在，能够活下来就算是好的了，你看那李家的几人，与我们修为相仿，可是他们接任务的时候不自量力，现在只剩下几个了？”

　　青袍青年，嗤笑道：“我从下等域位面来到这，本是抱着对仙域无尽的期待……可是这些年来，看到仙域中杀戮的种种，我的心却是淡了，如果上天能让我重来一次，我绝对不会来仙域……这仙域，虽然强者如云，追求多了，可绝对是个鬼地方！”

　　后者青年人，也是唏嘘不已。

　　“兄弟，回头我们也倒那梦落城去瞧瞧热闹，听一个朋友的大哥，一个紫月仙人层次雇佣兵说，那个任务悬赏的目标，似乎就在那梦落城！”

　　青袍男子建议道。

　　闻言，那另一个青年男子双眸也是发亮，“好！虽然我们不可能完成那后续任务，可是这目标既然暴露，免不了也是要在哪城外大战，我们就过去凑凑热闹！”

　　在两个青年男子，兀自在热情地讨论的时候，那原本坐在角落的粗布中年，此时却是已经直接留下仙石离开。

　　这中年人，出了怜雨城的所在，却是一路向着那北边飞去。

　　离开怜雨城大概千里远，中年人的速度直接飙升，瞬间却是化作了一道流光，眨眼间就消失在了天际。

　　若是有域主层次武者在这里，一眼就能看出，这个离开的中年男子，单看速度的话，绝对不会是一般域主层次武者那么简单……

　　怜雨城，乃是奉天域中最为靠近北方的城市。

　　北方极地所在，却是那连绵的冰川，而在这冰川之上，那云雾飘渺之后，赫然也是存在着一座极为朴实无华的宫殿。

　　以这宫殿的所在，若不是认得这冰川里面的道路，定然也是不可能找到。

　　此时，在这宫殿正前方，一道朴实的身影却是直接落下，看他身上那粗布，以及那背上的长剑，可不就是之前在那怜雨城凤栖楼喝酒的中年男子。

　　中年男子靠近宫殿后，却是直接降落，缓缓地向着宫殿里面走去。

　　“狄龙，你这么快就回来了？大人，不是让你……”

　　一个壮硕的汉子，从宫殿一旁正好出来，看到这中年男子，不由惊愣。

　　“吕方，回头再跟你聊，我现在有重要的事情要跟大人禀告！”

　　被称为狄龙的中年男子，却是直接摆手。

　　吕方闻言，顿时脸色也是一肃，让了开去。

　　狄龙，面无表情地直接进入了宫殿之内。

　　在宫殿之内那大殿大门口，狄龙微微欠身，声音缓缓响起，“大人，狄龙求见！”

　　“进来！”

　　只是在瞬间，那大殿之内，一道隆重的声音却是直接飘渺地传了过去。

　　狄龙直接走进大殿，如今的大殿之内，那首位之上赫然坐着一个壮硕的铁塔大汉，而在这铁塔大汉的右手之上，赫然有着一条狰狞的血红色巨蟒。

　　自进入了大殿之内，狄龙直接跪倒在地，“大人！”

　　“起来吧，我这里没有那么多规矩。”那首位的大汉，此时却是直接笑道，只是那狰狞的脸容，配合这笑意却是极为诡异。

　　站起身，看到眼前脸容狰狞的大汉，狄龙脸上却满是恭敬。

　　眼前的男子，别人不知道，他可是知道的，可是这火之大陆的众神之一，而且还是众神中巅峰的存在……而他，能成为这样一个大人物的神使，感到幸运的同时，心里也是极为忐忑。

　　当年，他的实力，不过就一般域主层次武者，甚至于连那吕方都远远不如。

　　可是即便如此，眼前的大人也是没有丝毫地排斥他，更是直接收其为神使，赐予他神器，给了他强者该有的尊严……而他，在这么多年后也不负所望，成为了眼前大人手下数位神使中，最强的一个存在。

　　“狄龙，我让你去查探那火之大陆近来传扬的超紫级任务一事，可是有了头绪？”

　　首位之上，那壮硕汉子的声音直接响起。


第十九章 巨灵的命令

　　听到自家大人的问话，狄龙顿时点头。

　　“哈哈！不错，我当年果然没有看错你。”那首位上面的壮硕男子，哈哈大笑起来，声音中显然有些得意。

　　壮硕男子，不是别人，正是这火之大陆中的众神之一的存在，巨灵。

　　眼前的狄龙，乃是他当年在一处遇到，因为震撼于他对于武道的追求，巨灵也是起了爱才之心，直接将其带在了身边……作为一个一般域主层次的武者，直接就成了神使，若是让仙域中其他域主武者知道，必然会极为嫉妒。

　　从一开始，这狄龙乃是巨灵手下众多神使中垫底的人物，实力更是差巨灵手下最强的吕方许多。

　　可是这许多年过去，狄龙的实力却是在不断地增长，以至于现在，直接就超过了吕方许多……就算是在域主层次强者中，这狄龙，也是号称几近无敌的存在！

　　即便是火之大陆中，那龙族大长老皇叶，当今龙族族长的亲妹妹，也是曾经败在吕方的手中！

　　当然，这些都是仅有少数的一些人知道。

　　皇叶，那是什么人物，可是龙族中的八爪神龙，本身就是天赋极强的八爪魂龙，一身实力更是惊天动地，名扬整个火之大陆。

　　可就是这么一个人物，依旧是败在了狄龙的剑招之下。

　　“狄龙，若你有一天能跨入九天玄仙层次，那我将会介绍一个真正强者给你认识，他会让你在剑道上的成就，更上一层楼……”

　　这是巨灵，当初在狄龙挑战吕方并战胜吕方后，对他所说的一句话。

　　只是随意的一句话，却是让狄龙心里的热切澎湃不已。

　　能让大人这般称赞的人物，能简单？

　　也因为这个目标，狄龙在这些年都是极为艰苦地修炼着，争取着能早日跨入了传奇的九天玄仙层次！

　　“狄龙，说说你都查到了一些什么？”

　　巨灵的声音，缓缓地响起。

　　狄龙闻言，顿时恭敬地说起了这次自己在哪怜雨城听到的一些消息，没有丝毫地保留，“……所以，现在那个画中青年的处境，显然是极为不利的……不需要多久，恐怕奉天域周围的强者，都会汇聚在那边！”

　　听完狄龙的话，巨灵却是沉默了。

　　“大人！”

　　狄龙突然开口，道：“可需要我，出手帮那青年男子一把……”

　　虽然狄龙也不知道那画中青年的身份，但是在眼前大人当初让他出去查探消息的时候，却是隐隐地透露出一些关怀，所以敏感的狄龙自然也是感应到了一些。

　　在他的心里，眼前的大人对他不只有知遇之恩，更是对他从不曾似奴仆般看待。

　　士为知己者死，更何况这区区小事，自然有必要为大人分忧。

　　“狄龙！”

　　巨灵开口了，“既然消息准确，你便去一趟那梦落城吧……不过你记住，除非是一些域主层次巅峰的老怪物出手，不然你绝对不能插手那个青年男子的任何事情！”

　　狄龙一怔，不过还是点头。

　　“是不是不知道我为何这样要求你？”

　　看到狄龙点头，巨灵却是突然笑了。

　　“狄龙不敢妄自猜测！”

　　狄龙直接摇头。

　　“其实，说于你知道也无不可，那个青年男子，乃是我昔日故友密切相关之人，只是我那故友希望他能借这次机会磨练一番……不过一旦遇到那些域主层次巅峰的老怪物，他却是难以匹敌的！”

　　巨灵直接道。

　　闻言，狄龙算是完全明白这是一件什么事情了，不过心底却是苦笑，“不是吧，这画中青年的来头竟然那么大……大人昔日故友，那该是什么人？不会，发布这任务的人，就是大人的那位故友吧？”

　　也难怪狄龙会这么想，毕竟在这广阔的仙域之中，神几乎是至高无上的存在，就算是要追杀一个人，也不至于如此大动干戈。

　　“血，你陪狄龙走一趟吧……这些年，你也没有什么事做，就趁机出去逛逛吧！而且，若是那人要是亲自来，你也可以帮我定位，我顷刻间就能赶到！”

　　巨灵突然看向右手上的煞血蟒，直接笑道。

　　煞血蟒闻言，双眸顿时发亮，咧嘴道：“哈哈！谢谢主人……”

　　“咻！”

　　一道血红色的匹练直接出现，而巨灵右手上的煞血蟒却是完全消失，顷刻间就来到了那下方狄龙的身边，化作了一个身着血红色长袍的青年男子。

　　不过这个青年男子，额头之上却是有着一道血痕印记。

　　“血大人！”

　　面对旁边的煞血蟒化作的青年男子，狄龙也是不敢有丝毫的怠慢。

　　狄龙清楚，虽然自己号称大人手下最强的神使，可并非是大人手下最强的人……在大人手下，若论实力，恐怕自己也只能屈居第二。

　　至于那最强的，便是眼前化形的煞血蟒。

　　狄龙清晰地记得数年前，大人一时兴起之下让自己和这煞血蟒动手，原本以为这煞血蟒只是大人身边一只宠物的狄龙，却是因此吃了大亏。

　　那一战，只是短短的盏茶时间，可是他却是败得彻彻底底。

　　甚至于他隐隐察觉，这煞血蟒，似乎就是那九天玄仙层次的存在……不然，实力怎可能那么逆天？

　　强大的妖兽，狄龙也不会没有遇到过，那龙族大长老皇叶，本尊乃是那八爪魂龙，论妖兽天赋，那八爪魂龙可是仅次于伸手的存在……

　　可即便那皇叶，也不是他狄龙的对手！

　　“狄龙小子，我们走吧！”

　　煞血蟒化作的血袍青年，右手直接一挥，瞬间已经带着狄龙出了这宫殿之中。

　　看到眼前空无一人的大殿，巨灵却也只是一笑，“血，性子还是这么急……不过这些年，一直跟在我身边，倒也是让他的心磨去了一些戾气……”

　　煞血蟒化作的血袍青年，和狄龙一起，直接飞离北边冰川的所在。

　　不过，在经过这北方冰川附近的一道山脉时候，血袍青年却是叹了口气，似乎有所感慨一般，便似乎，在他脚下的这片山脉，不是那么寻常的山脉一般。


第二十章 皇澜

　　“狄龙小子，你可知道下方的山脉，是什么地方？”

　　血袍青年男子，看着旁边狄龙，道。

　　狄龙闻言，这才注意到下方的山脉，不过那眉头却是直接皱起，“血大人，这山脉，我多次也想进去一探究竟，可却是发现，只是到那山脉上空数千米外，我就被一股极为强大的斥力排斥出去……”

　　“哈哈！”

　　血袍青年闻言，顿时大笑，“你，竟然想强行进入神所禁制的山脉？”

　　“嗯？”

　　狄龙闻言，脸色陡然微变，随即不可思议地看着血袍青年，“血大人，你说，这山脉是大人禁制的？可是，大人禁制这山脉，做什么？”

　　血袍青年摇了摇头，随后道：“谁跟你说，这山脉就是主人禁制的了？”

　　“难道不是？”

　　狄龙一怔。

　　“自然不是，”血袍青年摇头，随后道：“你可知道，这山脉，原来是什么地方？”

　　狄龙摇了摇头，在他刚刚追随巨灵的时候，这山脉就被禁制住了。

　　“天獒一族，你知道吧？”

　　煞血蟒突然问道。

　　狄龙点头，“天獒一族，和那龙族号称仙域两大妖兽族群，虽然狄龙深居简出，但这个还是知道一些的。”

　　“这片被禁制的山脉，便是那天獒一族上古时期的驻地！”

　　血袍青年，突然道。

　　狄龙呆了。

　　天獒一族上古时期的驻地？天獒一族，之前竟然也是火之大陆的族群？

　　那不是说，仙域中的两大妖兽族群，尽皆都是出自火之大陆？

　　“还有，这山脉内的禁制，也是天獒一族的那位始祖，那噬魂神獒所下的禁制……”

　　血袍青年眼中精光一闪，直接道。

　　狄龙唏嘘不已，他完全没想到，这靠近自家大人所在北方冰川的山脉，竟然之前是那天獒一族的驻地……那这样以来，不是意味着，那天獒一族的和自家大人的关系，也是极为密切？

　　“血大人，前面就是那怜雨城了！”

　　不过半天的时间，狄龙却是再次地来到了怜雨城附近上空。

　　看到怜雨城的所在，血袍青年顿时双眸一亮，随机直接飞下去，“狄龙，陪我到这城市中去喝两杯……啧啧！我可很久没有放开肚子喝过了，这一次，怎么着也要好好地喝一顿！”

　　狄龙看着那远去的血色背影，顿时无语。

　　这实力强悍的血大人，竟然还是这么一个嗜酒的妖兽……

　　雷之大陆，与火之大陆相交之处，赫然是那无尽海域。

　　此时，在两者之间的无尽海域中，一只青色的仙梭却是直接飞过，看这仙梭那恐怖的速度，赫然正是那极品仙梭……极品仙梭，速度堪比域主层次强者！

　　“哗啦啦~~”

　　突然间，在那仙梭下面的海域之中，却是直接扑出一道黑色的身影，这黑色身影，足有百米长，赫然是一只极为狰狞的妖兽。

　　这妖兽出来后，浑身冒光，一道道浑厚的水之本源力量，竟然是直接在空中凝聚，猛地向着那仙梭轰击而去。

　　这股力量，速度极快，瞬间就到了那仙梭的附近。

　　“嗡——”

　　就在这个时候，一股极为恐怖的力量波动却是陡然凝聚，同时一道苍老的声音也是出现，这苍老的身影只是右手一动，那凌厉的力量却是直接凝聚成一柄长剑。

　　“咻！”

　　剑光掠过，那黑色身影竟然是直接被洞穿，直接落入了那海域之中。

　　海域中，一股血腥直接自那黑色妖兽身上弥漫而出。

　　而几乎在瞬间，数只恐怖的妖兽却是出现，直接将那黑色妖兽残实。

　　在极品仙梭之内，赫然坐着一个紫袍少年，冷眼地看着外面的这一切，不过虽然表面清冷，但是心底却是极为震动。

　　“无尽海域的妖兽，果然恐怖……就是这几天出现的妖兽，恐怕实力都是不下于那紫月仙人层次巅峰强者！更重要的是，这些妖兽的数量太多，杀不胜杀！”

　　紫袍少年，兀自心颤。

　　而在紫袍少年身旁，却是坐着一个壮硕的汉子，此时这汉子看着外面的一切，脸色已经微微发白。

　　苍老的身影，直接进入了仙梭之内。

　　“皇澜，再需要一个月，便到火之大陆了！”

　　苍老的声音，直接响起。

　　“这一路上，麻烦雅斯特长老了！”

　　被称为皇澜的紫袍少年，此时却是对着老者点头，双眸间亮光陡闪。

　　紫袍少年模样的男子，不是别人，赫然正是那龙族的皇澜。

　　在雷之大陆，追寻凌青衍和小黑的踪影没有任何下落，皇澜也是终于听从雅斯特的建议准备返回龙族，了却一些事情……而顺带地，也让古力认祖归宗。

　　古力，虽然之前只是一只亚龙，可是在皇澜的帮助下，却是一举蜕变成了六爪神龙！

　　“哼！没用的东西！”

　　雅斯特，似乎也注意到了旁边的古力那惊颤的神色，冷哼一声。

　　之前，雅斯特也是在皇澜的口中，知道了这个汉子原本也是一只亚龙，顿时让本尊就是亚龙的雅斯特心生好感，不过这个龙族的亚龙长老，对于这古力的修为似乎却是极为不满意。

　　金仙层次修为，或许在那下等域位面可以称王称霸，可是在仙域之中，却只是炮灰一般的存在。

　　听到雅斯特的冷哼，古力心底更是升起了惊惧，对于这个龙族的亚龙长老，这些天他可是真正地领教过了，完全不敢有任何的违逆之心。

　　“雅斯特长老，这些年，我姑姑可好？”

　　皇澜的脸上，难得地出现了一丝笑意。

　　母亲生自己难产而死，父亲自小对他严肃无比，在他的心里恐怕也就只有那个亲姑姑最为疼爱他，这陡然离开龙族两万年，却也是想念得很。

　　“大长老，很好。”

　　雅斯特，自然知道皇澜和皇叶之间的感情，顿时也是点头答道。

　　“那就好。”皇澜闻言，终究是笑着点了点头。

　　在他的记忆中，或许也就只有那个姑姑对他最是慈爱，而且那慈爱也是只针对于他一个人的，在旁人的面前，姑姑始终都是那么地严肃，丝毫不下于父亲在自己面前。

　　“姑姑，我回来了！”

　　看着那火之大陆的方向，虽然只是那无尽的云雾，但是皇澜依旧道。


第二十一章 动荡风云

　　“嗯？”

　　刚刚和小黑几人在梦落中逛了一圈回到自己院落，凌青衍的脸色却是完全变了，因为此时他隐隐察觉到有十来道仙识，竟然肆无忌惮拿地查探着他所在的院落。

　　这几道仙识，都极为强横，明显都是一些高层次的武者。

　　“到底是谁？”

　　凌青衍面容陡然严肃了起来。

　　随即，凌青衍的脸色也是唰得一变，“难道，我的行踪暴露了？”

　　凌青衍自问，来到梦落成，深深地考虑后，他已经聚拢仙力让自己变幻了一下容貌，此时的他虽然依旧是个青年人模样的男子，可是和之前却是天壤之别，完全没有任何相同之处。

　　“这我到了梦落城后，见过我真面目的人也就一些一般武者，还有这行风楼的店小二，这店小二之前见我，也没有任何惊讶的神色，显然还不能接触到那雇佣兵协会发布的任务画像，这么说，自己在之前就被人给盯上了？”

　　凌青衍心里，微微沉重起来。

　　梦落城中，只是几天的时间，大批紫月仙人层次雇佣兵却是相继而来，甚至于还有一些比较出名的雇佣兵，这些，都是临近域主层次的强者，实力比起一般紫月仙人层次雇佣兵要强上不少。

　　梦落城的街道上，此时随意都能看到一些雇佣兵的存在，特别是这些雇佣兵的等级，都是极高。

　　在梦落城，如今除了行风楼空落落没有几个雇佣兵入住之外，其余的酒楼都是尽皆爆满，而行风楼空落的原因，自然是因为他们此来的目标正是在行风楼，他们不想打草惊蛇。

　　殊不知道，他们准备针对的猎物目标，早就发现了他们的存在。

　　梦落城外，两道身影缓缓地降落，赫然正是一血袍青年男子，和一一身粗布衣衫的中年，这血袍青年也就算了，一身呈现出道道煞气，极为凌厉，而那粗布中年，一身却是淳朴平和，恍若返璞归真一般。

　　两人，直接出现在街道之上，虽然两人的胸口都未曾携带任何雇佣兵等级徽章，但却也是引来了一些人的注意。

　　“狄龙小子，那小家伙，是在行风楼？”

　　血袍青年，问旁边的中年男子。

　　中年男子，也就是狄龙点头，“按之前得到的消息，确实是如此……”

　　“那好，我们就去行风楼！”

　　血袍青年，直接道。

　　行风楼，多天没有客人，但是在血袍青年和狄龙入住之后，却是有了新鲜的血液。

　　血袍青年，在那店小二热情的带领下到了属于自己的院落，待得店小二离开之后，感受到那几乎上百道窥探这行风楼的仙识，双眸间厉光一闪，“哼！一群鼠辈！”

　　一道极为隐蔽的力量，直接自血袍青年身上荡散而出，瞬间轰向了空中的那上百仙识。

　　顿时，那些仙识都是纷纷退了回去。

　　凤栖楼后面的客房院落中，一个老者口中猛地喷出一道鲜血，“没想到，竟然来了这等强者，而且明目张胆地住进了那随风楼，看来这一次，我只能当个旁观者了……”

　　“好强的灵魂力量！”

　　“这等强者，恐怕即便是众神也是会邀请他作神使吧？他，还会为了区区成为神使的机会而来？”

　　……

　　各个顶尖酒楼内，一些比较有实力的武者，都是感应到了刚才那股源自行风楼的灵魂力量的强大。

　　“嗯？”

　　入住了行风楼的血袍青年，坐在院落的石桌前，当他仙识感应到那道熟悉的身影，如今却是正在那院落中盘坐修炼的时候，嘴角顿时有了笑意，“这小家伙，倒是悠闲！”

　　凌青衍虽然在修炼，可不代表着没有关注外界的情况，外界情况的变化，一直都在他的注意之中。

　　突然间，他睁开了双眸，此时的他，明显可以感应到那在观察着这边的上百道仙识消失，顿时心里也是疑惑，“这些人，难道死心了？”

　　虽然自己心里这么想，但是凌青衍连自己都说服不了。

　　罡阳域所在，一处深山之中。

　　一道迅即无比的青色身影，直接横过长空，进入了深山之内。

　　深山之中，赫然有一座极为奢华的宫殿，而这青色身影也是缓缓地步入其中，在宫殿里面大殿大门前站定，“大人！”

　　“进来！”

　　里面的声音，隆隆响起。

　　身着一袭青色长袍的中年，进去之后却是直接跪倒，恭敬地对着那上首位置上坐着的中年男子禀报，“大人，那个画中青年行踪已经确认……”

　　“嗯？”

　　陡然听到这下方中年人的禀报，那上首位置，目光中携带者一抹猩红的中年男子，双眸间精光却是一闪，“当真？”

　　“是的，大人！”

　　下方青袍中年肯定地点头，“那雇佣兵协会已经确认，并且发放了奖励……那个画中的青年男子，如今正是在奉天域梦落城的行风楼内！”

　　“奉天域？”

　　那上首的中年男子，双眸微眯，“那个小子，怎么就跑到奉天域去了，奉天域，可是那两位的地盘……不过，我尽量速度快些，找个好机会到那边去，应该不至于惊动那两人吧？”

　　虽然他也是火之大陆众神之一，但是在火之大陆众神中的实力却是只能排在下游。

　　而在那奉天域中的两个神，实力都是比他强上许多！

　　不过，一想到那个天大的秘密，这中年男子，也就是迪昉双眸间的腥红更是深邃了几分。

　　猛地看向下方的青袍中年，迪昉命令道：“青羽，你现在就赶往那梦落城，时刻监视那画中青年的所在……如果他不出城还好，一出城你尽量出手将其击杀！”

　　“是，大人！”

　　被称为青羽的男子，顿时点头，随后退了出去。

　　火之大陆中，原本平静无比，可是随着一道消息的传开整个火之大陆却都是沸腾了起来。

　　那个超紫级任务的悬赏目标，竟然出现在那北方奉天域的梦落城中！

　　顿时，许许多多的强者都是向着那边过去。

　　一个月的时间，过得很快，最起码凌青衍不觉得如何慢……在这一个月里，凌青衍心里也是万分苦笑，如今这梦落城中，可是几乎遍布数百紫月仙人层次级别的雇佣兵。

　　“这些人，还都是疯了！”

　　凌青衍感叹道。

　　“嘭嘭——”

　　突然，敲门声响起。

　　凌青衍走过去打开院落大门，这大门后面之人赫然正是小黑。

　　“老大，”小黑进来后，脸上却是没有了以往的笑意，满是严肃，“如果真的不行，我们就在这梦落城呆着……在你没有拥有那抗衡那些武者的实力前，都不要出去！”

　　凌青衍闻言，脸上泛起一道笑意，随后道：“小黑，这个你就不用担心了，我有主意的，你不是想要到那黑炫山脉去一趟吗？放心吧，老大答应你，用不了多久就会和你一起去……”

　　“老大！”

　　小黑闻言，顿时急了，“黑炫山脉，我不去了……就算是要去，也不是现在。”

　　这些天，小黑虽然察觉不到那偶尔间横过行风楼的仙识，但在外面闲逛的同时，也是发现了许多紫月仙人层次雇佣兵的身影，特别是每天行风楼外，几乎都是有一些人在来往地走动着，似乎在监视着什么一般。

　　看到这些，小黑如何不知道是怎么回事？

　　好不容易将小黑的情绪平复下来，劝他回去，凌青衍坐回石桌前，一对眸子血光一闪，“哼！神使，神器么……这两样东西，也不是那么好拿的！”

　　行风楼，今天又是来了一个客人。

　　不过，这个客人的身份显然不简单，当这客人到来的时候，即便是那神秘的行风楼掌柜也是亲自迎接。

　　行风楼一个厢房之内，一袭灰色长袍的老者坐在那里，脸上古井无波。

　　而在他的身边，却是站立着一个目带精光的中年男子，这中年男子，赫然正是这行风楼的掌柜，只是平时，这行风楼的掌柜却是极少抛头露面，一切都交给手下的众多小二去打理。

　　“老板！”

　　中年男子，看着老者，恭敬地叫了声。

　　老者摆了摆手，双眸间流光陡然一闪，“那一位，是在我们行风楼内么？”

　　“是的。”中年男子点了点头，虽然老板没有确切地说明是谁，但是精明如中年男子，自然是一清二楚。

　　老者双眸间精光一动，随即看向中年男子，“从今天开始，行风楼闭门谢客……一切，都等这场风波过去再说。”

　　“老板——”

　　听到这话，中年男子脸色微变，“这样一来的话，我们酒楼的利润可是……”

　　“嗯，难道我说什么，你听不明白么？”

　　老者双眸间，厉光一闪，直接瞪向中年男子。

　　中年男子脸色陡然大变，随即直接低下头，“我知道了，老板。”

　　他这才想起来，老板不只是行风楼后面的掌控者，更是以为绝世强者，老板说出来的话，自然是那唾沫腥子板上钉，作为老板手下之人，太过于自主却也不是好事情。

　　顿时，他的背心也是逸散出股股冷汗。

　　“现在行风楼内的那几个客人，你不需要刻意去惊动他们，一切如以往般便是……”老者，继续提醒。

　　“是，老板！”

　　闻言，中年男子顿时点头。


第二十二章 凌青衍的打算

　　行风楼，主楼楼阁之中。

　　这里，是行风楼最高层，平时不招待任何客人，乃是行风楼极为特殊的存在，而如今，这楼阁之内，却是有一个老者与中年男子，相对而坐。

　　“狄龙，若不是之前我察觉到你的灵魂气息，还不知道你亲自过来了！”

　　老者，赫然正是这行风楼后面的老板，此时在他对面坐着的，可不是那巨灵手下的神使，一身粗布衣衫的狄龙？

　　“哈哈！行风，你竟然也亲自过来了……”

　　狄龙跟老者，显然也是极为熟络，笑道。

　　被成为行风的老者闻言，嘴角也是露出一抹苦笑，“如果我再不过来，我这行风楼估计都会被他们给拆了……狄龙，你这次来是？别说你是为了那什么神使和神器，以你后面那位的实力，你还会在乎这些？”

　　狄龙一笑，“自然不是，我这次来是有事要办，至于什么事，就恕我不能明白告诉你了。”

　　“是因为，那位？”

　　行风的目光，似是完全透过这楼阁边上的窗户，直接凝聚在那后面客房院落中的其中一个……那里，赫然正是凌青衍所在的院落。

　　“行风，你也不必如此探我口风，你这一次来，不只是纯粹为了你这行风楼来吧？你这行风楼，在九城中都有产业，就算是被拆，也损失不大。”狄龙撇了撇嘴，道。

　　“嘿，”行风一笑，直接道：“我是被我家大人，给派过来看热闹的。”

　　“恐怕，不是看热闹那么简单吧？”

　　狄龙大有深意地看了行风一眼，随后却是严肃道：“行风，我们这么多年的交情，这里我可要提醒你……你过来，不论做什么，千万不得对那紫袍青年出手，不然，就不要怪我不顾我们多年的交情了！”

　　“哈哈！”

　　行风大笑，就这样看着狄龙。

　　“老狐狸！”

　　狄龙这才反应过来，这行风估计刚才所说的一切，都是在探他的口风呢。

　　“火之大陆多少年，都没有这么热闹过了。”行风不由感慨。

　　狄龙，也是点头，“那成为神使的机会，还有那神器，对于一些武者来说，都是莫大的诱惑……或许，也就只有我们这些老家伙，对这些看得比较淡，不过有些老家伙，可也是不老实呢！”

　　说到这，狄龙双眸间精光明显一闪。

　　“你说的是？”

　　行风一愣。

　　“嘿，那擎天域的‘柳老头’，前些日子可也是过来了。”狄龙嘿嘿笑道。

　　“是他？”

　　行风闻言，脸色微变，“他不早就是神使了么，难道他还敢背叛他后面的那一位？”

　　狄龙摇了摇头，“背叛他自然不敢……这一次他来，可不是只有他一人，还跟着一个青年人，这青年人，应该就是他那唯一的孙子吧……你也知道，这柳老头生性极为护短，特别疼爱他的这个孙子！”

　　“想来，这一次，他是向帮他的孙子，完成这任务……”

　　行风顿时了然，随后摇头，“可怜天下父母心啊，这柳老头，虽然自身天赋极高，但是他这孙儿，据说修炼无数年，也不过就一般紫月仙人层次而已，没有再进步的任何迹象……看来，这柳老头也是急了！”

　　“好了，我先回去了，你不去见见血大人？”

　　狄龙站起身，却是笑看着行风。

　　行风闻言，就像是遇到了什么洪水猛兽一般，连连摆手，“有机会，我会去见血大人的，现在就算了吧……”

　　“哈哈！”

　　狄龙大笑离去。

　　行风，虽然不是他家大人手下神使，可毕竟也是别的神手下的神使，而且行风后面的那位，跟他家大人也是一对好友，两人之间手下的人，免不了也是认识。

　　狄龙记得，当初第一次遇到行风的时候，行风竟然看不起血大人，最后的结果可想而知，直接被血大人给轰掉了一嘴的牙。

　　就算是现在想起，狄龙依旧不由地嘴角含笑。

　　在这梦落城另一边，那凤栖楼里面的一个厢房之内。

　　一老一少两人，赫然坐在一桌子酒菜前面。

　　“可儿，吃……”

　　这其中老者，脸上慈善，不过一对眸子间却是夹杂着不寻常的冷厉，此时对于面前的青年男子，语气却是极为友善。

　　“爷爷，你也吃。”那青年男子，笑着道。

　　老者点了点头。

　　半响吃完后，老者一对眸子间，厉光却是一闪，“可儿，看来你还要等等……那个紫袍青年，竟然一直龟缩在那随风楼内，这都一个月过去了，哼！以为变幻了个样子，我就认不得了，那灵魂气息……”

　　“爷爷，不急的……”

　　青年男子，却是安慰道。

　　他也知道，他自己的爷爷这完全是为他好，对于那成为神使的机会，以及获得神器，他心里也极为期盼。

　　每当想起自己爷爷的实力，他就不由地向往，可是他资质有限，或许这一生都是难以跨入域主层次……也因为如此，他才迫切希望能通过其它别的途径，拥有可以追上爷爷步伐的实力。

　　老者看着青年男子，眸子间目光化作随和，随即脸上却是一脸坚定，心底暗道：“我刘哏天这一生，自从有了这个孙儿，武道之路已经不那么执着了……可是我这孙儿资质有限，在这复杂的仙域中，必然需要有一定的实力保全自己！毕竟，我不可能一生都在他的身边！”

　　“这次，那超紫级任务，我志在必得……”

　　“嗯，那个小子，竟然还敢出来。”刘哏天，突然间眉头微皱。

　　行风楼中，缓缓地走出了五道身影，赫然正是凌青衍一行人。

　　如今，凌青衍却是变幻了容貌，与小黑等人一起走到了大街之上，这大街上的人，虽然多，但却是没有几人认得凌青衍一行人的。

　　“老大，你看那边！”

　　在凌青衍身后的小黑，突然那道。

　　凌青衍闻言，目光陡然扫过去，只见那远处，赫然有两个紫月仙人层次雇佣兵站在那里，看着自己这边，不过在看到他的目光后，却是像个没事人一般地离开，“没事，不用搭理他们！”

　　对于这些，这一个多月来凌青衍也是有些习惯。

　　一行人，在闹市中闲逛了一会后，却是进了一个破旧的院落之内，这院落之内，赫然有着一个惨败不堪的小房子。

　　“嘭嘭——”

　　凌青衍，直接上前敲门。

　　片刻之后，门直接被打开，门后面赫然是一个长相有些猥琐的青年男子，看到凌青衍几人后，顿时眼前一亮，“几位大人，找我可有事？”

　　“听人介绍，你是梦落城中最厉害的挖井匠？”

　　随着青年男子进了里屋，待得那青年男子关上门后，凌青衍却是直接道。

　　“是的，大人！”

　　青年男子顿时点头，脸上还有着傲意。

　　虽然他不过是一个金仙层次武者，但若说是在这挖井方面，却绝对是宗师级别的人物。

　　在仙域之中，也有一些擅长于旁门左道的武者，这些武者往往武力修为都不是很高，但都是有其一些特殊的技能，可以在某个领域取得极高的成就，这个猥琐的青年男子，正是这样一个人。

　　凌青衍，也是上次出来后，偶尔从一个路人的口中，知道这猥琐青年的存在。

　　而几番考虑后，凌青衍心中一动，却是有了些许打算。

　　“在这城市之中潜伏的武者，几乎都是知道小黑几人跟我的关系……他们的灵魂气息，也被许多武者知晓，如果让他们直接出城的话，实在是不实际！”

　　凌青衍心里，不断地念想着。

　　“老大，找这人做什么？”

　　小黑，隐隐有不好的预感。

　　凌青衍看着青年男子，直接道：“如果让你挖一条地道，通向那城外，需要多久的时间？”

　　青年男子，虽然也是武者，也知道这梦落城来了许多大人物，可却是根本不知道眼前的紫袍青年，就是那些人的目标，此时他还以为这是某家的公子哥，要偷偷跑出城去呢，顿时双眸一亮，“三天的功夫，就够了！”

　　凌青衍点头，“那就这样……三天，你若是能挖出那地道，我给你一千万仙石！”

　　“嘶——”

　　青年男子闻言，猛地倒吸了口冷气，一千万仙石？

　　这，是如何庞大的财富？

　　他为金仙层次武者，就算是忙碌个万年，恐怕也不可能得到这么多的财富吧，顿时看着凌青衍点头，“这位少爷，你这生意，我接了！”

　　“好，”凌青衍闻言，点了点头，“那地道，至于在哪里开始挖，回头我会通知你……你现在准备准备，今晚我过来接你！”

　　离开了这破败的院落，小黑终于忍不住了，传音给凌青衍，“老大，你让那人挖地道干嘛？难道，你想要通过这地道，逃出去？可是，应该有域主层次武者会发现啊……”

　　凌青衍一笑，传音回道：“只是你们出去而已，我继续在这呆着，想必那些能发现端倪的域主层次武者，也不会把心思和注意力放在你们的心上……”

　　“老大，你……”

　　小黑脸色微变，满脸涨得通红。

　　“回去说。”凌青衍，却是直接摇头，因为此时，他也感觉到旁边的铁隆和兰芷若以及念晴的表情，都是有些不对。


第二十三章 七叔

　　火之大陆，烟岚域。

　　烟岚域边缘区域，一只仙梭快速地飞过，一般武者根本就察觉不到它所通过的轨迹。

　　若是有见识的高层次武者看到这仙梭，一眼就能认出，这是那只有一些有地位的域主层次强者，才有资格拥有的极品仙梭。

　　极品仙梭，到了那炎啸城外，却是缓缓地停下。

　　三道身影，从那仙梭内掠出，随后其中一个紫袍少年挥手间，却是将那极品仙梭给收入了百纳戒中。

　　一行人，在为首紫袍少年的带领下，直接进了炎啸城。

　　找了个酒楼住下，紫袍少年却是带着三人中的壮汉出门，刚刚将老者丢在酒楼内，走出大街，紫袍少年却是直接看向壮汉，“古力，你那畏畏缩缩的样子该改一改，在龙族，不管是下等龙族，中等龙族还是高等龙族，都是极为高傲的！特别是高等龙族，更是傲意凛然！”

　　这两人，赫然正是那从雷之大陆过来的皇澜和古力，和凌青衍一起从那崇武大陆到仙域来的两个朋友。

　　“是！”

　　古力只能应承，心里却是只能苦笑。

　　那亚龙长老，虽然不是真正的龙族，但是其的实力实在是太强，在那等气势的胁迫下，他古力怎么能继续保持那高傲？

　　当然这些话，古力是不敢说出口的。

　　“哼！闲来没事，到那雇佣兵协会去逛逛……顺带，将我那破徽章给换了！”

　　皇澜带着古力，直接走向了炎啸城中的雇佣兵协会。

　　来到雇佣兵协会的时候，里面稀稀落落过往一些一般武者，不过皇澜却是直接带着古力上了那七层楼的所在。

　　七楼之中，极为空旷。

　　这七楼柜台后面，空无一人，显然没有负责人在这里。

　　见到这情况，皇澜的眉头却是直接皱起。

　　正当皇澜皱眉的时候，一道年迈的身影却是直接从那七楼上面的楼梯之上走下，这七楼上八楼的楼梯，可都是设置了禁制的，那里，只有雇佣兵协会的负责人才能上去。

　　这身影，既然从上面下来，其身份可想而知。

　　“皇澜！”

　　年迈的身影来到七楼中，赫然是一个年迈的老者。

　　“七叔？”

　　皇澜看到来人的身影，一对眸子猛地瞪得浑圆，这眼前的老者，他自然认识，赫然正是他在龙族内的族叔，也是龙族众位长老之一，只是当初似乎犯了什么事情，被驱逐出了龙族。

　　当时的皇澜，还小。

　　“哈哈！真是小皇澜。”那老者，却是笑道，双眸间满是缅怀。

　　“七叔，原来你还在火之大陆，我们，都以为你离开火之大陆了。”皇澜，不由道。

　　看着眼前的老者，皇澜也是唏嘘不已。

　　这老者，也是他龙族中的高等龙族，乃一七爪神龙，虽为七爪，但是他的天赋却是丝毫不下于他们这些八爪神龙的存在，甚至于隐隐有超过他们的威势。

　　只是当年，这个族叔为了一个人类女性武者，直接拒绝族中三长老女儿的求亲，更直接一怒之下怒斥三张老！

　　龙族，作为仙域两大妖兽族群之一，自然有他的规矩，毕竟无规矩不成方圆。

　　当年这个七叔，不尊长辈，直接触犯了龙族的规矩，所以也是直接被逐出了龙族……不过虽然如此，皇澜也没有丝毫将他当作是外人。

　　“七叔，你怎么会在这里？”

　　皇澜好奇地问道。

　　老者一笑，唏嘘道：“你那七婶，便是这仙域雇佣兵总会会长的女儿，你说我不在这里，应该在哪？”

　　听到老者的话，皇澜愕然。

　　当年他只知道七叔是因为一个人类女子而被逐出龙族，可却没想到自己那从没有见过的七嫂，竟然是这仙域雇佣兵总会会长的女儿……雇佣兵协会的会长，基本上只要是仙域中的一方强者，都是知道他的可怕，乃是一已经跨入了九天玄仙层次的强者！

　　而在这雇佣兵协会的后面，乃是一个至高无上的神在支撑。

　　闲聊几句，老者不由一笑，“皇澜，你到这炎啸城来，所为何事？”

　　老者早在十几万年前，就脱离了龙族，自然是不知道两万年前龙族内有关皇澜的事情，这时候看到皇澜，自然不觉得如何惊讶。

　　“七叔，我是来办下那紫月仙人层次徽章的！”

　　皇澜却是一笑。

　　“哈哈！不错啊。”被称作七叔的老者一笑，当初他离开龙族的时候，皇澜不过是一蓝月仙人层次武者，而现在，却是跨入了紫月仙人层次，这天赋，即便放眼整个龙族，也是了得了。

　　俗话说有熟人，好办事，不一会儿这七叔就给皇澜办好了那紫月仙人层次的徽章。

　　看着七叔，此时拿起一卷手札在看，时不时还皱眉叹气，皇澜却是疑惑了，“七叔，你这是在看什么？”

　　“本就是前些天，被我们雇佣兵协会定义为超紫级的那个任务么……”

　　七叔摇头苦笑道：“这个小家伙，现在可是背腹受敌了……也不知道，他怎么就招惹到了那神！”

　　“嗯？”

　　闻言，皇澜好奇了，“七叔，超紫级任务？还有，这超紫级任务，跟神又有什么关系啊？”

　　超紫级任务，他也知道那代表什么概念，那种人任务可是万年难得一见的。

　　如今，刚刚回到火之大陆，竟然就遇到超紫级任务的诞生，皇澜心里自然万分好奇。

　　七叔先是摇了摇头，随后道：“不就是一个青年人，不知道怎地招惹了那神……而那神，似乎不屑于亲自出手击杀他一般，直接派遣使者在我们雇佣兵协会发下了悬赏他的任务！”

　　“这任务，即便是比起一般超紫级任务，那悬赏也是高了许多……”

　　七叔，似乎极为感慨。

　　听到这，皇澜顿时好奇了，伸过手去，在七叔的手上结果了那任何手札，紧接着，看到那任务手札中的内容，纵然皇澜是龙族中的族长之子，也是不由地咂舌。

　　“十滴神之力，十亿仙石……这还好！”

　　“可是这后面，竟然直接成为神使，并且赐予那神器！”


第二十四章 形势不妙

　　“这奖励，我都眼红了！”

　　皇澜看了这手札一眼，咋舌不已。

　　七叔一笑，随后脸色却是严肃起来，“皇澜，这趟浑水你也不要去趟……根据我们雇佣兵协会得到的消息，这个目标任务，实力最少堪比一般域主层次武者，这一般紫月仙人层次武者去，那是炮灰！”

　　皇澜不由点头。

　　这能让神如此的武者，即便神不屑于出手，但是对于他们这些一般武者而言，绝对是极为强大的。

　　“七叔，我懂！”

　　皇澜一笑。

　　随后，皇澜翻开这手札的第一页，看想了那第二页，“这，就是那个悬赏目标的画像么……”

　　唰！

　　当皇澜的目光，看到手中手札第二页的画像时，脸色却是不由地大变。

　　就算是皇澜身边的古力，此时也是看到了这画像，同样脸色一变，传音皇澜，“主人，这……这不是青衍？”

　　“是青衍！”

　　皇澜双眸间，不知名的光芒慢慢地闪烁，随即他却是皱眉，“不过这青衍，怎么招惹到了那神……而且，依七叔所说，现在青衍的处境似乎不怎么好！还有，他怎么跑来火之大陆了……”

　　皇澜心中，有着万分的疑惑。

　　当初在那雷之大陆，凌青衍和小黑突然失踪，那一幕就发生在他的眼前，可是面对那一切，他却是无所作为。

　　在雷之大陆，皇澜也曾四处去查探凌青衍的消息，可是那雷之大陆实在是太大，即便皇澜没有停歇地去查探，依旧查探不到什么……对此，皇澜心里也是极为不耐。

　　虽然和凌青衍相识，也不过就那么十来年，可是对于凌青衍皇澜心里却是完全当朋友看待的，能让他皇澜真心当作朋友的人，在这个世上并不多。

　　这次离开雷之大陆，皇澜心里同时也是有些舍不得，舍不得那不知所踪的凌青衍，还有小黑。

　　可是他万万没想到，这刚来到火之大陆，却是得知了凌青衍成为了那超紫级任务目标！

　　而且，似乎还是那神所下发的悬赏！

　　“七叔，现在这个任务，进境如何？”

　　皇澜，看向那七叔，脸上有着些许急切。

　　“皇澜，你不会是认识这画中人吧？”七叔，同样也是看出了皇澜的脸色，顿时不由问道。

　　皇澜苦笑点头，“虽然我不知道我这朋友做了什么，可是我确定他绝对不是那种枉为之人……对于神，他绝对不会去招惹的！”

　　认识凌青衍这么久，凌青衍的为人皇澜还是知道的。

　　“这小家伙，处境现在可不怎么好，”听到皇澜说那画中人竟然是他的朋友，七叔也是不由惊讶，此时却是摇头，“根据一个多月前传来的消息，这个小家伙现在，可是被人围困在那奉天域的梦落城……”

　　皇澜闻言，脸色微变，“他的行踪，被掌握了？”

　　“嗯，”七叔点了点头，“一个月前，就曾有一个紫月仙人层次雇佣兵，完成了那悬赏任务的其中一个条件，获得了悬赏！”

　　皇澜，脸色低沉。

　　半响，皇澜跟七叔告辞，直接带着古力离开了雇佣兵协会。

　　回到酒楼之中，皇澜直接找到了那在院落中休息的雅斯特，“雅斯特长老，我现在有急事去一趟那奉天域……你，是否与我们同行？”

　　皇澜的语气间，满是急促。

　　雅斯特一愣，问道：“怎么突然要去那边？”

　　皇澜苦笑，随即拿出一叠两张的手札，正是之前从那七叔的手里拿过来的，递过给了雅斯特。

　　雅斯特接过展开一看，渐渐地那脸色也是凝重起来，“神，竟然发布这样的任务……真是不可思议！”

　　随即，雅斯特看向皇澜，问道：“难道，你也想去……”

　　皇澜摇头，随即苦笑，“雅斯特长老，这画中人，乃是我的一个好友……这次他被困那奉天域梦落城，我说不得要过去看看！”

　　雅斯特，顿时沉默了。

　　奉天域，梦落城外，在一处丛林之内，赫然有着一个洞从地底延伸而出。

　　呼！呼！呼！

　　突然间，数道风响轻轻地传出，随后四道身影也是直接游贯而出。

　　这四个人，出来之后，那天际边数道身影却是直接出现，一批武者直接靠近，不过当察觉到这四人的气息后，却是纷纷地离开……

　　“不是那个青年人！”

　　“嗯，三个金仙，一个玄仙……”

　　“走吧，到四处警惕一下，以防那人逃窜！”

　　……

　　众多武者，一一议论离开。

　　而那四人，看着那高空中武者离去，却也是舒了口气。

　　四人中，一个黑袍少年站出，挥手间一上品仙梭出现，随后四人直接进入，仙梭飞起。

　　“老大……”

　　仙梭快速地横过长空，而仙梭之内，黑袍少年却是眼含泪水，看着那远处的梦落城所在，目光中满是不舍。

　　“小黑哥哥，大哥不会有事吧，我们在，或许还拖了他的后腿！”

　　旁边，那倩丽的女孩却是安慰道。

　　这一行人，正是小黑一行人。

　　此时，距离那凌青衍去寻访那个金仙层次武者的挖井大师，已经过了几天，而那个挖金大师，也是不负凌青衍所望，挖出了一条通往城外的通道。

　　小黑等人，本来不愿走，可是禁不住凌青衍声声低沉言语。

　　“小黑，你带着铁隆和芷若他们，一路往那北边走，到那最北方的城市去……一旦我脱身，就过去跟你们汇合！”

　　“铁隆，你负责他们几人的安全，这一次，算我凌青衍欠你一个人情！”

　　“芷若，小黑性子急，你帮我好好看着他……”

　　“念晴，路上要是遇到了什么事情，你帮他们拿拿主意，几人中，你的点子最多，铁隆实力虽强，但是在这方面还是比不上你的。”

　　凌青衍对于小黑四人，都是认真地叮嘱了一番话，没有丝毫的遗落。

　　“老大，我们等你过去！”

　　小黑此时的双眸间，隐隐间泪光闪动。

　　而仙梭之内的气氛，此时也是极为沉寂……

　　他们四人，此时显然都是极为担忧凌青衍的安危，毕竟……凌青衍现在面临的，可是整个火之大陆紫月仙人层次以上的雇佣兵！


第二十五章 虎视眈眈

　　“嗡——”

　　一股澎湃的气势自行风楼后面的客房院落荡散而出，在这院落之内，盘腿而坐的凌青衍一对眸子陡然睁开。

　　苦笑一声，凌青衍摇了摇头，“欲速则不达……这修炼，即便是我有麒麟的能力相助，依旧是难以再快速地融合那第三种奥义……还有就是那个之前让我突破到玄仙层次，和两奥义融合的神秘空间，也没再出现过了。”

　　因为如今所面临的处境，凌青衍也是感受到了一股威胁。

　　自半个月前将小黑几人送走，凌青衍便静下心来修炼，可这修炼也不是一时半会就能有大突破的事情。

　　站起身，凌青衍直接跨出了院落。

　　刚刚走出院落，凌青衍却是看到那远处，一个浑身笼罩在血袍下的青年男子，赫然正站在那里，负手看着那众多客房院落外围着的花圃。

　　在这花圃之中，百花争艳，倒是极美。

　　也不知道是因为什么，或者是鬼使神差，凌青衍竟然慢慢地也走了过去。

　　此时，那花圃正中，赫然有一朵硕大的血红色的花朵绽开，凌青衍对于花草的认知并不多，所以也是叫不出这花的名字。

　　“这花，你觉得如何？”

　　突然，旁边的血袍青年突然开口了。

　　凌青衍微微掀眉，这里就自己和这血袍青年两人，那他这番话显然也是在问自己，顿时摇头，“我不懂花！”

　　不知道为什么，旁边的血袍青年，竟然给了凌青衍一种极为熟悉的感觉。

　　早在一个多月前，凌青衍就知道这血袍青年的存在，一开始凌青衍也以为他是针对自己而来，而是这些日子对方却是表现得极为平静，丝毫没有展现出任何对他的兴趣。

　　由此，凌青衍也是只感觉完全看不透这血袍青年。

　　“这是仙域中，一种较为罕见的花，名为‘血精花’……血精花，乃画中霸主，在血精花周围，绝对不会再有任何开得茂盛的花，因为在血精花看来，在它周围的领域必须充满它的劝慰，其它花若想在它身边生存，必须臣服！”

　　血袍青年，看着那中间绽放得极为完美的花朵，不由低沉地说出了这么一句。

　　凌青衍闻言，这才认真看起来……这一看，凌青衍也是被吓了一跳，如今这个硕大的花圃之中，除了那傲然绽放的血精花之外，其余的花朵虽然也有些绽放的，但却是无精打采。

　　不只是如此，凌青衍只感觉，这血精花身上，似乎散发出一股奇异的能量，正在不断地压迫着周围的花朵。

　　“血精花，实力在众花中最强，所以它是主导者……”

　　凌青衍，深深地感应到了这天地间物竞天择的生存法则。

　　就他们武者，何曾不是那样？

　　因为那神所发布的命令，凌青衍一时间竟然是成了整个火之大陆的焦点，无数紫月仙人层次以上的雇佣兵，都是希望踩着凌青衍的尸体，成就那神使之位，取得神器。

　　“实力啊，在仙域中，没有实力一切都是枉然……如果我是那九天玄仙层次强者，即便是神发布任务，又有谁敢如此大胆前来？”

　　凌青衍的心里，也是有些无奈。

　　跨步，凌青衍也没跟那血袍青年招呼，直接就离开了这里。

　　血袍青年，也是感应到了凌青衍离去，嘴角含笑，“小家伙，你可是修大人都看重的人……以后的成就，可是不凡啊，希望你能真正认清楚自己该走的路，有时候举棋不定，也不是好事！”

　　凌青衍出了随风楼，来到那大街上，顿时也是引起了一些有心人的注意。

　　“那紫袍青年，出来了！”

　　顿时有人，仙识传音与同伴说着。

　　“盯死他！如果他有离开的意向，我们一起出击，务必将他留下！”

　　在雇佣兵协会再三声音任务目标的实力，疑似紫月仙人层次巅峰武者之后，许多的紫月仙人层次雇佣兵竟然是暂时地合作了起来。

　　毕竟，他们也知道，单论他们自己，是绝对不可能完成任务的。

　　凌青衍直接走过梦落城的街道，他所去的地方，却是让许多的人都是惊愣，赫然是那雇佣兵协会所在。

　　这梦落城的雇佣兵协会，一改以往的冷清，出出入入的武者极多，即便是紫月仙人层次武者也是随处可见，而凌青衍，却是似乎没有看到这些人一般，直接进入了这雇佣兵协会。

　　“目标，进入雇佣兵协会！”

　　顿时，一道道讯息却是直接被传了出去。

　　凌青衍，自然注意到了周围扫向自己的目光，不由眸子微眯，低哼一声，几乎在瞬间，源由那太极印展现出来的太极领域，却是直接逸散而出，顿时周围的那些紫月仙人层次雇佣兵，都是脸色大变。

　　不过，眼看凌青衍没出手，他们虽然吃了大亏，也是只能打碎牙齿往肚子里面吞。

　　径直来到那七楼所在，凌青衍却是发现那里面的几个柜台，如今都是有一些紫月仙人层次雇佣兵围在那里。

　　嗤笑一声，凌青衍直接走近。

　　现在，凌青衍虽然变换了容貌，但是恐怕梦落城中没有人认不出他的气息，这些七楼的紫月仙人层次雇佣兵看到凌青衍，顿时脸色都是微变。

　　凌青衍，径自走近一个柜台。

　　在那个柜台前面的紫月仙人层次雇佣兵，如今却是直接让开了一条路。

　　那柜台后面，一个貌美的年轻女子，此时也是好奇地打量着眼前的紫袍青年，她修为低，根本不知道眼前的紫袍青年是那个超紫级任务的目标，只感觉似乎旁边的紫月仙人层次雇佣兵，似乎都有些怕他。

　　“先生，有什么可以为你服务吗？”

　　那女子，笑问道。

　　看到女子脸上真诚的笑容，凌青衍原本绷着的脸也是微微舒开，随后直接道：“那个超紫级任务的手札，给我一份吧！”

　　本来，凌青衍身上并没有那紫月仙人层次的雇佣兵徽章，按理说作为雇佣兵协会的额工作人员，是不会将那只有紫月仙人层次雇佣兵才有资格领取的手札拿给他的……

　　可是，亲眼看到了这周围的紫月仙人层次雇佣兵，似乎都极为忌惮这个紫袍青年，顿时她也明白自己该怎么做。

　　凌青衍，从女子手中结果手札，道了声谢直接就离开了。

　　至此，那些紫月仙人层次雇佣兵，都是舒了口气。

　　“嗨，先生，刚才的那位真的那么可怕吗？怎么我感觉，你们都好像很怕他……”

　　年轻女子，倒是外向，直接问着重新来到柜台前的几个紫月仙人层次雇佣兵。

　　“你真不知道他是谁？”

　　一个紫月仙人层次雇佣兵，脸色有些奇怪。

　　闻言，年轻女子顿时摇了摇头。

　　“那就难怪了……你可知道，刚才那位，可就是这才超紫级任务的目标任务，居住在行风楼的那位……”

　　又一个紫月仙人层次雇佣兵，唏嘘道：“看来你们雇佣兵协会之前放出的消息，是真的了，这个青年男子，在他的身上，我可以感觉到一股危险的气息。”

　　“就是他？！”

　　那年轻女子，脸色也是微白。

　　浑然没有想过，刚才那个对她一脸友善的青年男子，竟然就是这神所发布任务追杀的目标。

　　这人，到底怎么招惹了神？！

　　凌青衍走出雇佣兵协会，径自回了行风楼。

　　对于后面的那些尾巴，凌青衍自然也是不需要打理，今天从那修炼中醒来，凌青衍心里已经有了自己的打算，毕竟这样继续下去也不是什么好事，他也不可能直接在这里呆个百万千万年，达到极为高深的层次才出去。

　　回到院落之中，凌青衍看着手中的手札，直接翻开那第二页。

　　“果然是我的画像……”

　　凌青衍一对瞳孔猛地收缩。

　　再次看了下那第一页的文字叙述，这些，几乎都和之前来到梦落城前，那个神秘青年男子所说的一样，“即便是现在，我始终找不出那神要这样戏弄我的原因！”

　　“我自问，绝对不可能做出招惹那神的事情……”

　　在凌青衍看来，若是神真的看他不顺眼，直接出手就能将其抹杀，何必费这么一番手脚。

　　这雇佣兵的悬赏任务一出，凌青衍此时却是完全陷入了不妙的境地，腹背受敌，极为地憋屈……一般紫月仙人层次雇佣兵，他还真的不放在眼里！

　　凭借自身强横的身体力量，综合那太极领域以及麒麟的能力，一般紫月仙人层次雇佣兵，来多少凌青衍能杀多少。

　　可现在最大的问题，却是……

　　就这一个多月的时间里，凌青衍明显感觉有数个强大的存在来临，其中甚至于有四个，是他完全看不透的。

　　不论这四个，就是其它武者中，也是还有五个疑似域主层次的武者……

　　这八个人，算是凌青衍这一个月观察下来，察觉到的最强的存在，这一个多月来，虽然看似凌青衍始终呆在随风楼内，但是对于外面的查探，却是依旧没有停止过。

　　那四个凌青衍看不透的存在，有两个同样住在这行风楼内，那之前的血袍青年算一个，还有一个浑身粗布衣衫的中年男子。


第二十六章 各方来人

　　如今，虽然凌青衍的实力也就比那紫月仙人巅峰层次武者强些，但是在灵魂方面，却是丝毫不比那些一般域主层次武者差。

　　“这随风楼内的两人，明显对我没有什么敌意，或许只是单纯地看热闹……”

　　凌青衍暗自思考，不过也是没有放松警惕，“亦或许是，他们这样做完全是想要蒙蔽我，想要在最关键的时候奇兵出击，一举制胜……这对于我，无论是哪种，都没有任何什么好处！”

　　这点，凌青衍不得不防。

　　“嗯？”

　　突然间，凌青衍眉头陡然皱起，因为此时他只感觉到一股莫名的仙识，竟然直接向着整个行风楼洒下。

　　凌青衍脸色微变，他可以察觉出，这道仙识的主人绝对不是一般人。

　　“哼！”

　　在凌青衍的院落所在不远处，一个院落之内，血袍青年正和那身着粗布衣衫的中年相对而坐，似乎在谈论着什么，陡然间这一股仙识波动出现，中年人还只是皱了皱眉，但是那血袍青年却是已经低哼出声。

　　同时，一股极为诡异的力量波动也是自血袍青年的周身荡散，直接轰向了那仙识。

　　“噗！”

　　此时，在随风楼不远处的角落中，一个青袍男子却是脸色微变，一口鲜血直接喷出。

　　“这行风楼内，还有强者？难不成，是那莫行风？”

　　青袍男子，乃是一中年男子模样之人，此时却是舒了口气，“管他是谁，只要那人没走就成……先等上一等，如果这人直接出城，我直接出手，如果他龟缩在这里的话，免不了要通知大人亲自出手！”

　　仙域城市中禁制争斗的规矩，乃是神定下来的，谁在仙域城市中动手，那就是藐视神的权威。

　　而所说在仙域中能动手的人，也就只有那神了。

　　青袍男子离去，却是未曾注意到，一道仙识正在远远地观察着他。

　　“又一个强者！”

　　凌青衍脸现苦笑，“这几位的实力，恐怕就算是不完成这样的任务，也有资格成为神使吧？”

　　凌青衍完全想不透，这小小的梦落城，竟然突然冒出了这么多的强者。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两道火红色身影，直接飞进梦落城。

　　“呼！终于到了……”

　　两道身影落地，赫然是两个青年男子，这两个青年男子长相完全相同，穿着打扮也是一样，若真要论不同之处，却是这左侧的青年男子眉心之间，赫然多了一颗朱砂痣。

　　两人，直接进了这梦落城。

　　走过条条街道，两人所去的方向，赫然正是那行风楼的所在，只是在距离行风楼还有一段距离的时候，远处的一道青色身影却是吸引了他们的注意。

　　“青羽！”

　　这两个青年男子，眉头都是皱起。

　　而前方的青年男子，死也是察觉到了什么一般，直接回头，却是正好看到此时的两人。

　　“罗氏兄弟？”

　　青羽也是微微掀眉，这一对孪生兄弟，虽然和他同为一个神手下的神使，可是相互之间却是有些矛盾的，面和心不合。

　　“哈哈！青羽，你竟然比我们先到？”

　　罗氏兄弟两人走近，右侧的那个却是一笑，嘴角露出一道不屑。

　　青羽低哼一声，“你们也不慢。”

　　左侧那眉心有朱砂痣的青年，看着青羽，笑道：“青羽，看你先到这，显然是有了那目标任务的消息吧……怎么，那目标任务，可还在这行风楼内？”

　　“在不在，自己不会看？我是不知道……”

　　青羽回想起刚才的一幕，突然笑道。

　　“哼！”

　　那右侧青年低哼一声，仙识直接伸展出去。

　　而左侧的青年男子，却是微微皱了皱眉头，他显然是感觉到了一些不妥。

　　下一刻，他旁边的兄弟脸色却已经是涨红，一口鲜血直接喷出，脸上满是惊惧……

　　青羽一笑，心里平衡了一些。

　　“大哥，是域主层次巅峰强者，实力比我们都强！”

　　那喷血的青年男子，直接道。

　　左侧青年，脸色微变，同时冷眼看向青羽，“青羽，你之前也在这人手下吃过亏？”

　　“青羽，你！”

　　而听到自己大哥的话，那个右侧青年男子脸色也是大变，显然他也知道自己是被青羽当枪使了。

　　“你们要查探便查探，但别将仙识延伸到我身上……真当我没脾气不成？”

　　一道低沉，恍若九幽之下传出的声音，直接在三人耳边响起。

　　三人脸色都是一变，他们，都是感受到这传音之人的不凡……顿时，青羽脸色也是慎重起来，他清楚，有这等手段的人，恐怕却是要强上他一筹。

　　“青羽，或许，我们该谈谈……”

　　那罗氏兄弟的大哥，此时却是看向青羽，双眸间满是严肃。

　　青羽闻言，显然也是知道了这罗氏兄弟中老大的想法，顿时也是点头，毕竟现在即便是他，也是完全没有把握了……

　　凤栖楼，厢房之内。

　　青羽和罗氏兄弟，相对而坐。

　　“青羽，我们同为大人手下神使，都想得到那三十滴的神之力……”

　　罗氏兄弟中的老大罗昊，缓缓道，“可是，这次我们面临的竞争者，显然不是那些紫月仙人层次雇佣兵那么简单……所以我希望，我们能合作！”

　　“嗯？”

　　青羽一怔。

　　而那罗氏兄弟中的老二罗天，此时眉头却是皱起，不过确实不敢直接反驳自己的大哥。

　　“哼！青羽，我知道我们兄弟和你之间，一直都有矛盾，可是这一次，你可要想清楚，如果你单干，恐怕一根毛都捞不到……但是如果和我们兄弟合作，到时候或许还有机会！”

　　唐昊，直接道。

　　青羽沉默了，若是之前，这唐昊如此提议，他定然不屑一顾，可是现在，却不容得他选择。

　　那行风楼内的强者，却是让他忌惮。

　　“合作的话，没什么问题，可是那三十滴神之力，怎么分？”

　　青羽看着唐昊，缓缓问道。

　　“六四分，我们六，你四……”

　　唐昊直接道。

　　“嗯？”

　　青羽皱了皱眉头，不过半响之后，却还是点了点头，“好吧，就这样！”

　　唐昊，终于笑了。

　　而在青羽离去之后，唐天却是看向自己的大哥，“大哥，你……有必要跟这青羽合作么，过去，他可是没小瞧我们……”

　　唐昊一摆手，“二弟啊，别意气用事……过去，我们跟这青羽是有矛盾，可是现在，我们都是向着一个目标去的，便是那三十滴神之力……真没想到，这个任务，还能吸引那等强者到来！”

　　唐天闻言，顿时也是感慨点头。

　　在那行风楼后面院落，凌青衍却是闭幕盘坐着。

　　在他的身体周围，此时道道火之本源的力量却是不停地凝聚，现在他现在处于修炼的状态。

　　而在那旁边不远的院落之内，那相对而坐的血袍青年和狄龙，却是在聊着天，聊着聊着，那话题却是不由自主地落到了凌青衍的身上，当然这更多有疑问的，还是狄龙。

　　“血大人，那个紫袍青年，到底是……”

　　狄龙不得不疑惑，毕竟他跟着巨灵也是已经蛮久，却是从没有看过巨灵如此关照过一个人。

　　血袍青年，此时却是一笑，“这位的来头，可是不小，甚至于可以说……若是那发布悬赏任务的神出手，主人他必然会在第一时间出现，阻挠他！”

　　“大人，竟然会为他出手对付同层次的神？”

　　狄龙震惊了。

　　原本，他只是一个一般域主层次武者，是因为巨灵，将他带进了那更高层次的地位，而作为神使，他自然也是知道神的可怕……特别是神之间，也是互相忌惮的，如果不是太大的事情，几乎不会相互出手。

　　眼前的血大人，竟然说大人会为了这个紫袍青年出手，不得让狄龙感到万分震惊。

　　“这里，就是梦落城？”

　　在梦落城外，一个精致的仙梭降落，随后里面走出了三道身影。

　　为首的乃是一个紫袍少年，带着一个老者和一中年男子直接进了城……一袭紫袍的少年出现，顿时也是吸引了外面许多武者的注意，不过随即却是再次分散开，遁入了那虚空之中。

　　因为那城内目标日日身着紫袍的原因，这些隐匿在外面的武者对于身着紫袍之人，也是特别敏感。

　　这一行人，赫然正是远道而来的皇澜三人。

　　雅斯特，随意地扫了那没入虚空的身影一眼，随即却是收回目光，紧紧地跟在了皇澜的身后。

　　皇澜此时，脸色显然有些急促，步伐移动间也是快了几分。

　　进了城后，皇澜拦住一个路人，直接问道：“这位兄弟，可知道那行风楼如何走？”

　　“走过这条街，往北一直走……”

　　那人，却是直接道，随后又提醒，“不过，这位小兄弟，那行风楼一个多月前就似乎闭门谢客了……所以，你若是要住宿的话，还是找别的酒楼比较好。”

　　“谢谢啊！”

　　皇澜却是对着那人一笑，随后带着雅斯特和古力，直接向着那行风楼的所在过去。

　　眉宇间，皇澜此时显然极为迫切。


第二十七章 见面

　　行风楼，已经停止营业一个多月，不过那大门却是敞开了小半的。

　　三道身影，也就是皇澜等一行人，直接进了这行风楼。

　　随风楼内，那柜台后面的小二，却是回过神来，拦住了皇澜三人的去路，“三位，我们行风楼现在已经停止营业……”

　　“我们是来找人的！”

　　皇澜眉头一掀，直接道。

　　店小二闻言，顿时迟疑了，老板可是曾经吩咐过，若是有人来找那后面客房住着的几个客人，必然要以礼相待的，顿时他也是收回了拦住皇澜等人的手，问道：“几位，是来找哪位客人的？”

　　“凌青衍！”

　　皇澜直接道，随后看到小二眼中的疑惑，皇澜却是形容着凌青衍的身材和样貌。

　　虽然凌青衍现在变换了个模样，但是凌青衍初来的时候却依旧是原来样子的，当初接待凌青衍的也就是这个小二。

　　听眼前的紫袍少年，竟然和那个紫袍青年认识，小二却也是惊讶，行风楼关门极为莫名其妙，特别是最后剩下的客人只有那么几个，难免小二不会多想什么。

　　小二带着皇澜等人，直接来到凌青衍所在院落的门外。

　　“嘭嘭——”

　　小二直接敲门。

　　半响，院门被打开，凌青衍赫然站在后面。

　　“这位客人，有几位外来的客人说是你的朋友，来找你……”

　　小二，却是直接让开了道路。

　　闻言，凌青衍先是一愣，眉头微微皱起，他可是记得自从来到火之大陆后，能算上朋友的人根本不多，特别是在这个节骨眼上来找自己的，他实在猜不到是谁。

　　“哈哈！青衍！”

　　突然，一道熟悉的声音从那前方响起，随后三道身影也是来到了凌青衍的眼前。

　　“皇澜！古力！”

　　三人中，除了一个老者凌青衍不认得外，其余两人却都是老朋友了。

　　只是，凌青衍难以想象，这里可是火之大陆啊，距离雷之大陆何止千万里，这皇澜和古力，怎么就能穿梭那无尽海域过来呢？

　　“雅斯特——”

　　突然，在凌青衍的意识海中，原本沉寂的那竺阴的灵魂，却是躁动了起来。

　　“竺阴，你干嘛？”

　　凌青衍一怔。

　　“小子，你眼前的那老家伙，是我的仇人……我之所以成了这样，就是拜他所赐！”

　　竺阴的声音中，夹杂着滔天的怒意。

　　他恨啊，想他竺阴，堂堂一带强者，更是那烟岚域西北联盟的三大巨头之一，最后却是在这竺阴的手上吃了大亏！若是因为其他原因倒也罢了……

　　他却是没想到，这竺阴，竟然拥有那灵魂防御神器！

　　那样一来，也造成了他之前的估算失败，直接落得现在的下场……如今，再次看到竺阴，他自然极为气愤。

　　“嗯？”

　　在竺阴动怒的时候，那皇澜身后的雅斯特也是微微皱眉，眼前的紫袍青年，他可是第一次见到，可是在这紫袍青年的手上，他却是感觉到了一股有些熟悉的煞气。

　　“这是……”

　　雅斯特惊讶了，不由思索着。

　　“竺阴，我不管你和这老者有什么仇怨，这两个是我的好友，我的生死之交……你们的事情，我不插手，你自己灵魂恢复了，自己去找回场子便是！”

　　凌青衍直接道。

　　“哼！小子，你以为我竺阴是假手于人的人么？就算是你愿意出手，也不可能是这老家伙的对手……堂堂龙族传奇亚龙长老，又怎么可能在你小子的手下吃亏？”

　　竺阴不屑道。

　　“那就好。”凌青衍回道。

　　“皇澜，你和古力，怎么会在火之大陆……”

　　凌青衍前些天，便已经变回了之前的容貌，毕竟他也知道，现在几乎只要是梦落城内以及周边的紫月仙人层次雇佣兵，几乎都是已经知道了他身上的气息。

　　变不变容貌，已经没有多大的关系了。

　　“嘿，这个说来话长，我们慢慢说……”

　　皇澜却是一笑，道。

　　凌青衍点了点头，随即看向外面的小二，“这位兄弟，给这三位准备三个院落，账都记在我名下……”

　　小二点了点头，随后便离开了。

　　这些天来，他也知道了这个客人的与众不同，所以对于他的建议，倒是不敢有任何的驳斥。

　　回到那前面的柜台，小二却是发现一个中年男子已经站在那。

　　“掌柜！”

　　小二，微微行礼。

　　这中年男子，赫然正是这行风楼的掌柜，这时候看向小二，却是问道：“刚刚那几人，是找客人去的？”

　　“是的，掌柜……”

　　小二点了点头，随后道：“那个紫袍青年客人，让我给那三人准备客房，我答应了！”

　　“恩，你做的不错。”掌柜的点了点头，一笑赞赏道。

　　“来人了？”

　　突然，在那楼上缓缓地走下了一道身影，赫然是这行风楼后面的老板，与狄龙有交情的行风。

　　“老板！”

　　掌柜中年，顿时欠身行礼。

　　而那小二，此时听到掌柜对眼前人的称呼，直接被吓了一跳，连连躬身行礼。

　　在行风楼做事也有一段年月，所以小二对于行风楼后面的老板也是有了些许理解，知道这不是一般的人物，不然行风楼也不可能成为奉天域九城顶尖的连锁酒楼。

　　“嗡——”

　　行风仙识舒展开，直接笼罩向了那刚刚来了不久的三人。

　　其中一人，也就是雅斯特瞬间却是发现了他的仙识，而行风，却是惊讶地传音，“雅斯特，你怎么在这里？”

　　“行风？”

　　雅斯特也是一怔，随即和皇澜几人道了声，便自顾地走出去。

　　“给我准备一桌最好的酒席，我要招待客人！”

　　行风笑着吩咐那掌柜中年，随后却是直接走向了那内堂。

　　此时内堂之内，雅斯特的身影也是缓缓地走出，看到行风，顿时一笑，“没想到，平时神龙见首不见尾的行风，竟然会出现在这梦落城！”

　　“咱哥俩好多年没见了，别顾着取笑，上楼去喝两杯！”

　　行风笑着，招呼雅斯特上了那最上面的阁楼。

　　他与雅斯特，早在多年前就认识，两人也很是对脾气，倒是成了极好的朋友。


第二十八章 动人情谊

　　“哈哈！皇澜，你怎么会回火之大陆来？”

　　凌青衍，之前在那皇罗的口中，也是知道了龙族是在火之大陆中，顿时惊讶问道。

　　皇澜苦笑，“当初在雷之大陆，丝毫找不到你们的行踪，后来因为雅斯特长老的到来，以及古力他需要回去龙族接受高等龙族的传承，所以我便由雅斯特长老护送回来了！”

　　“古力，接受高等龙族传承？”

　　凌青衍惊讶地看着古力，而后者却是一笑。

　　再次看到凌青衍，古力心里也是极为高兴，毕竟当初凌青衍和皇澜几乎他是一起认识的，也一路一起来到了这仙域。

　　特别是对于凌青衍，他心里也极为钦佩。

　　“皇澜，之前你身边的那个长老，是你们龙族的长老？”

　　凌青衍问道。

　　“嗯，”皇澜闻言，顿时点了点头，“他是我们龙族中，除了龙族族长和龙族大长老外，最强的长老，也是龙族的二长老，龙族的传奇亚龙长老！”

　　“亚龙长老？”

　　凌青衍惊讶了，虽然之前那竺阴似乎也提过这个词，他却是没有多留心，“难不成，这位长老的本尊，是亚龙？”

　　“不错，”皇澜点头，随即脸上也是现出了崇敬之意，“你可别看雅斯特长老的本尊是亚龙，雅斯特长老的实力，在龙族中，许多高等龙族都比不上，也算是我们龙族的一段传奇了……”

　　“毕竟你也知道，我们龙族，本身是对亚龙极为排斥的……不过自从因为雅斯特长老现世，这情况却是有所转变！”

　　凌青衍点头，对于龙族中的一些对外公开的事情，他还是知道的。

　　“青衍，小黑呢？”

　　皇澜好奇地问道，他可是知道小黑几乎与凌青衍形影不离的。

　　凌青衍苦笑摇头，道：“你能找到这里，想必也是知道了我的事情了……小黑，在前些天就被我送出去了，毕竟我现在的情况你也知道，他留下来，也帮不上忙，反而我不能放开手脚！”

　　皇澜了然。

　　气氛沉寂片刻，皇澜看着凌青衍问道：“青衍，你怎么会招惹到那神……还有，你怎么跑火之大陆来了？”

　　这两个问题，始终让皇澜困惑。

　　凌青衍摇头，“那神，我也不知道做了什么会得罪到他，至于怎么来到火之大陆，便是因为那次开启的传送阵……”

　　“那传送阵，竟然将你传到了火之大陆？”

　　皇澜瞪眼。

　　凌青衍笑了笑，随后也是将在火之大陆的一些经历，跟皇澜说了说。

　　“玄灵岛公孙家举行的武斗大赛？我当年也听说过，不过却是没有参加过……现在看来，那个公孙家老祖宗，最少也是和我龙族族长一个等级的存在啊……”

　　皇澜听着凌青衍的叙说，唏嘘不已。

　　“青衍，既然那神，对你下了这样的悬赏追杀，你干脆先呆在这梦落城好了，待我回龙族去，见过我龙族的始祖，看看是否能想办法！”

　　皇澜满脸慎重。

　　龙族始祖，乃是他的亲爷爷，虽然和皇澜见面不多，但是对皇澜还是极为疼爱的，所以皇澜此时知道了凌青衍的处境，也是直接想到了自己的爷爷。

　　“不用……”

　　凌青衍摆了摆手，道：“不用麻烦，我已经决定了……既然他们想要杀我，那我便给他们机会，就看他们有几分本事了！”

　　说到这里，凌青衍双眸间精光一闪。

　　“青衍……”

　　皇澜不由皱眉，继续劝道：“虽然我不知道你实力，现在为何那么强，但是即便如此，那些虎视眈眈的武者也不是那么好招惹的，特别是这其中，可能还有些老家伙会插手！”

　　皇澜口中的老家伙，自然是雅斯特那个级别的人物。

　　那个级别的人物，可是极为难缠的。

　　“放心！”

　　凌青衍却是一笑，自信道。

　　之所以有如此自信，完全是因为就在昨天，那麒麟却是直接跟凌青衍联系，似乎说是它现在在进行着一个不寻常的蜕变，而这蜕变也是需要两个多月的时间。

　　麒麟的话，凌青衍依稀记得。

　　“大哥，等我蜕变完成，我有把握，即便是遇上了上次的那个武者，单是我一个，就能将其一举灭杀……”

　　对于麒麟，凌青衍始终感觉得到他的神秘。

　　轻易斩杀域主层次的实力，再加上凌青衍自身，即便凌青衍遇上了那些域主层次的高层次武者，也是有信心一战了。

　　“我现在，要走的路还很长，后面还有很大的提升空间……真不知道，等我那五奥义完全融合的时候，我的实力，将会达到什么样的地步……九天玄仙层次武者，到时候不知道会差我多少。”

　　凌青衍心里，充满了对未来的期待。

　　感受到凌青衍的自信，皇澜也是无奈，因为与凌青衍认识也不是一天两天了，他自然知道凌青衍的脾气，不过还是道：“既然你心意已定，那我就留下来吧……虽然帮不上你什么忙，可是对付几个紫月仙人层次雇佣兵，我还是有把握的！”

　　身为八爪神龙，皇澜的天赋自然强，现在实力恢复的他，实力直追紫月仙人巅峰层次武者。

　　看到皇澜脸上的决然，凌青衍心中一暖。

　　这就是朋友啊，即便自己如此遭遇这般大难，终究不离不弃……今生有友如此，夫复何求？

　　行风楼，那楼阁之内。

　　“雅斯特，你之前身边的那位是……”

　　行风和雅斯特，多年好友再次见面，自然也是有许多话说，这闲聊过后，行风却是疑惑问道。

　　“是我们族长的小儿子。”雅斯特，却是道。

　　“竟然是那位的孙儿。”行风也是惊讶。

　　“嗯。”

　　雅斯特点了点头，随后道：“这一次，我会来这，也是他所提议的……那个超紫级任务的目标人物，是他的朋友，而且似乎交情匪浅。”

　　“真是重情义的小家伙。”行风一笑。

　　雅斯特也是感慨点头，他何曾不是这般之人？

　　“对了，行风，你知道这悬赏追杀任务，是哪一位发布的吗？”

　　突然，雅斯特皱眉问道。

　　“这个，我就不知道了，”行风摇了摇头，“不过我后面那位，似乎有些头绪……这不，让我来照看下那小家伙，不只是我，就算是那极北冰宫的人，也来了，是狄龙和一个血袍青年人。”

　　“狄龙也来了，”雅斯特惊讶，随后他的脸色却是微变，“行风，你确定跟狄龙一起来的，是个血袍青年人？”

　　在雅斯特的脑海中，浮现出一道极为恐怖的身影。


第二十九章 柳姨的自责

　　两个月风云变幻，凌青衍兀自呆在那行风楼内，偶尔和皇澜下下象棋。

　　对于外面的事情，凌青衍恍若完全不知道一般，充耳不闻，渐渐地，那些对凌青衍有所图谋的武者，都是纷纷猜测，猜测凌青衍是否真的打算一直呆在这梦落城。

　　两个月的时间，对于仙域中的武者而言眨眼就过去了，所以倒是没有人不耐离开。

　　如果说最让凌青衍惊讶的，便是那从烟岚域到来的唐大牛的华铁，两人的到来充分地展示了他们对凌青衍的友谊，并且传达了公孙睿的担忧。

　　如今，唐大牛和华铁，也是在行风楼内住了下来。

　　“大哥——”

　　突然间，凌青衍意识海中，一道明显成熟许多的声音响起，这声音的主人不是别人，赫然正是麒麟。

　　凌青衍沉寂两个月，等的是什么，就是麒麟觉醒的一刻！

　　“小麒，你蜕变完成了？”

　　凌青衍惊讶道。

　　“是，大哥，我现在已经进入了成熟期……我感觉，我现在的实力，比之前最少强了数倍！”

　　小麒的声音中，此时有着自信。

　　凌青衍脸上一喜，整个人猛地站起，“哈哈！好。”

　　看到凌青衍猛地站起，神似疯癫地冒出这么一句，在那棋盘旁边的皇澜愕然了，“青衍……”

　　凌青衍收敛心神，歉意道：“想起了一些事情，皇澜，今天就先这样吧。”

　　皇澜，也是看出了凌青衍的不对，不过还是告辞退了出去。

　　“小麒，你现在的实力，到底多强？”

　　凌青衍极为好奇。

　　毕竟，这次能否脱困，可完全要靠麒麟的能力，若是单论他自己却是还远远不够……

　　“嘿嘿，到时候大哥你就知道了。”小麒此时，却是特意地卖了个关子。

　　“那就好，”凌青衍闻言，顿时一笑，随后道：“现在过了两个多月了，小黑他们应该也走了挺长的一段距离，距离那极北城市应该也是不远……我们，就半个月后，离开吧！”

　　话语间，凌青衍的双眸间，隐隐浮现出一抹煞气。

　　这几个月来，在这梦落城，虽然看似凌青衍过得极为惬意，但是事实真的是如此么？

　　哪个人，面对这么多武者虎视眈眈的囚禁生活，会不羞怒的？

　　只是，之前凌青衍有所忌惮，现在麒麟既然这般自信，凌青衍自然也是不再似之前那样畏首畏脚的，半个月的时间，刚好让他静静地休养一下，这几个月来的压抑，却也是沉重。

　　甚至于几度，那几股强大的气息，压得凌青衍完全喘不过气来。

　　但是现在，原来的忧郁之气，却是被凌青衍直接一扫而空。

　　双眸间闪烁出道道精光，一股自信重新回到了凌青衍的身上，似乎现在这梦落城各处隐藏的危机，都是没有任何威胁性了一般。

　　梦落城大街小巷，一些紫月仙人层次雇佣兵偶尔会聚在一起。

　　“他妹的，那个紫袍小子，竟然还不出去！”

　　一个身着蓝色长袍，胸口别着紫色雇佣兵徽章的中年男子，骂骂咧咧道。

　　“哈哈！若是你是他，你敢直接出去吗？”

　　旁边一个紫月仙人层次雇佣兵，却是摇头一笑。

　　他们，都懂得这个道理，可是这无止尽的等待，却也是让他们磨去了一些耐性，并不是所有人，耐性都有那么好的。

　　“哼！我再等三个月，如果那人还没有动静，我就离开了……这梦落城，现在汇聚的紫月仙人层次武者这么多，真的要抢起来，也不一定有我的份！”

　　一个紫月仙人层次雇佣兵，显然已经没什么耐性了。

　　“有道理，我也再等一年吧……”

　　又有紫月仙人层次雇佣兵点头道。

　　紫月仙人层次雇佣兵，或许放在一方是一把好手，可是如今汇聚在这梦落城的紫月仙人层次雇佣兵，没有一千也有几百，在这么多实力相近的对手中，他们能保证取得好处？

　　时间，悄然地流逝。

　　烟岚域玄灵岛，公孙睿的府邸之内。

　　在那院落之中，公孙睿和他的母亲柳姨坐在那里，此时柳姨正皱起眉头，“青衍他，遇到了难题？”

　　柳姨一直都在呆在这家中，鲜少外出，所以对于外界传闻的事情也是浑然不知，此时在从儿子口中知道了一些事情后，她心里却也是有些着急了。

　　虽然与凌青衍相处不久，但是柳姨却是在凌青衍身上感受到了亲近的感觉，便似两人之间，前世曾经有过母子之缘一般。

　　“是的。”公孙睿苦笑。

　　本来，这事情他没打算，告诉自己的母亲，可还是被自己的母亲发现了，此时也不好继续隐瞒。

　　“到底出什么事了？”

　　柳姨的脸色间，显然有些焦急了。

　　公孙睿道：“大概事情，我也不太清楚，我只知道火之大陆的雇佣兵协会，现在都在大肆传扬着一个惊天的超紫级任务……”

　　“超紫级任务？”

　　柳姨一怔，作为当年天地宗宗主之女，同样是一个强大武者，她自然知道这超紫级任务的概念，此时看着饿自己的儿子，她渐渐地冷静下来，“继续说！”

　　“这超紫级任务，便是针对青衍的，那超紫级任务的任务手札中，一共有两页，我通过家族长辈的关系也得到了一卷。”公孙睿说着右手一动，一卷手札直接出现。

　　柳姨，连伸手直接抄了过去。

　　看到自己母亲出手的速度，公孙睿愣了，甚至于他有一种感觉，他的母亲似乎也不是表面上那么简单。

　　柳姨，翻看着那任务手札，此时那第二页的画像已经被她放在了一旁，看着那第一页的文字叙述，柳姨脸上却是满是悔意，“青衍，是我害了你啊……”

　　从这手札中任务叙述看来，这超紫级任务完全是那神所发布！

　　至于神的目的，一般人却是肯定猜测不出，但是柳姨综合之前送给凌青衍珠子，再想起那数月前到来的两个“神”，其中一人似乎在最后关头，对自己施展了那传说中的“搜魂”！

　　现在看来，对方搜魂是成功了……既然如此，青衍自然也被他们盯上了！

　　一时间，柳姨心里满是悔恨。

　　之前，她觉得既然自己主动地去放弃了以往的仇恨，那白色神秘珠子也是没了作用，顺水推舟地送给了凌青衍……

　　可没想到，这一番好意，却是酿成了如此大祸。

　　“母亲，这与你何干？”

　　公孙睿，听到自己母亲的话，脸色先是一变，随后继续道。

　　看着自己的儿子，柳姨知道现在很多事情，都是应该告诉自己这个儿子了，或许，一昧地瞒着他也不是什么好事，毕竟这事情，终有一天也是会暴露出来的。

　　“睿儿，你可知道母亲的来历和身份？”

　　柳姨，看着公孙睿，双眸间满是柔和。

　　听到自己母亲的话，公孙睿摇了摇头，“母亲之前不是说，你是一个孤儿么……”

　　“孤儿……”

　　柳姨嘴角含笑，随后道：“那只是母亲的推托之词而已……睿儿，母亲今天就将事情的真相告诉你，母亲并非什么孤儿，而是当年烟岚域中第一宗门天地宗宗主的亲生女儿！”

　　唰！

　　公孙睿脸色，完全变了。

　　天地宗……

　　即便是在他懂事之后，这天地宗就已经不复存在，分化成了天火宗和地火宗，但是天地宗的名头他还是清楚的，知道其乃是烟岚域中的一流顶尖宗门势力。

　　即便是现在的地火宗和天火宗，也是还远远比不上那天地宗。

　　而现在，母亲告诉他，天地宗当初的宗主竟然是她的父亲！

　　那不是说，那天地宗的宗主，是他的外公？

　　公孙睿懵了，完全懵了。

　　“你现在，应该明白，为什么那天火宗的宗主对你如此礼遇有加了吧？”

　　柳姨继续道：“那天火宗的宗主，乃是我大师兄……我两个师兄，向来与我感情都是极好，只是当初因为我的失踪，以及你外公的死，却是直接地反目成仇，最后相继分家建立了天火宗和地火宗。”

　　公孙睿呆呆地点了点头。

　　他这才完全明白，为何每次到天火宗去，那天火宗的宗主对他都是礼遇有加，完全不当他是一个外人看待，甚至于连天火宗一些隐秘的事情也是没有瞒他。

　　之前，他还以为这完全是因为他的一片赤血丹心，让天火宗宗主感动了，可浑然没想到，那天火宗的宗主，竟然是自己母亲的师兄，也就是自己的师伯！

　　现在看来，一个师伯对于自己师妹之子，这样也是无可厚非。

　　原本，公孙睿也曾经心里怨过为何自己的母亲，就只能做那妾室，为何出身就那么卑贱……不过在长大后，公孙睿却是渐渐地没有那么计较这些，因为他懂事了，觉得只要母亲好好地，那比一切都好，什么地位，都是浮云！

　　如今，猛然间的身份之差，却是让他有些难以接受！

　　母亲，竟然出身名门，甚至于那天地宗，根本就不比公孙家差……

　　一直以来，被那公孙家的大少爷公孙炎始终压着一头的公孙睿，此时心里百味俱陈。

　　原来，他的身世却也是如此惊人。


第三十章 变天

　　“母亲，当年到底发生了什么事情？”

　　公孙睿，一脸激动地看着自己的母亲，虽然那他未曾经历过那么一段岁月，但却是可以刻骨铭心地感应到母亲话语间的痛苦。

　　到底是谁，让母亲家破人亡，最后更是只能躲在玄灵岛。

　　“当初，我不知道那幕后的主使，”柳姨摇了摇头，随后双眸间也是出现一抹腥红，“可是几个月前，我却是知道了，那幕后主使，竟然亲自上门来找我！”

　　“母亲，是谁？”

　　公孙睿的声音中满是仇恨。

　　他，虽然没有见过那个已经死去多年的外公，但却丝毫抑制不住他内心的仇恨。

　　如果不是那仇家，他母亲如何会落得这个境地？当初繁荣一时的天地宗，如何会分裂？

　　“神！”

　　柳姨的口中，仇恨地冒出了一个字。

　　公孙睿闻言，懵了，随即似是想要确认一般，“母亲，您说我们的仇人，是神？”

　　“不错！”

　　柳姨点头，“当年，那一批强者我还奇怪是哪个势力的人，毕竟在烟岚域中，即便是那烟岚域域主，也是没有那等层次的力量……而数月前，那神找上门来后，我却是什么都知道了。”

　　“母亲！”

　　公孙睿脸上，此时羞怒万分，“那神，高高在上，为何会对天地宗下次毒手？”

　　柳姨，看着儿子脸上的痛苦和愤怒，叹了口气，“还不就是因为当初你外公得到的一件神秘宝贝，也不知道是什么原因，竟然让那个神知道了这消息，随后更是直接上门索取！”

　　“可是，那个神，恰好是你外公当年的一个仇人，你外公自然不愿意了……然后，那神自己不屑出手对付你的外公，便让手下神使前来报复，抢夺那神秘的宝贝！”

　　公孙睿的脸色，完全涨红了。

　　就为了一件东西，那神，竟然作出如此天怒人怨之事？

　　“母亲，你说数月前，那神曾经降临……那宝贝，在你手上？”

　　公孙睿不是笨人，直接推测出。

　　“当初，你外公有先见之明，先将那东西交给了我，而我一路逃窜出来，逃避那后面人的追杀，来到了这玄灵岛……”

　　柳姨缓缓说着。

　　“那个神，得到那宝贝没有？”

　　公孙睿问道。

　　“没有，如果当初他拿到了的话，我就不可能站在这里了。”柳姨，却是摇头道。

　　“母亲，那宝贝，你不会……”

　　公孙睿，突然似是想到了什么，目光完全汇聚在柳姨手上的手札上。

　　“你都猜到了？”

　　柳姨苦笑，“确实，当初青衍临走前，我一时念想之下，就将那东西交给了他……本来以为，随着这东西的离去，昔年之事将彻底地烟消云散，可没想到，那个神的同伴，另一个神，竟然对我施展了那搜魂之术……”

　　“搜魂之术，在于提取目标任务的昔日记忆，极为歹毒！”

　　公孙睿脸色完全变了，“我就说，那高高在上的神，怎么可能去对付青衍这样的武者……原来，都是因为那东西的原因！”

　　“是啊，”柳姨苦笑，“或许，青衍到现在还不知道，为什么那神，竟然会发布这样的任务对付他！”

　　“母亲，”突然，公孙睿看着柳姨问道：“既然几个月前，那神通过搜魂，知道了那东西的下落，那他们怎么没有对付你？”

　　柳姨闻言，顿时嘴角露出一道不屑。

　　“他们倒是想，可是他们有机会么，”柳姨说着，双眸间泛起了道道亮光，“若不是因为几个月前，老祖宗正好出门，料想那两人也不敢来……”

　　老祖宗？

　　公孙睿一愣，随即结巴道：“母……母亲……你说……老祖宗，是神？”

　　“不错！”

　　柳姨点了点头，声音中多了几分恭敬，“老祖宗不只是神，而且是众神中，比较强大的存在！当日，母亲我危急之时，老祖宗却是恰恰赶回，随即回来的还有另外两位神，那两位神，只是轻易地一招，就将那两个神直接重创！”

　　公孙睿懵了。

　　之前，他还以为那众神存在，实力应该都是差不多的。

　　现在听自己的母亲这么一说，似乎那众神之中，实力也是极为分明的。

　　“或许，正因为那两个神受了重创，才没有直接出手去对付青衍，而是假手于火之大陆的雇佣兵吧……”

　　柳姨猜测道。

　　柳姨不知道的却是，即便是那迪昉和孔立，知道了那神秘珠子的行踪，也不敢明目张胆去查探凌青衍的下落，毕竟这火之大陆上，有数个“神”他们还是极为忌惮的。

　　“老祖宗，竟然是神？”

　　公孙睿的双眸间，亮光闪烁。

　　现在，他终于知道为何玄灵岛公孙家，无数年没有丝毫衰败迹象的原因。

　　按理说，似公孙家这种家族传承的实力，随着岁月的流逝必然会走下坡路才对，可是与其它家族不同，公孙家却是始终保存着繁华的姿态，没有任何的衰落迹象。

　　“母亲，那凌兄弟他，现在不是很危险？”

　　公孙睿，满脸着急。

　　柳姨摇了摇头，“若是知道这种情况，当初我就直接将那珠子丢了……唉，希望那孩子平安无事吧，我看他也不像是那种福缘短薄之人。”

　　母子两人，此时都是极为担忧。

　　半个月之后，那行风楼内，凌青衍正与皇澜道别。

　　“皇澜，我准备到北边去和小黑他们汇合，这一路上凶险难测，你还是先和雅斯特长老回龙族去吧，等以后有机会，我会到龙族去召你的。”凌青衍，笑着对皇澜道。

　　皇澜脸色微变，“青衍，你……”

　　“放心，我不是那种不知所谓之人。”凌青衍却是摆手，随后直接走出了行风楼。

　　看到凌青衍远去的背影，皇澜直接跨步跟了上去。

　　而在那远处，闻讯而来的唐大牛和华铁，也是追上了皇澜，“皇澜兄弟，凌兄弟他这是……”

　　“他要离开！”

　　皇澜牙一咬，焦急道。

　　“什么？！”

　　华铁和唐大牛，脸色完全变了。

　　这些天来，虽然他们都住在行风楼内没有外出，但却是可以感受到这蒙罗城内压抑着的数百道气息，这其中几乎全是那紫月仙人层次以上的雇佣兵。

　　面对这么多强大存在，凌青衍竟然准备离开，他们顿时也是万分焦急，连连和皇澜跟了上去，意图阻止凌青衍。

　　可是凌青衍在离开行风楼后，速度却是快了起来，以皇澜等人的速度，远远追不上他。

　　行风楼，那最高的楼阁之内。

　　四人，赫然坐在这楼阁之内，除去那独自地坐在那栏杆旁，俯瞰着梦落城区域的血袍青年，另外三人此时都是脸色凝重。

　　“那小家伙，要离开了？”

　　行风楼背后的最大老板行风，脸色微变。

　　“真是莽撞……”雅斯特脸色也是微变，随即察觉到皇澜跟了上去，顿时身形一动出了这楼阁之中，“各位，我先走一步……”

　　凌青衍的性命，他不用在乎，可是皇澜，他却是绝对不允许出事的。

　　当年的事情，他已经极为悔恨，若是历史重演，即便是他自己，也是无法再原谅自己了……知道皇澜为人的他，自然清楚若是那紫袍青年遇敌，皇澜定然不会袖手旁观。

　　“血大人，我们……”

　　狄龙，看向那依旧恬静地坐在那栏杆旁边的血袍青年，试探性问道。

　　“不急，先看看情况。”血袍青年，却是微微摆手，高深莫测道。

　　而行风，此时却也是跟狄龙到了声别，跟在雅斯特的后面离开。

　　凌青衍的行为，可是几乎牵扯着整个梦落城隐藏在各处的紫月仙人层次雇佣兵的心的，他这一动，顿时梦落城内的紫月仙人层次雇佣兵，都是动了起来。

　　数百个强者一动，那气息却是直接凶狠地冲天而起，梦落城上空原本蔚蓝的天空，此时似乎都是从沉寂了下来，完全变天。

　　“嗯？那小子，要离开了？”

　　在一个酒楼的后院之内，一个青袍中年猛地睁开了双眸，身形一动已经窜出了这酒楼之外。

　　而几乎在同一时间，这青袍中年的身边，却也是跟上了两道火红色的身影，两道身影过来，其中一个却好似笑道：“青羽，你动作倒是蛮快的啊……”

　　“哼！你们兄弟也不慢！”

　　青羽低哼一声，直接向着那城门外掠去，此时他发现他始终所动的气息，正是向着那边城门移动的。

　　在一个酒楼之内，一个老者和青年男子却也是同时走出。

　　“爷爷，那人，动了？”

　　青年男子，惊讶道。

　　他可是清楚，那任务目标人物现在面临的情况，之前他还以为对方会龟缩在这梦落城不出，可没想到竟然这么快就沉不住气了。

　　老者点头，低哼一声，“之前，还以为是如何了不得的人物，现在看到，倒也是浪得虚名之辈……如此沉不住气，如何成就大器？不过这样也好，这样一来，那任务你便可以早些完成，直接得到神器了！”

　　青年男子闻言，双眸发亮，“谢谢爷爷！”


第三十一章 出手威慑

　　“嗖！”

　　一道迅即无比的紫色身影，直接窜出了梦落城。

　　顿时，梦落城外，原本蛰伏在一边的紫月仙人层次雇佣兵，纷纷都是快速地追上去，同时那身形动荡间，无数攻击也是在他们的手中凝聚而成，凶狠地直接挥送出去。

　　感受到后面凌厉的攻击，凌青衍低哼一声，身形猛地上窜，就那般直接停在了半空之上。

　　“咻！”

　　看着那些攻击硬生生地轰向了旁边的山脉，凌青衍面色微冷，手中幽冥长剑直接出现。

　　“哈哈！小子，你终于肯出来了，哥几个，上！”

　　一个紫月仙人层次雇佣兵，看着凌青衍的双眸间满是炙热，直接招呼另外四个紫月仙人层次雇佣兵，掠了上去。

　　“嗡——”

　　就在这五人，临近凌青衍数百米之内区域的时候，在凌青衍的周身，一个半透明的能量体却是直接出现，顿时那能量体之内的五个紫月仙人层次雇佣兵，脸色都是大变，此时的他们，明显感应到那本源一道的力量，似乎难以凝聚了一般。

　　而就在这时候，紫色的流光闪现，随着一道漆黑色剑光的掠过，五个紫月仙人层次雇佣兵，瞬间两人直接被割去了脑袋。

　　唰！唰！唰！

　　剩余的三人，此时脸色都是大变，他们终于明白过来，为何之前那么多人围杀过来，却是没有冲动地追杀上去，原来都是有所忌惮这个紫袍青年……没想到，这紫袍青年的实力，竟然这么强！

　　“哼！想要悬赏么……”

　　凌青衍目光一愣，顺势直接向着又一个紫月仙人层次雇佣兵掠去，那紫月仙人层次雇佣兵，现在仓促间也是凝聚出一柄长剑，可是瞬间却是直接被凌青衍剑过摧毁，随后凌青衍右腿，直接逸散着浑厚的火之本源奥义气息，加上那肉体本身力量，直接甩了出去。

　　“啪！”

　　恍若砸西瓜一般，那紫月仙人层次雇佣兵的脑袋直接被凌青衍一脚踢破，脑浆以及不知名的白色液体，与那无头尸体缓缓地坠落。

　　剩下的两个紫月仙人层次雇佣兵，此时却是真正地见识到凌青衍的力量了，顿时满是惶恐，“大人，饶命！”

　　“大人，在你面前我们就是蝼蚁，放过我们吧！”

　　面对这两个讨饶的紫月仙人层次雇佣兵，凌青衍的嘴角却是渐渐地浮现了一抹诡笑，随即手中幽冥长剑直接被挥了出去，瞬间火焰暴涨起来，将那两个紫月仙人层次雇佣兵完全吞噬了进去，猛地爆散出恐怖的力量。

　　轰！轰！

　　两声过后，那火焰缓缓地散去，只是那空中却是只剩下一道傲然站立的青年人身影。

　　“现在，一般紫月仙人层次武者，我几乎都能做到秒杀……紫月仙人层次巅峰武者，虽然难些，但是数招之内，我也有把握将其斩杀，”凌青衍心中一动，“这梦落城中的紫月仙人层次雇佣兵，恐怕九成都只能算是一般紫月仙人层次武者，剩下的一些应该算是比较强的！”

　　凌青衍也知道，即便是那紫月仙人层次雇佣兵，也是有分别的。

　　紫月仙人层次雇佣兵，除去一些已经跨入了域主层次的存在，却还是有一些是处在紫月仙人层次武者巅峰的，这些紫月仙人层次雇佣兵，平时几乎已经鲜少去接那任务，只有一些能引起他们出手的欲望的任务出现，他们才会出现。

　　而凌青衍刚刚击杀的五个紫月仙人层次雇佣兵，都是属于紫月仙人层次武者中，最为弱小的存在。

　　凌青衍一举出手，瞬间击杀五个紫月仙人层次雇佣兵，顿时让周围都是一片寂静。

　　这个眼前的紫袍青年，过去数月都是隐藏在梦落城内，原本大多数人都是以为他心虚，实力有限……可是对方这次强势出城，展现出来的手段却是让他们感到骇然无比！

　　“这紫袍青年，实力恐怕已经跨入了域主层次！”

　　有些紫月仙人层次雇佣兵，不由萌生了退意。

　　不过更多的，却是还想要撞撞运气，毕竟即便是域主层次武者，在那么多人围攻之下，恐怕也讨不到任何好处，一旦对方疲惫，即便是紫月仙人层次武者，也未必不能将这紫袍青年杀死！

　　贪婪的炙热火焰，在众多紫月仙人层次武者的心中升起，不断地衍生。

　　看着静下来的场面，凌青衍低哼一声，道：“既然你们不上来，那我就不奉陪，先走了！”

　　话语一落，凌青衍身形一动，已经直接向着远处飞去。

　　不过这速度，似乎被凌青衍特意地放慢了一般，呈现在紫月仙人层次的层面上……

　　在看到凌青衍竟然想逃，顿时那些即便心里忌惮的紫月仙人层次雇佣兵，也是纷纷地追了上去，一时间这上空中，上百个紫月仙人层次雇佣兵气势恢弘地追在一道紫色身影的背后。

　　“青衍他的实力……”

　　远远地飞在后面，皇澜脸色间也是露出一抹惊骇。

　　他是看着凌青衍一步步成长起来的，可即便如此，依旧是可以察觉到凌青衍那恐怖的进度……在雷之大陆的时候，凌青衍施展出来的实力，也就蓝月仙人层次巅峰而已。

　　可是仅仅十多年不见，凌青衍的实力，竟然是完全跨入了域主层次的地步！

　　“凌兄弟的实力，似乎又强了啊。”在皇澜的不远处，华铁也是唏嘘不已。

　　唐大牛点了点头，“俺之前就感觉青衍的气质似乎有了很大变化，可没想到他的实力竟然有了这么大的提高……看来，俺这一辈子，是很难赶上青衍了。”

　　“大牛兄弟，你竟然想跟青衍这个小怪物比？”

　　皇澜翻了翻白眼。

　　唐大牛，那憨厚的个性几乎是秒杀一般武者的，所以皇澜很容易也是和他打成了一片，毕竟都不是那种有心机的人。

　　“呵呵……”

　　唐大牛，憨厚一笑，伸出右手摸了摸后脑勺。

　　“嗖——”

　　突然，一道迅即无比的身影直接从皇澜等人身旁掠过，顿时几人脸色都是大变，他们现在可是全速飞行的，这人的速度这么快，显然不是紫月仙人层次雇佣兵。


第三十二章 域主强者“舒启云”

　　咻！咻！

　　剑光四射，凌青衍回身直接斩杀两个追上来的紫月仙人层次武者，顿时震慑了那些靠的比较近的人。

　　“不能冲动，不能上去！不然，肯定会死！”

　　一个人有了这样的心思，顿时许多人都是纷纷地传继开来，一时间凌青衍的速度虽然保持在紫月仙人武者层次，但愣是没有一个紫月仙人层次雇佣兵敢靠近。

　　凌青衍不屑一笑，这些人想得到那悬赏奖励，却是个个怕死得很。

　　“嗖！”

　　突然，一道灰色的身影快速地掠近，直接追上凌青衍。

　　凌青衍双眸间流光一闪，显然已经从来者的速度中，察觉到了对方的实力——域主层次武者！

　　不过，感受到这个域主层次武者身上的气息，凌青衍却是缓缓地舒了口气。

　　在梦落城的时候，凌青衍也感觉到了数道极为危险的气息，不过显然这一道不算……顿时，凌青衍也不忙着走了，身体顿下，等着那灰色身影的靠近。

　　灰色身影，见凌青衍回身站定，却是直接在凌青衍百米开外站定。

　　来人，却是一个身着灰色长袍的老者，老者一对眸子极小，长得贼眉鼠目，不过此时看向凌青衍的时候，那一对小眼睛却是时不时地闪过一道精光，“小子，你竟然不逃？”

　　凌青衍笑了，“我为什么要逃？之前，这些人可都看见了，我就站在那，可他们没人敢上来，我难道陪着你们在那发呆？”

　　凌青衍这话，可谓是极为嚣张。

　　顿时，周围的紫月仙人层次雇佣兵，脸色都是沉了下来，可偏偏没有一人开口反驳，毕竟凌青衍所说的是事实。

　　“舒老！竟然是他！”

　　在紫月仙人层次雇佣兵中，有人认出了老者的身份。

　　“舒老？据说是当年曾经完成过一个超紫级任务的紫月仙人层次雇佣兵？当年，就已经跨入域主层次的那个？”

　　顿时，许多人都是惊骇了。

　　显然，这个舒老，在这些紫月仙人层次雇佣兵面前的震慑，还是挺大的。

　　“没错，正是老夫‘舒启云’，今日，老夫将再次完成这第二个超紫级任务，再续昔日辉煌，尔等小辈，如果存有侥幸之心，莫怪老夫无情。”被成为舒老的老者，此时却是冷眼扫过周围众多紫月仙人层次武者。

　　顿时，这些紫月仙人层次武者都是惧若寒喧。

　　“这老怪物，怎么出来了？”

　　有些紫月仙人层次雇佣兵，虽然不忿，但也是只能心底暗骂。

　　“哼！他出手，也未必能将那紫袍青年斩杀，紫袍青年的实力，刚才你们可都看到了。”一个紫月仙人层次雇佣兵，却是不屑地看着那舒启云的背影。

　　顿时，有些人都是赞同地点头。

　　“老家伙，再不出手我可要走了！”

　　凌青衍低哼一声，看着舒启云。

　　“小子，在老夫面前你也想逃？”

　　舒启云笑了，他本就是风之本源一道修炼者，特别是在速度方面更是极为擅长，即便是一些域主层次巅峰武者，速度也未必有他快。

　　“不过，既然你一心求死，老夫就成全你。”舒启云话语间，身体动了，一柄薄如蝉翼的长刀却是直接被他亮了出来，夹杂着道道凌厉的风之本源风刃奥义力量，铺天盖地地向着凌青衍掠去。

　　面对这风刃奥义，凌青衍也是谨慎万分。

　　“这老家伙，虽然傲慢，可是实力倒是有几分，他的实力，应该比那‘血镰’强！”

　　凌青衍，忌惮地看着舒启云。

　　血镰，正是那熊怒组织的首领。

　　凌青衍却是不知道，他之所以在这梦落城暴露出行踪，完全是因为当日击杀血镰的缘故。

　　此时，在那紫月仙人层次雇佣兵的人群中，赫然有一个中年男子冷眼地看着眼前的一切，“哼！紫袍小子，我大哥的实力，比起这舒启云尚且差上一些……我倒要看看，你能否在他手下活命！”

　　这中年男子，显然正是那熊怒组织的二当家。

　　这二当家，自当初暴露了凌青衍的行踪，却是一直留在梦落城。

　　因为，他想要亲眼看着这杀死他大哥的紫袍青年死，不然，他心有不甘！

　　几个月的时间，他也是渐渐地沉不住气了，毕竟熊怒组织不可一日无主，然而在这几个月后，这他心里恨不得一刀斩杀的紫袍青年，竟然出城了……顿时，他也是赶上来看热闹，他看亲眼看着这紫袍青年，死在那强者手中！

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　无数风刃，直接夹杂着那璀璨的青色刀光，直接横过半空，甚至于让空间都是出现道道细小的空间裂缝。

　　老者的一刀，显然已经用处了八、九成的实力。

　　“嗡——”

　　凌青衍手中幽冥长剑上，浑厚的火之本源一道力量也是直接荡散，随即那太极领域也是直接舒展开，虽然那太极领域对于域主层次武者效果不大，但是对域主层次武者施展出来的这种远程攻击类奥义力量攻击，还是有一定的减缓效果的。

　　毕竟，这脱手而出的奥义力量，在那外界的时候，力量显然是不完全受那施展的武者控制！

　　不像那血镰，本身擅长的就是近身攻击，即便是凌青衍施展太极领域，恐怕也是丝毫限制不了他，所以干脆凌青衍也是没有多费手脚。

　　“嗡——”

　　那被减缓的风刃奥义力量，以及那一道出手的青色刀光，在凌青衍的太极领域中，猛地也是一缓。

　　凌青衍幽冥长剑上暴涨的火红色剑光，此时却是直接如怒龙般凶狠地游贯而出，直接轰向了那舒启云的风刃奥义攻击，纵使这道风刃奥义攻击里面，还融合了其余三种风之本源奥义的力量，此时也是被火红色的剑光抵消大半。

　　“嗖！”

　　凌青衍身形，直接一动，顿时，太极领域的作用力也是猛地一颤。

　　那凶狠的融合奥义风刃攻击，直接铺天盖地地下坠，落到了那下方的山脉之中，顿时随着数道巨响声不断响起，那山脉之中灰尘弥漫……

　　当灰尘散去之后，却是露出了山脉上道道恐怖的沟壑。


第三十三章 击杀舒启云

　　“这半透明的光罩，是什么？”

　　舒启云目瞪欲裂，不可思议地看着自己几近十层力量的攻击就这样被引开降落到下方的山脉之中。

　　刚才他施展的攻击，只有他清楚其中的威力以及不可转移性……可是，就是这么一道攻击，竟然被那黑白半透明光罩内的力量，直接压迫着冲进了下方山脉。

　　这半透明光罩，到底是什么东西？

　　“嗡——”

　　骤然间，一股从天而降的火红色流光出现，化作一道剑光直接飙射过来，顿时也是让舒启云不敢再多想，右手一晃，那手中长刀更是似化作了一柄不停地转动的螺旋一般，道道风之本源力量也是不断地转动而出，铺天盖地向着凌青衍落下。

　　“这舒老，不愧是当年闻名火之大陆的紫月仙人层次雇佣兵，这手段，啧啧……”

　　“我看不然，这舒启云不一定是这紫袍青年的对手，没看到紫袍青年现在展现出来的半透明光罩么？我看，这乃是一种极为奇特的神通，看来这紫袍青年，被神悬赏追杀，也是有他的本事的！”

　　“你这，不是废话？没本事，神至于发布超紫级任务么？”

　　……

　　周围围观的人，议论纷纷。

　　而此时，皇澜和华铁还有唐大牛，也是已经来到了附近。

　　华铁眉头一皱，看着那场中的老者，“竟然是这舒启云，外界传闻，这舒启云不是已经隐居山林，不问世事了么？”

　　“嗤！”

　　皇澜嗤笑，“那只是过去而已，这舒启云，实力到了域主层次，已经再难有进步，一般任务他看不上，可是现在这超紫级任务的奖励，可是成为神使得到神器，你们认为，有追求更高的机会，他舒启云会放弃？”

　　华铁点头，唏嘘不已，“看来，凌兄弟这一战，恐怕要艰难了……”

　　“艰难？我看不然……”

　　看着那远处剑光和刀光混杂着风火本源一道攻击的力量气场，皇澜的一对眸子微微眯起，却是不屑道。

　　“嗯？”

　　华铁一怔，刚想问原因，可是此时那远处战况的变化，却是已经将他的注意力完全吸引了过去。

　　远处，凌青衍在与那舒启云势均力敌拼了半个时辰后，却是猛地抽身出来，这半个时辰中，凌青衍也是隐隐察觉到自己这几个月来，不断地精炼那融合火之本源奥义的进步。

　　若是来梦落城之前的他，怎可能与这舒启云战成这般？

　　要知道，当初即便是那血镰，也是超过了他的实力一些……不过凌青衍现在也清楚，之所以他现在能与舒启云分庭抗礼，也是因为刚才一开始他通过太极领域造成的影响，直接地让舒启云忌惮起来。

　　现在的舒启云，虽然似是全力而战，可是确实有些束手束脚。

　　“既然你不全力出手，我就不给你机会！”

　　凌青衍双眸间，划过一道狡猾之色。

　　“呼！”

　　身随风动，凌青衍手中幽冥长剑，蕴含浑厚火之本源奥义力量，直接凝聚成一道火龙缠绕在长剑周围，刺向了那舒启云的所在。

　　看到凌青衍的动作，舒启云却是嗤笑，“之前你不能将我如何，现在也是一样！”

　　念想间，舒启云手中薄如蝉翼的长刀也是动了，散发着璀璨青色寒光的长刀，其上风之本源奥义也是陡然凝聚了起来，阵阵浑厚的压抑力量也是开始化作一条风龙。

　　“嗡——”

　　可是就在这个时候，远处的凌青衍此时整个人周围都是散发出一股让人心悸的气息，同时在凌青衍的头顶赫然也是出现了一道那血红色的蟒蛇虚影。

　　天赋图腾，煞血蟒图腾！

　　“煞血禁锢！”

　　煞血蟒图腾，那一对赤红的双眸猛地精光一闪，随即一股奇异的波动瞬间也是荡散而出，直接将远处的舒启云完全笼罩在了里面。

　　舒启云，几乎在一瞬间，脸色大变。

　　此时的他，虽然将浑厚的融合奥义力量凝聚在长刀之上，可却是还没有来得及发动攻击……只是在瞬间，他只感觉自己动不了了，甚至于连体内的仙力也是无法运动！

　　一般玄仙层次武者，施展那空间法则之力形成的空间禁锢，也只是能禁锢一个人的身体而已，根本无法禁锢一个人体内的力量。

　　而现在，舒启云心底却满是惊恐，因为此时的他只感觉自己恍若是完全被禁锢了一般，甚至于连凝聚过来的浑厚力量也是无法施展出去。

　　这，到底是……

　　舒启云，这才认真看起凌青衍头上的那血红色蟒蛇虚影！

　　“竟然是煞血蟒……这煞血蟒，据说若是以天赋图腾的形式出现，乃是可以施展一逆天禁锢能力！不过，这煞血蟒图腾，整个仙域不是仅有那么几个人有么，怎地眼前的小子，竟然也有！”

　　舒启云惊恐了。

　　煞血蟒图腾，他也听说过。

　　“咻！”

　　没有任何悬念的，在被禁锢之后，舒启云根本没有任何抵挡之力，凌青衍手中的幽冥长剑直接夹杂着浑厚的火之本源力量，斩过他的脖颈。

　　几乎只是瞬间，这舒启云的头颅就跟身体完全分离。

　　而那长刀上凝聚的浑厚融合风之本源奥义力量，因为凝聚者的身陨，也是缓缓地消散在半空之上。

　　寂静。

　　周围围观的紫月仙人层次武者，都懵了。

　　这个几个月来，他们妄想击杀的紫袍青年，竟然拥有这等实力！就算是成名多年的舒启云，竟然都是死在了他的手上……

　　一时间，许多紫月仙人层次雇佣兵都是萌生了退意。

　　“废物！”

　　一个中年男子，吐了口唾沫，满脸憎恨。

　　他，赫然正是那熊怒组织的二当家，如今看到这舒启云竟然死在了这紫袍青年的手上，他自然愤恨……不过，另一方面，他也是惊恐地看着那傲然站立在半空的紫色身影。

　　“这小子，当初击杀大哥的时候，似乎还没有这么强……”

　　“青衍……”

　　唐大牛双眸发亮。

　　就算是旁边的皇澜和那华铁，嘴角也是露出一道笑意。

　　“皇澜兄弟，你事先知道凌兄弟会赢？”

　　华铁传音给皇澜，满是疑惑。

　　此时，那周围的雇佣兵，可谓都是为凌青衍而来，如果他们表现得不同，显然肯定会成为众矢之的……顾，他也是理智地选择了仙识传音交流。

　　“青衍，从不做没有把握的事情……我跟他，认识也算是久，所以刚才试探攻击后，我看到他的神色便大概地清楚了。”

　　皇澜，当年和凌青衍相处的时间也算是长，自然清楚凌青衍的为人。

　　“侥幸……”

　　高空之中，凌青衍舒了口气。

　　“若不是因为这舒启云，既然我的太极领域，束手束脚……若是他一开始就全力相拼，不借助麒麟的力量，我还真不可能这么干脆的取胜！”

　　凌青衍自然也知道刚才胜利的关键所在。

　　“不过，煞血蟒图腾的那煞血禁锢智力，现在竟然也是能够禁锢域主层次武者一息时间了……虽然只是一息，但如果没被躲开，即便是那些更强的域主层次武者，我也有把握将其击杀！”

　　凌青衍目光闪烁，“我的攻击力，凭借幽冥长剑和自身力量，除非对手有那防御神器，不然，我直接就能在煞血禁锢的一息内击杀域主层次武者！”

　　凌青衍猛地回头，冷眼一扫后面的那些紫月仙人层次武者。

　　顿时，那站得比较前的紫月仙人层次武者，都是下意识地退了几步，显然之前凌青衍施展的手段已经将他们震慑住了……特别是，那诡异的天赋图腾能力！

　　“你们看到了没，这紫袍青年，竟然是天赋图腾者！”

　　一个紫月仙人层次雇佣兵，惊恐地看着凌青衍所在的方向。

　　“是啊，”旁边一个雇佣兵也是忐忑，“这等天赋图腾，能力可是堪称逆天，我感觉到它的能力，似乎将那舒启云完全禁锢了，而且就算是那凝聚的攻击，都是施展不出来！”

　　“哎，看来我们是不可能有机会了……这等强者，不是我们能战胜的！”

　　有些雇佣兵，满脸颓废，随后直接理智地离开。

　　一时间，几乎有三分之一的雇佣兵，都是不再去想那所谓的运气，这能击杀那域主层次强者舒启云的存在，不是他们所能抗衡的，特别是他的那个诡异的半透明空间，几乎只要紫月仙人层次武者进去，就难以活着出来。

　　“这些人……”

　　凌青衍轻轻地摇了摇头，不过随即那目光却是转为了一道冷厉。

　　此时，只见一道青色的身影，恍若那天际边降落的大鹏一般，直接掠过众多紫月仙人层次雇佣兵的头顶，飞了过来，瞬间到了凌青衍的不远处。

　　“这股气息，是那半个多月前到来的那个强者！”

　　凌青衍此时，脸上的恬静完全消失，取而代之的则是满脸的谨慎。

　　这眼前的青袍中年，给了他太大的压力……凌青衍可以感觉得出，这人的实力，恐怕不会差那梅家老怪多少了，这是完全源自心底的感应。


第三十四章 柳哏天

　　“呼！”

　　傲然的青色身影，就这般站在凌青衍身前百米之处，却是给了他莫大的压力。

　　“大哥，这中年人，好强！”

　　此时，即便是意识海内一直在观战的麒麟，声音中也是有些忌惮，麒麟从凌青衍出城以来，还是第一次开口。

　　凌青衍满脸谨慎，点了点头。

　　“小子！”

　　竺阴的声音，此时缓缓地传来，“如果我没认错的话，这人应该叫青羽，乃是当年罡阳域中的成名人物，实力距离我全胜时期，也就差那么一些！”

　　竺阴，自然有他的骄傲。

　　在他全盛时期，那实力，可是也有一些神来邀请他做神使，可他不愿意被束缚，却是推辞了。

　　不然，成为了神使，拥有了神器的他，又怎么可能被雅斯特击败，落得现在这样的下场？

　　雅斯特，当初之所以击败他，还不是因为雅斯特拥有灵魂防御神器？

　　“这人是谁，好强的气场！”

　　一些紫月仙人层次雇佣兵，此时都是满脸忌惮地看着场中的青袍中年，在这个青袍中年的身上，他们感受到一股极为强大的压迫力。

　　“这人，恐怕比舒启云还强！没想到，这悬赏任务，竟然引出了这么多强者，想我们还以为能分一杯羹！”

　　有的紫月仙人层次雇佣兵，唏嘘不已。

　　“算了，完成任务是不想了，能围观者强者一战，也是不虚此行！”

　　有些紫月仙人层次雇佣兵，倒是想得开。

　　“正是！”

　　而这人的话，却也是吸引了许多人赞同。

　　这些人，作为紫月仙人层次雇佣兵，火之大陆比较顶尖的存在，如果说什么能吸引他们的话，也就莫过于那神之力，神位之类的东西，以及这强者交战的场面了。

　　如今，凌青衍的实力他们是看到了，不亚于一般域主层次武者。

　　而现在走出的这青羽，却是明显不比之前的舒启云差。

　　“要出手么？这青羽，没想到也来了……”

　　高空之上，赫然站着四道身影。

　　细看，赫然是那龙族的亚龙长老雅斯特，行风楼背后的老板行风，以及血袍青年和狄龙，这时候说话的，赫然正是狄龙，此时他正在请示血袍青年。

　　“不急……”

　　血袍青年，摆了摆手，却是笑看着下方的情况。

　　听到两人短暂的交流，雅斯特的脸色却是微变，此时血袍青年的身份，他也已经知道，是那奉天域极北冰宫主人最亲近之人，而他和狄龙的到来，竟然是为了那紫袍青年男子！

　　顿时，雅斯特也是感觉到了下方那紫袍青年身份的不凡。

　　“或许，皇澜跟这人能成为朋友，也是一件好事。”雅斯特现在，倒是不怎么怪皇澜冲动了。

　　陡然间，雅斯特猛地回头看向血袍青年，问道：“血大人，刚才那紫袍青年施展的，似乎是煞血蟒图腾吧……”

　　听到雅斯特的话，血袍青年直接掀眉，“不错！”

　　“早就听闻煞血蟒一族，在上古时期名动一时的‘煞血禁锢’，没想到今天却是有幸得见，真是不虚此行。”旁边的行风，此时也是感慨。

　　当年在上古时期，煞血蟒一族可也是妖兽族群中的一个大族群，虽然比不上龙族和天獒一族以及那凤凰一族，但也是差不了多少。

　　但因为煞血蟒一族太过于高傲的缘故，也是引得最后招来了灭族之祸。

　　到现在，煞血蟒的身影，或许也就只能在嫌少的人类武者的天赋图腾中看到，便如下方的那紫袍青年一样。

　　“这位先生，你也是为了那悬赏任务而来？”

　　看着那青袍中年，凌青衍脸上满是忌惮。

　　青袍中年，也就是青羽，看着凌青衍，双眸间满是厉色，“我自然不可能是因为那任务而来，我是奉命来取你性命的……”

　　“嘶！”

　　陡然听到青羽的话，凌青衍顿时倒吸了一口冷气。

　　“我就说，以这眼前人的实力，恐怕做那神使也是绰绰有余，他到来必然不大可能是因为那什么悬赏任务……而现在，他竟然说是奉命前来，那奉的谁的命，也是可想而知！”

　　凌青衍目光中，陡然冷厉下来，“是你后面的神，发布者悬赏任务追杀我的？”

　　“你倒是不笨！”

　　青羽嘴巴裂开，笑道。

　　凌青衍目光冷峻，“我自问，在火之大陆规规矩矩，未曾随便招惹人……你后面的神，为何要这般对我？”

　　“神要杀人，还需要理由吗？”

　　青羽虽然也不知道这到底怎么回事，但是对于眼前能给他带来十几滴神之力的人，却是不屑道。

　　凌青衍一窒。

　　确实，神要杀人，不需要任何理由……可是凌青衍根本不会认为，自己会那么倒霉，不因为任何事而招惹到了神。

　　不过，他也不是坐以待毙之人，目光陡然冷峻下来，手中幽冥长剑横出，“想杀我，也不是那么容易！”

　　“哈哈！”

　　青羽大笑，随后嗤笑地看着凌青衍，“小子，难道你认为我是你刚才杀死的那人所能比的么？哼，域主层次之间武者的差距，有些可也是天壤之别，我便让你感受一下！”

　　话语间，青羽却是动了，一道道青色的残影掠过，赫然正是风之本源一道中的幻影奥义，瞬间就拉开了长长的一串，直接掠向凌青衍。

　　这残影掠过，那所过的地方也是出现了道道空间裂缝，无尽的寒风自那空间裂缝后面的空间呼啸而来，气势极为惊人。

　　“这攻击……”

　　一群紫月仙人层次武者，陡然间瞪大了双眸，不可思议地看着那清晰的空间裂缝。

　　“这人，绝对是域主层次巅峰的强者！”

　　众多紫月仙人层次武者中，还收有一些比较有眼光的。

　　“青衍……”皇澜，看着那出手的青羽，脸色完全变了。

　　“好强……恐怕就是比俺娘，都只是弱上了一些，”唐大牛，双眸间出现一道惊骇，“这人，比起村里的那几位叔伯，也是强太多了……”

　　华铁，此时气息都快完全屏住了。

　　“哗啦啦~~”

　　青羽转眼间，就到了凌青衍的身前不远处，随机一道青色的光幕，完全由那风之本源一道奥义力量形成，竟然是铺天盖地而下。

　　凌青衍一开始，看到青羽展现的实力，便已经脸色大变。

　　在这青羽的面前，他心底不由自主地升起一股无力感。

　　这感觉，与当初在那梅家老怪的面前极为相似，这股压抑的感觉，让凌青衍脸色也是陡然大变。

　　“血大人！”

　　狄龙，此时有些焦急。

　　“再等等。”血袍青年，也是脸色慎重，不过却是摆了摆手。

　　而旁边的行风，本也想动手，可是听到血袍青年的话，还是停住了身形，因为他知道，这一位既然这么说，必然也是有他自己的道理。

　　“死吧，小子！死之前，别忘了杀你之人的名字，我叫青羽！”

　　青羽的声音，嚣张地响起，同时那半空中的青色光幕，似是化作了一道铺天盖地的力量，直接轰杀下来，目标直指凌青衍。

　　凌青衍此时，只感觉周身一阵压抑，那无力的感觉越来越是强烈。

　　“小麒！”

　　在生死关头，凌青衍就想要唤出小麒。

　　只是下一刻，一道火红色的流光却是自天际降落，瞬间就轰到了青羽施展的那青色光幕上面，顿时这青色光幕竟然是化作了无数碎片，消散于高空之中。

　　这道火红色流光，也是拉出了一道长长的空间裂缝，半响才缓缓地闭合。

　　“谁？！”

　　青羽的声音中，满是冷厉，眼看他就要得手，竟然有人横插一脚。

　　“又是一个强者！”

　　一些紫月仙人层次雇佣兵，此时目光都是看向了远处。

　　此时，一个一袭灰色长袍的老者，赫然缓缓地走进，老者眉宇间蕴含着一丝煞气，显然也不是那种心慈手软之辈，此时听到青羽嚣张的话，顿时嗤笑，“青羽，你对我柳某人吼什么，难道我柳某人，还不被你放在眼里？”

　　唰！

　　青羽看到来人，脸色顿时一变，同时惊恐道：“柳……柳哏天，你，你怎么也来横插一脚？”

　　来人，青羽自然认识，当初他跟随自己背后的大人，去拜访一个大人物的时候，就曾经见过这柳哏天，也知道这柳哏天是那位大人物手下得宠的神使，实力更是极为超绝。

　　那一次见面，所带给青羽的屈辱青羽至今记得，只是五招，他就拜在了柳哏天的手下！

　　“青羽，如果你不想像当年那样，最好马上离开这里，否则别怪老夫不给你后面人的面子。”柳哏天，声音隆隆响起。

　　说着话，柳哏天心里却是缓缓地念转，“看来，这个任务还真可能是青羽后面的迪昉神尊发布的……嗯，即便是我那孙儿完成了这个任务，终究也是迪昉神尊手下神使，倒是也不能对这青羽太过分了！”

　　“不过，若是这青羽不识趣，就怪不得我了，少不得要将他留在此地，免得日后对我那孙儿指手画脚的！”

　　一般高层次的武者，对于神的称呼，都是成为神尊。

　　而即便是柳哏天，看到迪昉的时候，也是要恭敬地称呼一声“迪昉神尊”，这是最基本的礼节。


第三十五章 罗氏兄弟

　　“柳哏天，别欺人太甚！”

　　青羽脸色铁青，他自问不是柳哏天的对手，不过让他就这样离开显然是不可能的事情。

　　不论那神之力奖励，就算是面子也是过不去！

　　柳哏天踏前一步，“青羽，你真不走？”

　　话语间，柳哏天的身周已经开始源源不断地凝聚起澎湃的火之本源力量，这火之本源力量极为纯粹和强大，与凌青衍现在所能凝聚的火之本源力量，完全是天壤之别。

　　这柳哏天，正是修炼火之本源一道的强者！

　　“罗昊，你兄弟再不出来，我可真要离开了！”

　　青羽被这柳哏天逼迫，也是气愤，可他却又不是这柳哏天的对手，猛然间，竟然是对着那左侧高空怒吼一声。

　　“哈哈！青羽，放心，既然说了合作，自然不会让你只身对敌！”

　　一道火红色的身影直接从高空落下，来到了青羽的身边，赫然是一个眉心有着一颗朱砂痣的青年男子。

　　青年男子一袭火红色长袍，此时却是明显和青羽站在同一道战线上。

　　“呼！”

　　接着，又一道火红色的身影，直接落下。

　　两个长相一模一样的青年男子，就这样站在了青羽的身边，而在两人出现后，青羽的脸色明显缓和了一些，同时看向柳哏天的目光中，夹杂着一股不屑。

　　“青羽，难不成你认为多了两个帮手，就能胜我？”

　　柳哏天，看到出来的两人，却是没有任何在意的身上。

　　这出现的两人，柳哏天都是可以从他们的身上气息中隐隐猜测他们的实力，都是比青羽还要弱上一些的存在……

　　“这老家伙，竟然小看罗氏兄弟，必然要吃亏，罗氏兄弟联手，就算是我也要避其锋芒。”青羽看着柳哏天此时的脸色，如何不知道他的想法，顿时心底暗笑。

　　这老家伙，一会吃亏看他还笑得出来吧。

　　“罗昊，罗天，这柳哏天，可是瞧不起你们啊，哈哈！”

　　青羽，直接给罗氏兄弟传音。

　　罗昊还好，听到柳哏天的挑衅脸色不变，而罗天却是已经脸色涨红，再经过青羽的一番话刺激，顿时也是动了起来，罗天的手中一柄赤红色的长枪直接出现。

　　这赤红色长枪刚刚出现，那枪尖触碰到的空间，都是微微一晃。

　　显然，这兵刃不是一般的东西。

　　“神器？”

　　柳哏天的脸色，微微一动，浑没想到这眼前的火袍青年，竟然也是一个神使，顿时右手一动，一柄碧蓝色的长剑却是直接出现。

　　柳哏天，除去那眉宇间的煞气，本来就长得有几番仙风道骨，此时这碧蓝色长剑在手，更是多了几分出尘的气质。

　　“姓柳的，竟然敢看不起我们兄弟，哼，死！”

　　罗天手中的赤红色长枪，猛地螺旋般转动，同时罗天的身形也是动了起来，长枪如同毒龙钻一般直接轰出，那螺旋劲更是让空间不断地出现细小的黑洞。

　　枪过，直接轰向了那柳哏天的所在。

　　此时，这枪全力出击的时候，一道道空间裂缝却是在那枪身的周围炸散，这空间裂缝的狰狞程度，更是胜过了之前青羽的动作。

　　“这枪……”

　　远处，凌青衍看着罗天手中的枪，心里隐隐间有了一股熟悉的感觉，“这股气息，似乎与当初在崇武大陆的时候，那‘撕天爪’极为相似……看来这枪，是神器！”

　　凌青衍心中苦涩，万万想不到自己竟然引动了这么多强者的出手。

　　拥有神器的，最少也是那神使，特别是现在柳哏天手中的碧蓝色长剑，也是散发出一种类似的气息，显然这柳哏天也是一个神使。

　　神使，为了能亲手击杀自己，起内讧了？

　　凌青衍虽然心里忐忑，不过还是认真地看着这一战。

　　或许，在一般人看来，现在是凌青衍最好的逃窜机会，可是凌青衍自己却是清楚，如今的他，气息完全被那眼前的几人锁定，如果他敢枉动的话，定然会让对方几人同时出手阻挠。

　　“哼！小辈，以为有神器就能嚣张了？”

　　柳哏天，看着那凶狠地攻击过来的螺旋气劲，以及其上蕴含的浑厚火之本源力量，顿时嗤笑，“我，可是玩火的老祖宗，小辈也敢在我面前嚣张……”

　　柳哏天手中的长剑，只是轻轻地一晃，瞬间一股火焰形成的波纹力量却是开始向着周围荡散，瞬间就讲那罗天施展的气劲完全抵消。

　　“噗！”

　　甚至于，还有一道余力，直接轰上了罗天的身体。

　　罗天，脸色顿时大变，一口鲜血差点就喷了出来，不过却是被他硬自吞了回去……显然，他不想丢面子！

　　“嗖——”

　　罗昊，看到自己的弟弟吃亏，顿时也是身形一动，一柄基本上与罗天手中的赤红色长枪一模一样的长枪也是出现，直接站在了罗天的身边。

　　兄弟二人，心有灵犀地对视一眼，却是同时动了。

　　两柄长枪，在罗昊和罗天的手里，恍若有了生命一般，凝聚道道火之本源奥义力量，瞬间似是化作了两条火红色的蛟龙，一起出手，在半空直接舞动开来。

　　两条火红色的蛟龙，此时在空中却是恍若相互扶持一般，道道令人心悸的力量也是自其间出现，两者之间的力量，此时似是完全汇聚在了一起一般。

　　“嗯？”

　　凌青衍看着这一幕，脸色凝重，“这个明显是孪生兄弟的二人，施展出来的这攻击，似乎完全融合在一起了，倒不是那种奥义的融合，而是两人力量的叠加……”

　　高空之上，血袍青年等人此时也是惊讶。

　　行风脸色凝重，“看来，这兄弟二人就是那迪昉神尊手下的罗氏兄弟了……据说这罗氏兄弟，最擅长的便是这合击之术，完全将两人施展的力量与奥义，叠加在一起！”

　　狄龙和雅斯特，双眸间目光也是发亮，唯有那一袭血红色长袍的青年，此时却是脸色平淡，只是最开始目光略微现出惊讶而已。

　　此时，周围的紫月仙人层次雇佣兵，都是几乎屏住了呼吸，看着高空中即将展开的大战。


第三十六章 神使之战，以一战三！

　　高空之中，恍若化作了两条蛟龙的长枪，猛地气势却是一变，瞬间凌厉起来。

　　舞动的赤红色长枪，两柄此时都是夹杂着浑厚的火之本源力量，横过半空，瞬间让空间都是纷纷炸裂开来，一道道空间裂缝出现在半空。

　　“咻！”

　　看到这一幕，柳哏天脸色也是开始凝重起来，再没有之前的不屑之色。

　　这眼前的孪生兄弟，有这一手，显然已经完全超过了那青羽，即便是他，现在也只能拿出真本事应付了。

　　“爷爷！”

　　在众多紫月仙人层次雇佣兵中，一个青年男子却是紧抓着拳头看着场中的老者。

　　或许他的爷爷，在外人面前是一个冷血无情的侩子手之类的人物，可是在他的眼里，爷爷就是爷爷，慈祥可亲，自小到大不论是什么，只要是他想要，他的爷爷都会帮他得到。

　　这一次，难得看到自己的爷爷慎重起来，他也是担忧。

　　“嗡——”

　　柳哏天手中的碧蓝色长剑，猛地涨散出道道火红色的亮光，一股股澎湃的力量更是在这山脉上空扫荡，下方山脉的一些比较高耸的大树，此时都是微微弯折。

　　那，可是数千米之外的大树啊！

　　两柄恍若化作两条火红色蛟龙的枪光，直接凶狠地向着柳哏天席卷而来。

　　而看着这两道火红色流光，柳哏天的双眸间却是寒光一闪，手中长剑上的力量更是直接荡散而出，顿时三道剑光直接接连地逸散而出，挥向了那两道枪光所在。

　　“噗！”

　　第一道剑光，直接轰到那两道几乎融合在一起的枪光上，只是抵消了三层左右的枪光，却是完全被吞噬。

　　第一道剑光之后，第二道剑光却是更加凶狠地攻击而至！

　　这第二道剑光，威力显然不是那第一道所能比拟，瞬间几乎就完全破掉了两道融合在一起的融合枪光，而就在这时候，那第三道剑光却是再次地扑杀过去。

　　“咻！”

　　这时候，远远一直在旁观的青羽动了，显然他也知道现在罗氏兄弟是跟他站在一个利益方的，若是罗氏兄弟就此陨落，他也讨不到任何好处。

　　虽然双方私下矛盾极大，但是此刻却是联盟方。

　　咻！

　　青羽的手中，一柄青色的长剑出现，在长剑上陡然间也是逸散出道道青色光华，瞬间向着那柳哏天所施展的第三道剑光横扫过去，没有任何的迟疑。

　　不愧是风之本源一道奥义攻击，攻击速度却也是极快，瞬间已经跟那道剑光接触在一起。

　　“嗡——”

　　高空之中，一股莫名的碰触波动散发开来，瞬间那力量相交处，也是多了一个黑漆漆的大窟窿，赫然正是那空间黑洞。

　　“好强！”

　　周围围观的紫月仙人层次武者，目瞪口呆。

　　“我什么时候，能达到这层次？”有些雇佣兵，则是满脸的期待。

　　“这四人手中的兵刃，似乎对施展本源一道力量，有很大的提升……难道，是神器？”

　　有些人，也是注意到了空中四人手中兵刃的不凡。

　　“应该是了，这四人的实力都是极为强横，特别是那个老者，单身一人，竟然能抗击另外三个拥有神器的强者，这真是……”

　　一些人，都是目瞪口呆地看着柳哏天。

　　“哈哈！天助我也，小子，你必死啊！”

　　一个中年男子，此时看向那在半空中恍若呆过去的紫色身影，双眸间满是快意。

　　皇澜此时，也是呆了，“四个神使……”

　　“神使，来凑什么热闹？而且他们四个，分作两方似乎在抢青衍的击杀权啊，可惜俺实力不够，不能帮到青衍。”唐大牛，满脸的失落。

　　“这柳哏天，不愧是成名多年的人物，实力真是……”

　　高空之上，龙族的亚龙长老雅斯特，不由感慨。

　　“是啊，这柳哏天，我对上没有任何把握……我们四人，血大人必然能轻易拿下他，其余人，恐怕却是只有狄龙稳胜他一筹啊……”

　　行风，也是感慨。

　　雅斯特点了点头。

　　血袍青年男子的身份，他也是知道，所以并不怀疑对方的实力。

　　至于狄龙，那可是曾经击败过龙族大长老的存在，即便是雅斯特，也是还差那大长老一些，更何况是对上着比大长老还强的狄龙？

　　“不过，这狄龙，似乎不解风情啊……”

　　雅斯特，偏头看了狄龙一眼，却是苦笑。

　　雅斯特可是知道的，龙族大长老皇叶，至今未曾成亲，那完全是因为——她心中已经有了意中人！

　　这意中人不是别人，正是这曾经击败过皇叶的狄龙！

　　只是，狄龙似乎只执着于修炼，对于那男女之事并不如何看重，所以向来都是直接将那龙族大长老晾在一边，完全是个感情白痴。

　　“不过，大长老那脾气，就算是我，我也……”

　　想到大长老皇叶的手段，即便是雅斯特也是不由地身体一颤。

　　“你们三人，一起上吧……老夫收回之前小觑你们兄弟的话，你们兄弟联手，能让老夫另眼相看！”

　　柳哏天，看着对面的青羽三人，直接道。

　　青羽脸色始终低沉，道：“柳哏天，你为神使，这悬赏任务对你根本没有任何好处，你恐怕也不可能背叛你后面那位，投靠我们大人吧？”

　　柳哏天后面那位，青羽可是知道的，那可是比他后面那位还要强大的存在！

　　他可不相信，这柳哏天会舍弃强大的靠山，投靠比较弱小的，而且还是冒着被那强大靠山击杀的风险……

　　“我是不能完成，可是我孙儿需要这个神使之位，所以，你不必相劝！”

　　柳哏天，双眸间闪过一道厉色，昂然道。

　　闻言，青羽顿时哭笑，他终于知道这柳哏天的目的了，不过也是感慨这柳哏天对他孙儿的疼爱，对于柳哏天孙儿的事情，他自然也是曾经听说过。

　　“青羽，跟他说那么多干什么，一起上，直接杀死他！”

　　罗天，似乎对青羽的啰嗦极为不满，傲然道。

　　青羽也不再多说，毕竟现在他们和柳哏天完全是对立的，手中的青色长剑已经婉转地挥送出去，瞬间在空中划过一道长长的空间裂缝，凶狠的攻击直接化作一道恍若从天际降落的青色剑芒。

　　至于罗氏兄弟，可是也是两两出击，手中的两柄赤红色长枪，更是恍若活了起来一般，宛若那灵活的蟒蛇，不断地在空中舞动。

　　这舞动之间，空间裂缝也是不断地被炸裂开，不断地闭合……

　　凌青衍在旁边，却是目不转睛地看着这一战，恍若完全置身事外了一般。


第三十七章 两件神器

　　罗氏兄弟和那青羽联手，一时间展现出来的攻击也是极为犀利。

　　这罗氏兄弟手中的两柄赤红色神器长枪，便恍若是化作了两条凶狠的蟒蛇，直接蕴含浑厚的火之本源力量向着那刘哏天的所在轰击而去，没有任何保留。

　　“咻！”

　　而几乎在瞬间，青羽的攻击也是随之而到，青羽乃是风之本源一道修炼者，这攻击中的风之本源力量极为迅猛。

　　火借风势，一时间这罗氏兄弟的攻击竟然与青羽的相互衬托在一起。

　　“哗啦啦~~”

　　两条完全由火之本源形成的巨蟒，透过那两柄赤红色长枪，旋转着挤成两个点，直接轰击了过来！

　　柳哏天，面对如此凌厉的攻击，脸色也是完全正起，手中碧蓝色长剑猛地挥出，顿时在柳哏天的周围，五道龙卷风奥义直接凝聚成形，其间蕴含的风刃力量更是狂暴无比。

　　“出！”

　　随着柳哏天手中长剑猛地向前刺出，那数道浑厚的龙卷风奥义，却是直接凶狠地扑杀上去，完全将那两条火龙拦在前面。

　　只是，通过青羽施展的风之本源奥义的促进，那两条火龙却是极为地凶猛，只是数息之间，就粉碎了柳哏天的数道龙卷风奥义力量，去势不减地冲向了柳哏天的所在。

　　“嗡——”

　　柳哏天整个人，瞬间却是被那两条火龙直接扑杀上去，完全吞噬在其中，一股火红，也是顿时炸散开来。

　　“爷爷！”

　　在众多紫月仙人层次武者中，一个青年男子目瞪欲裂。

　　而其余紫月仙人层次武者，也是唏嘘不已，“这个死去的老者，虽然死了，不过却一点也不冤，毕竟他是以一敌三……”

　　“唉，这么强的强者，就这么陨落了，看来这趟浑水还真不是那么容易趟的……”

　　众多紫月仙人层次武者，唏嘘不已。

　　听着周围紫月仙人层次武者的感慨，凌青衍却是面色凝重，看着那火红炸散开来的地方，“不对，虽然那老者是被攻击到了，不过似乎没有受到任何的伤害，而且……”

　　不只是凌青衍，便是那青羽和罗氏兄弟，也是目怔怔地看着远处，那火红炸散开来的地方。

　　寒风凛冽，在半空扫过，那片火红终于是缓缓地消散。

　　而在那片火红消散过后，一道灰色的身影却是毫发无伤地站在那里，面色冷峻地看着青羽和罗氏兄弟。

　　“这……”

　　周围的雇佣兵目瞪口呆。

　　而罗氏兄弟和青羽都是懵了，完全没想到，刚才那么强的攻击击中了这柳哏天，竟然似乎对他没有造成什么伤害一般……这柳哏天，到底是什么怪物？

　　高空之上，雅斯特，行风和狄龙，都是脸色微变，“这柳哏天，防御这么强？”

　　一般武者，即便是仙力和融合奥义散到周围防御，也是难以挡下那同层次的攻击……可是这柳哏天，面对那罗氏兄弟的攻击，竟然硬扛下来了？

　　罗氏兄弟联手攻击的威力，即便是他们三人，也不敢说能硬接下来。

　　“这柳哏天，竟然拥有防御神器，真是难得。”这时候，在旁边一直没有开口的血袍青年，却是突然冒出了这么一句。

　　“防御神器，怎么可能，难道那辛滕神尊敢无视那仙域众神之间达成的协议？”

　　雅斯特，却是猛地摇头，“这里柳哏天手中的碧蓝长剑，乃是他手中的成名神器‘蓝月’，有了这攻击神器的他，怎可能再拥有那防御神器？”

　　行风也是点头，唯有狄龙似懂非懂地点了点头。

　　自上古时期仙域众神诞生，神器也是开始泛滥，这时候，为了防止下层武者过多的不平衡出现，所以仙域众神也是相聚订下了协议，不管是哪个神，赐予手下神使的神器，最多也就一件！

　　若是超过一件，将遭到其余神的联手灭杀。

　　神，是强大没错，可是几个神联手还是可以将其轻易击杀的……甚至于一些实力比较强大的神，如那龙族的始祖九爪应龙，天獒一族的始祖噬魂神獒，都是可以独自一人击杀一般神。

　　有了这个协议，众神自然是不敢让神器大肆外流。

　　即便是那众神之一某个神的孩子，最多也是只有一件神器而已，这是众神之间的协议，即便是某个神再怎么疼惜自己的孩子，也不能给第二件。

　　在仙域之中，一旦一个神使死去，他手里的神器不需要多久，都会被孕育出那件神器的神收回，所以倒是不会出现杀人夺神器的事情。

　　看到雅斯特和行风惊讶，狄龙却是开口了，“如果我没猜错，这柳哏天的第二件神器，应该是在那通神塔获得的！”

　　一句话，瞬间让雅斯特和行风愣了。

　　是啊，他们怎么忘记了那通神塔！

　　通神塔，自上古时期第一次出现便隐隐成了仙域中最为神秘的存在，即便是现在仙域中的众神，也是因为通神塔降落的神位而成神的……通神塔的一切，即便是那仙域众神，也是无法插手分毫。

　　通神塔，在仙域中每隔百万年便出现一次，每个大陆每五百万年轮到一次，而在通神塔里面，有着无数的亚神器以及少数的神器，还有那各种奇珍异宝。

　　几人，都是一方强者，通神塔自然也是进去过，只是……在通神塔里面，进去之人几乎有九成都是一无所获的，更别说是获得那神器。

　　便是一件亚神器，能取得都是大运气！

　　当年众神的协议，却是没有将通神塔内诞生的神器包括在内，若是谁能在通神塔中取得神器，那将不在协议之内。

　　通神塔诞生的神器，与众神孕育的神器威力虽然没有多大区别，但是气息却是完全不同的。

　　如果说通神塔之内的神器是天地所生，没有具体的属性，那众神孕育的神器，却是各自有着一丝孕育的神所偏向的那一种本源之道的力量了。

　　“这柳哏天的运气，还真是好！”

　　行风感慨道。

　　下方，围观的紫月仙人层次武者都是懵了。

　　这妖孽也不是妖孽到这个程度的吧，刚才那三人施展的攻击，他们都是看到了，绝对是属于毁天灭地那一个层次的，没看到那力量所过之处，道道空间崩塌么？

　　可就是这么凶狠的攻击，却是依旧没有击杀这老者！

　　“柳哏天！”

　　青羽脸色间，满是惊恐，“你竟然有两件神器？”

　　从一开始的震惊缓过神来，青羽脸色却是微变，显然知道了这柳哏天之前挡下他们那攻击的凭借。

　　“什么，防御神器？”

　　罗氏兄弟，也不是笨人，顿时脸色都是一变。

　　那向来比较莽撞的罗天却是已经开口了，“柳哏天，难道你后面那位，忘记了众神之间的协议吗？神使，只能赐予一件神器……这，完全是违背规定！”

　　周围的紫月仙人层次雇佣兵，此时都是懵了。

　　神器，还两件？

　　一时间，他们看向那灰袍老者的双眸间，满是惊恐。

　　当然，也有一些消息比较灵通，获得比较久的紫月仙人层次武者，都是目不转睛地看着柳哏天，“两件神器？不是说，那高高在上的众神当年制订了协议么……两件神器，可是完全打破神使间的平衡了啊！”

　　凌青衍，一直在注意着场中的变化，此时听到那罗天的话，也是愣了。

　　两件神器？

　　神器的强大，凌青衍早就清楚，那攻击神器，稍微灌注那本源力量，爆发出来的威力却是极为恐怖，毕竟当年，在家乡崇武大陆的时候，那言林曾经出借那神器撕天给他使用。

　　使用过神器，凌青衍自然清楚神器的恐怖。

　　至于防御神器，凌青衍虽然没有，但也是听说过其的恐怖。

　　一般防御神器，就像是身体周围的防护罩，在这防御神器的保护下，九天玄仙层次以下施展的仙力攻击，几乎都是难以将其破除……而这柳哏天，本身实力就强，再加上那防御神器，罗氏兄弟和青羽的攻击，不能伤他也是在常理之中。

　　若是换做一个一般玄仙层次武者有防御神器护体，以罗氏兄弟和青羽的联手攻击，即便不能破坏这防御神器，也能够将其硬生生地震死！

　　毕竟，他们所使用的也是攻击神器。

　　柳哏天，听到那罗天的话却是傲然一笑，随即冷厉道：“谁说，神器就一定是众神孕育的，没有其它途径获得？”

　　听到柳哏天的话，周围人都是一怔。

　　神器，不都是众神孕育的吗？

　　“你……”

　　青羽此时，似是想到了什么，惊骇地看着柳哏天，“柳哏天，难道你这防御神器，乃是在那通神塔之内获得的？”

　　听到青羽的话，柳哏天顿时一笑，“青羽，你倒是聪明……不错，我这防御神器正是通神塔中取得的，而且刚刚取得不久，只有那么十几年的时间……”

　　“怎么可能，火之大陆通神塔降临时间，可还有三百万年！”

　　青羽摇头道。

　　“哼！”

　　柳哏天低哼一声，“谁说我这防御神器是在火之大陆通神塔取得的，我这防御神器，乃是十几年前，在那雷之大陆降临的通神塔内取得的……无数年来，自上古时期开始，我可是没有错过任何一次任何大陆的通神塔降临，终于，这次被我得到了一件神器，还是防御神器！”


第三十八章 凌青衍战柳哏天

　　柳哏天的一番话，让周围都是一片寂静。

　　通神塔，在众多紫月仙人层次雇佣兵的眼里，并非什么秘密，许多人都是知道通神塔的事情，以及知道通神塔内的一切。

　　“这个灰袍老者，竟然说，从没有错过自上古时期通神塔降临后的每一次通神塔降临……那不是说，每百万年，在仙域各个大陆的通神塔降临，他都取得了进去的资格进去了？”

　　一些紫月仙人层次雇佣兵，此时看向那远处柳哏天的目光中，都是隐隐夹杂着钦佩。

　　以老者的实力，他们丝毫不怀疑老者能次次取得那通神塔的进入机会。

　　只是，他们现在钦佩的，却是这老者的毅力……想想，自上古时期第一次通神塔降落到现在，已经过去了多少的岁月，可这老者竟然能坚持每一次通神塔降临都是进入通神塔！

　　这，绝对不是一般人能做到的。

　　或许，一开始有很多人，渴望得到通神塔的内的宝贝而坚持，可是渐渐地，对着次数的增多和一无所获，越来越多的人都是失去了耐心。

　　“这柳哏天，真是大毅力之人！”

　　一些紫月仙人层次武者，钦佩道。

　　“是啊，虽然通神塔是每百万年降临一次……可是，要从上古时期坚持到现在，恐怕纵观整个仙域，都找不出一巴掌之数吧？”

　　顿时，许多人都是响应。

　　“这柳哏天……”

　　凌青衍此时，看着那柳哏天的双眸间也满是佩服。

　　凌青衍自问，若是换作自己，恐怕连续几次在那通神塔内一无所获，就失去了那再次进入的耐心了吧……或许，自己所在大陆的通神塔奖励，自己依旧会去，但是别的大陆的，恐怕是有心无力了。

　　“罗昊，现在怎么办，我没想到，这柳哏天竟然得到了防御神器。”青羽，给那罗氏兄弟的老大传音，急切问道。

　　罗昊苦笑，“现在，我还能怎么办？若是这柳哏天的防御神器，乃是他背后的那一位赐予的，我们大可直接请大人过来……可是现在，这柳哏天击杀这紫袍青年，也算是在完成大人的任务，所以只能靠我们自己……”

　　“我们自己？”

　　青羽冷哼，不过传音中也满是无奈，“本来以为，我们联手，此事必然可成，可没想到这里半路杀出一个柳哏天，我不甘啊……”

　　“就算再有不甘，那也没办法。”

　　罗昊也是无奈。

　　“青羽，你们还打算继续？”

　　柳哏天，冷艳地看着青羽和罗氏兄弟，似乎若是他们说一句继续就随时可能出手一般。

　　“柳哏天，我没想到你对自己都这么狠，我青羽佩服，今天的事情，我不再插手。”青羽心里虽然不甘，但也是落到了一旁。

　　罗氏兄弟，自然跟了过去。

　　罗天，也就是罗氏兄弟的老二，此时却是满脸不忿，低沉道：“大哥，难道这个任务，就要让这柳哏天完成了？”

　　听到自己弟弟的话，罗昊却是摇头，“就算是这柳哏天实力强横，但若想就这么完成任务，恐怕也是不大可能，之前在梦落城，我就察觉到了一些强大的气息，现在看来，那些人还没有出手的打算……”

　　“紫袍青年，恐怕要身陨了！”

　　围观的紫月仙人武者，看着凌青衍的所在，都是叹了口气。

　　他们个个都是为了击杀这紫袍青年而来，可是现在的情况，以及紫袍青年的实力看来，他们却是不可能再有机会了。

　　“死吧！去死！”

　　众人中，一个中年男子却是悲愤地看着凌青衍，“这紫袍青年一死，我就回熊怒组织去了，希望那帮小家伙让我省心一些……”

　　显然，这中年男子，赫然正是那熊怒组织的二当家。

　　凌青衍，看着青羽三人离去，脸色却是严肃了起来。

　　因为青羽三人的离去，也即意味着，那柳哏天将直接对自己出手了。

　　“小子，我们素来无仇，这一次，也怪你命不好，得罪了那迪昉神尊了！”

　　柳哏天，看着凌青衍，目光中的流光古井无波。

　　“咻！”

　　凌青衍，自然也不是坐以待毙之人，幽冥长剑直接展现而出，同时意念间，一股奇异的波动也是在旁边荡散，霎那间，麒麟那庞大的身影也是出现在凌青衍的面前。

　　龙首，兽身，这就是麒麟！

　　麒麟的姿态，在这个世界的妖兽中，算是比较威武的了，只是麒麟此时，浑身却是都呈现出乳白色，显得极为干净与飘渺。

　　“嗯？”

　　看到凌青衍身边突然出现一只妖兽，柳哏天嘴角却是露出一道不屑，“今天，不论是一只妖兽，还是一百只妖兽，都是无法阻挡我杀你！”

　　高空之上，除了那血袍青年在麒麟出现后，微微双眸一亮外，其余三人都是惊讶。

　　“这个小家伙，竟然还有契约妖兽帮手？这是什么妖兽，那脑袋跟龙族一般无异，难道是亚龙？”

　　行风，惊讶道。

　　而雅斯特，此时却是一脸凝重，“不是亚龙，我在这妖兽的身上，丝毫没有感觉到龙族的气息……不过，这妖兽的天赋层次似乎极高，丝毫不下于我龙族中的八爪神龙！”

　　“嗯？”

　　狄龙和行风愣了，八爪神龙，那可是龙族中至高无上的存在，天赋异禀直逼那神兽。

　　血袍青年，也就是煞血蟒，听到雅斯特的话，心里却是暗自嗤笑，“八爪神龙？就算是你们龙族的始祖九爪应龙，天赋也未必有这个小家伙高……这小家伙，修大人可是说了，天赋绝对超过他的伴生神兽‘炙魑’，炙魑，那天赋可是超越九爪应龙和噬魂神獒的……”

　　“咻！”

　　凌青衍动了，在这等强大存在的面前，凌青衍不敢有丝毫保留，那太极领域直接伸展开来，在那柳哏天还没有蓄势之前。

　　面对凌青衍的动作，柳哏天脸现不屑，他之前早就来到这边了，也看了凌青衍跟那舒启云的一战，隐隐间也是看出了凌青衍的实力，可就堪比一般域主层次武者。

　　这等层次的武者，在柳哏天看来，就是自己可以轻易蹂躏的存在。

　　心念一动，柳哏天就准备凝聚那风之本源力量，可是刹那间，他的脸色却是微变，因为他只感觉到，那些风之本源凝聚过来的速度，似乎缓慢了近乎一倍。

　　不过，他这等强者凝聚本源力量的速度可是极快的，即便是缓慢了一倍，转念间也是完全被他凝聚在手中的碧蓝色长剑之上。

　　感受到碧蓝色长剑上风之本源的强大，柳哏天却是舒了口气，“看来，这小子的这诡异半透明空间，只能限制那外放的奥义力量的……既然如此，我就与其近身一战！”

　　有了防御神器，柳哏天的防御可谓是没有任何破绽的，这近身战，却是占尽了便宜。

　　“吼——”

　　麒麟动了，一声怒吼，天际边的云雾顿时都是被那无尽的声波荡散出去，随即去麒麟的前肢上，那浑厚的火之本源力量，却是直接凶狠地逸散而出，瞬间化作一道匹练，掠向了凌青衍的所在。

　　看到这一幕，那些围观的紫月仙人层次雇佣兵都是长大了嘴巴，“不是吧，这妖兽不是紫袍青年唤出来的么，怎地现在竟然攻击他？”

　　而就是皇澜三人，此时也是面面相觑。

　　不过下一刻，他们却是知道麒麟这动作的用意了。

　　只见，凌青衍此时幽冥长剑上的火之本源力量正在不断地暴涨，而在感受到麒麟的动作后，凌青衍却是顺势一偏，那幽冥长剑直接顺过了麒麟施展的火之本源奥义力量。

　　诡异的，麒麟施展的奥义力量，竟然完全跟凌青衍幽冥长剑上的力量融合在了一起。

　　只是瞬间，幽冥长剑上炸散出来的力量，却是荡出了道道空间裂缝。

　　“这……融合了？”

　　紫月仙人层次武者，虽然实力比起域主层次武者还有着一段距离，可是眼光却都是极为敏锐的，瞬间就察觉到了凌青衍那幽冥长剑上的不凡，那幽冥长剑上的火之本源力量，似乎与麒麟施展的力量，完全融合了？

　　“掠之奥义，还有那蚀之奥义的力量……”

　　凌青衍双眸发亮，虽然这两种力量没有融合，但却是跟凌青衍的两奥义融合力量完全汇聚在一起了，现在幽冥长剑上的力量，虽然没有达到四奥义融合的程度，但也是不远了。

　　“咻！”

　　凌青衍手中，幽冥长剑猛地挥出，顿时一道赤红色的匹练也是如游龙般动了起来，直接凶狠地扑向柳哏天。

　　柳哏天，感受到凌青衍幽冥长剑上施展的力量，也是不敢大意，手中碧蓝色长剑一动，阵阵奇异的波动却是荡散出去，直接迎上了凌青衍挥动出去的力量。

　　“嗡——”

　　两股力量，都是可以轻易撕裂十余米空间裂缝的，而这两道力量，瞬间却也是撞击到了一起。

　　只是瞬间，随着一股强大的力量波动荡散，那攻击相交之处赫然出现了一个直径足有三十来米的空间黑洞……这一幕，顿时让围观的众人，都是长大了嘴巴。

　　“这……这紫袍青年……”

　　一些紫月仙人层次雇佣兵，一对瞳孔都是瞪得浑圆。


第三十九章 麒麟的力量

　　“这紫袍青年的实力……”

　　看着凌青衍的攻击，竟然与那灰袍老者在伯仲之间，围观的紫月仙人层次雇佣兵脸色都是完全变了。

　　“天！我之前，竟然想要杀死这个强者！”

　　一些紫月仙人层次雇佣兵，顿时感觉到自己之前想法的荒谬。

　　“那个妖兽，到底是什么妖兽，它施展的攻击，竟然能和那紫袍青年融合在一起……”一些人，可是看出了端倪。

　　皇澜三人，此时听着周围人的议论，也是懵了。

　　“青衍他的实力……”

　　皇澜有些难以置信，凌青衍现在施展的力量，恐怕已经不下于雅斯特长老了。

　　“好强！”

　　华铁也是惊骇。

　　而唐大牛，更是夸张地手舞足蹈，“俺就说，青衍怎么可能那么容易被打倒……”

　　那此时已经站在一旁的青羽和罗氏兄弟，三双眼睛六个瞳孔此时也是瞪得浑圆，“这……”

　　“青羽，这紫袍青年，到底什么身份？”

　　罗昊的声音中，显然有些惊惧。

　　青羽也是摇头，苦涩道：“我跟你们知道的相同……只是，这紫袍青年这么强，难道大人不知道，竟然还让我们出手！”

　　“恐怕，大人确实不知道吧。”罗昊心里苦涩。

　　澎湃的力量，直接自幽冥长剑滚动而出，而刹那间，凌青衍却是感觉到有些虚脱，同时不忘传音给麒麟，“小麒，这……”

　　“哈哈！大哥，我的进步还行吧？”

　　麒麟显然有些得意。

　　“行！”

　　凌青衍顿时点头，全然没想到麒麟会给他带来这么大的惊喜。

　　不过麒麟接下来的一句话，却是让他差点昏死过去，“不过大哥，我施展这两奥义力量与你的奥义力量融合，消耗可是极大的……刚才那一下，几乎损耗了我三层多的力量，所以后面，你争取尽快搞定这老家伙！”

　　凌青衍顿时无语，“这柳哏天的实力，怎么可能那么快搞定，看来这一次，还真是危险了！”

　　麒麟，显然也是感受到凌青衍心里的为难，顿时道：“大哥你尽力而为，就算是不行，我还有绝招……”

　　听到麒麟的话，凌青衍缓了口气。

　　顺势一退，凌青衍已经后退到了远处，目光却是凌厉地看着柳哏天。

　　不过柳哏天此时，一对目光却是死死地盯着的麒麟，心里不断地跳动，“这到底是什么妖兽，竟然能将自身力量与他主人的力量完全融合在一起……”

　　“我那孙儿，也是火之本源一道修炼者，如果击杀了这紫袍青年后，能将这妖兽臣服，那……”

　　柳哏天此时心中，满是贪婪。

　　在他看来，这浑身雪白的妖兽最多也就是凌青衍的契约妖兽而已，只要主人死了，这妖兽自然是无主的，到时候他以实力相逼，不愁它不就范。

　　“嗡——”

　　柳哏天，似乎有些着急，手中神器长剑一动，再次施展出攻击，一道道风龙，不断地在他剑上凝聚。

　　看着柳哏天去势汹汹地攻击过来，凌青衍脸色微变，幽冥长剑上的力量，和麒麟施展的奥义力量再一次融合到一起，瞬间便和柳哏天的攻击交击在一起。

　　“轰！”

　　瞬间，柳哏天的身体猛地后退，退后了足有数百米。

　　而反观凌青衍却是只退了百来米。

　　“小麒，你这一次用了几层力量……”

　　凌青衍苦笑道，他隐隐感觉，这后面的情况似乎不妙了。

　　“五层……”

　　小麒此时的声音，也是有些苦涩，“大哥，这老家伙到底是什么变态，那么强的攻击竟然都没让他身陨……”

　　看到远处，那柳哏天嘴角逸散出的血迹，凌青衍苦笑，“这柳哏天，可是拥有防御神器的……或许，如果他没有防御神器，这一击之下，还真可能将其重伤或击杀！”

　　“那现在怎么办？”

　　麒麟急切问道。

　　凌青衍沉默了，心中快速地思虑，向着应敌之策。

　　“好强的妖兽！”

　　柳哏天脸色间，心有余悸，不过当他注意到麒麟神色间的一抹疲惫的时候，双眸间目光却是陡然一闪，“看来，这妖兽也不是可以无止尽地提供那融合力量的……哼！一鼓作气，直接击杀这紫袍青年！”

　　柳哏天，身形一动，已经直接向着凌青衍冲杀过去。

　　那恍若天际边降落的青色剑光，也是直接向着凌青衍挥动过去。

　　“嗡——”

　　凌青衍的头顶，煞血蟒图腾的虚影再次出现，一股奇异的波动陡然向着柳哏天荡散而去，极为迅速。

　　但是，柳哏天却是在转瞬之间，就转过了身形，直接躲开了这道攻击，不过他手中的力量，此刻却也是直接偏离，那道风之本源力量形成的剑芒，直接竖着劈向了下方的山脉。

　　轰！轰！轰！

　　……

　　无数轰鸣声响起，下方的那连绵山脉，竟然是陡然凭空下降了百米。

　　由此可知，这柳哏天这一招的恐怖。

　　在那高空之上，看到柳哏天如此大展神威，几人脸色都是一变。

　　特别是狄龙，更是焦急地看着血袍青年，“血大人，如今那小家伙已经是强弩之末，之前他展现的力量应该都是和那妖兽有关……我看那妖兽，此时却也是似乎油灯枯寂，若是再慢，可就来不及了……”

　　“再等等……”

　　血袍青年，却是双眉一挑，缓缓地道。

　　下空之中，柳哏天闪躲过凌青衍的煞血禁锢，却也是目带冷厉，他之前蓄势的攻击，竟然就这样落到了空处……顿时，他心中的怒火也是油然地升起。

　　“哗啦啦~~”

　　柳哏天身化残影，瞬间夹杂着璀璨的风刃剑光，直接轰杀向了凌青衍的所在。

　　那剑芒，几乎在眨眼之间，就靠近了凌青衍的身体——

　　而几乎在同时，在凌青衍的身上，一股青色的光芒却是陡然荡散开来，一股让人心有余悸的力量也是不断地在空中跳动，这股力量，似乎已经完全超脱了仙级武者的范畴。

　　“神之力！”

　　顿时，那些紫月仙人层次雇佣兵都是认出了这股力量……


第四十章 青龙虚影再现

　　凌青衍在生死之间，果断地使用了神之力。

　　可是，即便是使用了神之力，凌青衍的实力依旧是逊色了这柳哏天一筹，一股鲜血喷出，凌青衍的身体直接落到了远处。

　　“小子，若是使用同系神之力，或许可以和我的力量一较高下。”柳哏天冷哼一声，随即手中碧蓝色的剑光，却是再次地划过长空，直接在他头顶凝聚，似乎只要一念之下，马上就能斩杀凌青衍一般。

　　“吼！”

　　然而，就在这时候，远处的麒麟却是动了。

　　此时的麒麟，浑身依旧雪白，可是那一对瞳孔，此时却是变成了一片赤红，作为凌青衍的伴生神兽，此时的它清晰地感觉到了凌青衍的感情。

　　无助，彷徨，不甘……

　　“嗡——”

　　柳哏天也是感受到了麒麟的动作，顿时转过头去。

　　而此时的麒麟，双眸血红，那脚底此时也是冒出了各色的祥云，火红色，碧蓝色，青色，土灰色……

　　“这……”

　　周围人，都是可以感受到那白色妖兽身上散发出来的暴动力量。

　　高空之上，那血袍青年此时也是讶异，“似乎，是那一招……”

　　血袍青年，又是不由地想起了当初透过那凌天镜，看到的麒麟在那死灵山脉覆灭深紫色死灵的天赋本命技，那九爪青龙的虚影，至今在他的脑海中晃荡。

　　“只是，这柳哏天不比那深紫色死灵，也不知道这小家伙能应付得了不……”

　　血袍青年，聚神地看着，同时也是传音给狄龙，低沉道：“狄龙，若这妖兽施展的攻击无法战胜柳哏天，你便出手吧，不惜一切代价保下他们，必要时候我会出手！”

　　“是！”

　　狄龙的心，始终跟着下方场面形势的变化而颤动，此时听到血袍青年的话，顿时也是舒了口气。

　　麒麟站在那里，一股股奇异的力量也是自其身上荡散。

　　“这妖兽，在干什么？”

　　有些紫月仙人层次雇佣兵瞪大了双眸。

　　“不知道，不过此时，天地间的四大本源力量，似乎躁动了许多，似乎这妖兽在蓄势施展什么招式……”

　　一个紫月仙人层次雇佣兵，也是看出了端倪。

　　麒麟脚下的四朵祥云颜色越发深邃，柳哏天心头却是隐隐升起一股不祥的预感，手中碧蓝色长剑上风之本源力量暴动而起，瞬间向着麒麟斩了过去。

　　空间裂缝裂开，柳哏天的攻击直接横过长空掠向了麒麟的所在。

　　“不——”

　　凌青衍目瞪欲裂。

　　此时，他可以感受到这股力量的强大，麒麟断不可能硬接下来，一时间凌青衍对于这柳哏天，有着无尽的憎恨。

　　可不是，这柳哏天堂堂一个神使，拥有两件神器，竟然还趟这趟浑水，不是在欺负人吗？

　　麒麟动了，那恍若龙头的脑袋猛地一晃，随即一道绵长数百米的神龙也是出现，那恍若睥睨天下的金色瞳孔，显示着它的威严。

　　虽然只是虚影，但是这青色神龙的九爪，却是清晰地展现在所有人面前。

　　“这……”

　　“九爪神龙？”

　　“这……九爪神龙，不是只有那龙族的始祖？”

　　……

　　许多紫月仙人层次雇佣兵，此时都是惊恐不已。

　　高空之上的雅斯特，一对眼珠子差点要瞪出来，作为龙族高层，他自然知道这九爪青龙虚影的意义，特别是他当年还曾经在龙族族长的引荐下，成为了那龙族始祖九爪应龙的其中一个神使。

　　“九爪神龙……”

　　雅斯特难以置信，这天地间除了他身后的那位大人物之外，竟然还有九爪神龙的存在。

　　不只是雅斯特，那行风和狄龙，此时都是目瞪口呆。

　　特别是狄龙，此时似乎有些了解，为什么他身后的大人，会这么看重这个小家伙了……

　　“嗡——”

　　九爪青龙虚影，双眸间厉光一闪，随即一道恍若天地发出的水之本源一道攻击，瞬间凝聚成了一道长长碧蓝色匹练，直接狠狠的甩了下来。

　　“嗤——”

　　一道数十米长的空间裂缝，直接被这道力量撕裂，瞬间这道力量也是将柳哏天施展的攻击破碎。

　　“好强的力量！”

　　柳哏天脸色大变，他施展的力量他自己清楚，没想到竟然这般轻易被破碎。

　　那道夹杂着浑厚力量的匹练，在轰灭了柳哏天力量的时候，却是直接凭空消失，恍若从没有出现过一般，紧接着，那九爪青龙虚影却是再次一动，一对金色的瞳孔间掠过道道寒光。

　　“嗡——”

　　青色的半透明剑光，蕴含着浑厚的威势，趋势不减地轰出，瞬间已经直接穿进了柳哏天的脑海之内。

　　这剑光的速度极快，即便是似柳哏天这个层次的武者，也只是捕捉到一道小小的残影而已。

　　“啊——”

　　柳哏天脸色大变，猛地抱头嘶喊出声。

　　周围的紫月仙人层次雇佣兵，虽然不知道发生了什么事情，却也是知道这一切都是与那天空之上的青龙虚影有关，而且这青龙虚影施展的，似乎是极为强悍的灵魂攻击。

　　“呼！”

　　只是，转眼间，这柳哏天竟然是缓过神来，让猛地站起身，想要再次以太极印施展灵魂攻击偷袭的凌青衍，都是一怔。

　　此时，麒麟图腾头顶的青龙虚影，已经渐渐地散去。

　　柳哏天双眸间，划过一道阴狠，自多年前以来，他还是第一次受到这么大的创伤，他有防御神器是不错，可是那防御神器也只是防御仙力攻击的而已，并非灵魂防御神器。

　　刚才的那道灵魂攻击，极为犀利，转眼间就将他的灵魂重伤，若不是当初他身后的那位，因为一件事情帮他加强了灵魂，恐怕就刚才那一下，他已经陨落！

　　他可以感觉到，刚才那道灵魂攻击的强度，丝毫不下于一个擅长灵魂攻击一道的域主巅峰层次强者施展出来的威力！

　　只是一次攻击，他的灵魂就重伤了。

　　而凌青衍，此时却是目瞪口呆地看着柳哏天……这柳哏天，不是擅长仙力攻击的么，怎地灵魂防御竟然也这么强？

　　青龙虚影的灵魂攻击，有多强，凌青衍可是清楚的。


第四十一章 狄龙插手

　　看到那柳哏天，竟然只是片刻就恢复，虽然脸色苍白，但是那手中剑上的力量却是极为浑厚。

　　凌青衍的脸色，完全变了！

　　此时，凌青衍可以感应到麒麟的衰弱，甚至于几乎在同一时间，麒麟连话都没说，就直接消失在原地，显然是回到凌青衍的意识海内休养去了。

　　“青衍……”

　　皇澜脸色大变，身形一动就想冲过去。

　　纵使，即便皇澜现在实力已经恢复到当年的鼎盛时期，但也就是一个紫月仙人层次武者，根本不可能是这柳哏天的对手，可是看到凌青衍危难在即，他却是不自觉地身形一动。

　　不过一道身影却是更快，直接从天而降，落到了皇澜前面将其挡住。

　　“雅斯特长老！”

　　皇澜脸色微变，看着眼前长老的目光中却满是坚定，“雅斯特长老，我与青衍生死相交……他遇难，我绝不能袖手旁观！”

　　雅斯特安慰一笑，随后道：“不急，你看着便是，你这朋友可不是短命之人。”

　　皇澜闻言，顿时安静了一些，不过目光却是落在了那远处。

　　看着柳哏天向着自己过来，凌青衍脸上满是悲愤，同时心底也是极为无奈，如果再给他万年的时间，他未必不能与眼前之人一战，可是现在，两者的差距却是太大。

　　特别是，这柳哏天不只实力强横，更是身具两件神器。

　　“小子，死吧！”

　　柳哏天手上，碧蓝色长剑舞动，似乎也是看出了凌青衍是强弩之末，一道道澎湃的风之本源力量开始凝聚，随后化作了无数龙卷风轰向了凌青衍的所在位置。

　　“哗啦啦——”

　　澎湃的力量，所过之处空间裂开。

　　看到这一幕，周围围观的紫月仙人层次武者尽皆都是叹了口气，“要落幕了么……”

　　然而，就在这千钧一发之际。

　　一道碧蓝色的剑光，从天际降落，这道剑光之内，虽然蕴含着浑厚恐怖的力量，甚至于让那空间不停地颤动，但却是没有让空间撕裂，不过即便如此，没有人会认为这道攻击会比柳哏天施展出来的那一击差。

　　“嗡——”

　　碧蓝色剑光，直接撞上柳哏天攻向凌青衍的攻击，竟然是将其完全地缠在了里面，随后剑光舞动消散，柳哏天的攻击竟然也是荡然无存。

　　看到自己的攻击就这么被破掉，柳哏天脸色大变，同时目光看向高空。

　　高空之上，在众目睽睽之下，一道身着粗布衣衫的中年人却是出现，中年人手中一柄古朴的长剑，其间符文遍布，而这中年人此时却是似笑非笑地看着柳哏天。

　　“狄龙！”

　　柳哏天，一对眸子猛地一跳。

　　作为神使，柳哏天自然也是认得这火之大陆中一些其余神身边比较强大的神使，而这狄龙赫然就是其中一位……狄龙的名头，他早就听过，关于狄龙战斗的记忆晶石他也不是没有看过，所以一眼就认出了狄龙。

　　只是，这还是柳哏天第一次和狄龙正面相见。

　　“这狄龙，据说曾经战胜那龙族大长老‘皇叶’……”

　　柳哏天心头一跳，隐隐有些忌惮。

　　龙族中，自那龙族始祖九爪应龙之下，却是以龙族族长皇乾和龙族大长老皇叶为龙族最强的强者，皇乾就不用说了，乃是九天玄仙层次强者，不是他所能比拟的存在。

　　而那皇叶，虽然不是九天玄仙层次强者，但却是一只脚踏入了九天玄仙层次的强者，特别是作为八爪魂龙，这皇叶在灵魂一道上的成就更是极高。

　　“我有防御神器，这狄龙不是九天玄仙层次强者额，倒是奈何不了我……可是，这狄龙既然能战胜那皇叶，显然在灵魂一道上的成绩也不低，我的灵魂刚刚受过重创，这……”

　　柳哏天的脸色，微微低沉下来。

　　“狄龙，你，也想完成这个任务？”

　　柳哏天，试探地问道。

　　狄龙看着柳哏天，眸子间流光一闪，“柳哏天，你走吧，或许仙力攻击我无法重创你……可你现在的灵魂，恐怕是挡不下我的灵魂攻击的！”

　　狄龙，直接说出了这番柳哏天最为忌惮的话。

　　柳哏天脸色大变，随即却是道：“狄龙，早就听闻你的实力很强，特别是在剑道上的成就更是惊天绝艳，我今天，倒是要见识一番了……”

　　话语刚落，这柳哏天竟然是直接取出了一滴青色的液体，赫然正是风系神之力，随即荡散开来。

　　不过，这神之力荡散的刹那，这柳哏天身周却是没有出现那光晕，显然这风系神之力他没有运用到加强自身仙力攻击之上，而是用在了别处。

　　“我让神之力围绕灵魂，即便是九天玄仙层次的强者施展灵魂攻击，不使用神之力的话，也是难以破掉神之力的防御！”

　　柳哏天，心中一定。

　　“狄龙，这一战，我们都不用神之力如何？”

　　柳哏天，打着商量问道。

　　而狄龙，此时先是一怔，随即却是嗤笑，“柳哏天，你动用神之力保护灵魂，本来没什么大不了……可你现在，身体有防御神器，灵魂有神之力保护，攻击有攻击神器……你觉得，我会这么傻不用神之力？”

　　话音一落，狄龙的手中却是诡异地多了一滴碧蓝色的神之力，水系神之力。

　　柳哏天看到这一幕，脸色大变。

　　随即他心里却是懊悔，愤恨道：“之前，到底是谁说这狄龙缺根筋的，妹的，要不是听信传言说这狄龙好战，我就不用耗费那一滴神之力到灵魂上了……”

　　之前，柳哏天是那样打算的，只要他没用将神之力运用到战力上面，只是保护那重创的灵魂，应该不会迫得狄龙使用神之力才对。

　　毕竟，使用神之力，那可就不是公平的一战了！

　　而他柳哏天，之前灵魂受创，使用神之力保护灵魂倒是好借口。

　　不过，此时看着狄龙手中的那一滴与其本身契合的水系神之力，柳哏天却是有搬石头砸自己脚的感觉……自己现在，依旧可以使用神之力，可是面对同样使用了神之力的狄龙，一旦对方灵魂攻击袭来，他断没有幸存的可能。

　　柳哏天心里无奈，但也是只能妥协了，“狄龙，算你狠！”

　　狄龙看着知趣的柳哏天，嘴角却也是露出一道苦笑，之前他还真想与这柳哏天大战一场，可是临时那血大人的传音，确实让他不得不作出这等姿态，让这柳哏天就范。

　　“狄龙，我很好奇，你为何会这么在乎这个任务！”

　　柳哏天面色冷峻，“据我所知，你似乎没有什么后人才对吧……”

　　狄龙，在神使中也是属于孤僻的存在，从没有听说他有传承，也没有听说他有收徒什么的……所以，难怪柳哏天不这么问。

　　毕竟，就柳哏天自己，如果他是一个孤僻的存在，没有孙儿，恐怕也不会过来趟浑水。

　　“我不是为了那个任务，而是受人之托，保这小家伙而已。”狄龙，却是直接道。

　　唰！唰！唰！

　　瞬间，柳哏天还处于惊愣中，那远处观战的青羽和罗氏兄弟，却是尽皆脸色大变。

　　“这狄龙，要救那个小子？”

　　罗天一对眸子瞪得浑圆。

　　在他看来，这紫袍青年可是他们后面的大人要杀的人，即便是神使，即便比他们强，也断没有资格去救这人。

　　“我们马上传消息给大人，现在的情况，显然已经不是我们所能控制的了，之前我还以为这狄龙也想完成这任务，虽然不是我们完成的，但毕竟也是在执行大人的意志……”

　　狄龙脸色也是微变，“既然是这么回事，我们便让大人亲自出手吧！”

　　“马上，传消息给大人！”

　　罗昊，也是点头。

　　青羽三人的动作，倒是没有影响到凌青衍。

　　原本，凌青衍面对那柳哏天的攻击，心里已经存有了死志，甚至于心中充满了不甘。

　　毕竟，他还有很多需要亲自去做的事情没有做，这些事情没有完成之前，他却是不甘就这么死去……

　　不提武者至强道路，便是这一世璃儿的转世，那无涯宗宗主之女“梦青璃”，都是让凌青衍所放不下，那个传承了上一世璃儿全部记忆与情感的女子，在凌青衍心里绝对是最为重要的存在。

　　生死契阔，与子成说；

　　执子之手，与子偕老。

　　上一世那花前月下许下的承诺，立下的誓言，都是让凌青衍多了几分负担，然而这一切，本来以为莫名地来到这个世界，就一了百了了……可谁知道，那个女子却是随同他一起来到了这个世界。

　　除去这两世情缘纠葛，最让凌青衍放不下的便是这一世的亲人与朋友。

　　那崇武大陆之中的凌家人，父亲，母亲，妹妹……

　　崇武大陆的一众至交好友，他们的音容笑貌几乎在刚才那短暂的瞬间就在凌青衍的脑海中闪过。

　　在那一刻，凌青衍才真正意识到，这一世，自己不再是孤家寡人，自己有着许多的事情需要去牵挂，同时心里也是万分自责，自责自己为何要这般大意。

　　要是知道有柳哏天这等变态的强者对其起了杀意，恐怕他宁愿躲在那梦落城千载万年了！


第四十二章 神之下，皆为蝼蚁。

　　听到狄龙的话，柳哏天却是一怔。

　　随即，柳哏天脸带深意，直接传音给狄龙，“狄龙，不知道这小家伙和你什么关系，既然你插手这事情，我灵魂又重创，这次我也是认栽……但是你要清楚，想取这小家伙性命的，可是我们后面那般的存在！”

　　听到柳哏天的话，狄龙却是摇头一笑，回道：“外界盛传，你柳哏天乃是高傲不羁之辈，不过单以你现在这句提醒的话，我却是对你本人印象改观了……他日，若有机会，等你完全复原，我与你堂堂正正一战！”

　　“哈哈！好！”

　　柳哏天顿时双眸发亮。

　　今日，他虽然在狄龙面前服软，倒也不是真的觉得自己比狄龙弱，而是他灵魂被刚才的青龙虚影重创，不过此时看狄龙救下那紫袍青年，也是忍不住地提醒了一句。

　　“柳哏天，这小家伙可不是我什么人，而是我后面的那一位让我过来保全他的！”

　　狄龙，直接传音道。

　　柳哏天闻言，脸色陡然一变，同时也是忌惮地扫过了远处的凌青衍一眼，“这人，和巨灵神尊有关系？”

　　“有没有关系我不知道，但是在我看来，我家大人对这小家伙似乎极为在意。”狄龙直接道，此时，他显然也是认可了这柳哏天。

　　柳哏天，作为神使，后面也是有一个神存在，他后面的神，实力比起发布这任务的迪昉可是强上一筹，不过却是还比不上那巨灵的……一时间，柳哏天心里也是舒了口气。

　　“幸好，这狄龙及时出手了，不然，巴结了那迪昉神尊，却是得罪了巨灵神尊……”

　　柳哏天只感觉，自己背心此时在冒汗。

　　巨灵神尊，不只是自身实力强，而且关系和那修罗域北方荒原的乌亭匀神尊极好，胜似兄弟，这乌亭匀神尊，可是与那龙族始祖九爪神龙同为火之大陆众神最强的两个存在。

　　这还不止，那烟岚域公孙家的公孙麟神尊，实力也是名列众神前列，比他家的大人也是强上一筹！巨灵神尊，似乎和这公孙麟神尊走得也是极近！

　　柳哏天终于明白，自己这次出手就是一个错误的决定。

　　“嗡——”

　　然而，就在这个时候，那天际边却是乌云遍布，闪电动荡。

　　而几乎在场所有人的目光，都是汇聚在了那远处的青羽身上，此时的青羽，手中正拿着一张玄奥的黑色符咒，此时他正燃烧起这符咒，神色肃穆和庄严。

　　看到这黑色符咒，柳哏天和狄龙脸色都是一变。

　　“哗啦啦~~”

　　一股奇异的空间波动荡散，随即那高空之上，凭空却是多了一道傲然的中年人身影。

　　中年男子，目光中夹杂着腥红，不过那傲然的威势却是震慑着在场的所有人……即便是那些紫月仙人层次雇佣兵，此时也是可以察觉到这出现之人的不凡。

　　似乎，这人已经完全超脱了仙级武者的概念！

　　顿时，在场之人心中只剩下一个念头，“这人，乃是那个青袍中年模样的神使请出来的，而且看现在对方的神色似乎极为恭敬，那这人的身份也是呼之欲出，神！”

　　“大人！”

　　青羽和那罗氏兄弟，第一时间跪了下去。

　　随着青羽和罗氏兄弟跪下，那周围的紫月仙人层次雇佣兵，尽皆都是跪倒，便是皇澜等人，此时也是接连地跪在地上。

　　几乎在同一时间，震慑天际的声音却是响起，“拜见神尊！”

　　如今，在场中依旧站着的，也就柳哏天等人，还有那已经从隐藏处走出来的血袍青年，以及那行风。

　　此时，这一众诸人，都是对着这出现的青袍中年微微欠身，“迪昉神尊！”

　　这出现的中年男子，不是别人，正是青羽和罗氏兄弟后面的那一位，迪昉神尊！

　　作为仙域中至高无上的存在，迪昉只是淡淡地看了周围的人一眼，目光最后落在了那血袍青年的身上，双瞳猛地收缩，心里却是惊颤，“那巨灵身边的煞血蟒，竟然也过来了……看来，不需要多久巨灵就会赶来，我要抓紧时间！”

　　凌青衍，是属于最另类的存在。

　　此时，通过那青羽和罗氏兄弟的反应，他已经隐隐猜到，眼前的中年男子便是那个发布任务追杀自己的神……一时间，源自心底的羞怒，让凌青衍也是冷眼地看着这个所谓的仙域至高无上的神。

　　“这，就是神？”

　　原本，在凌青衍的心里，神是至高无上的，乃是所有武者崇敬的对象，但是眼前这所谓迪昉神尊的作为，却是深深地触碰了凌青衍的底线。

　　“就是他，那白色灵珠就在他的身上！”

　　迪昉神尊的双眸间，夹杂着炙热的火焰，身形一动已经来到了凌青衍的面前。

　　“那超紫级任务就是你发布的？”

　　凌青衍看着身前的迪昉，目光中却是坦坦荡荡，更是没有丝毫畏惧，口中的声音低沉响起。

　　“放肆！”

　　几乎在同时，那跪倒在地的青羽和罗氏兄弟，却是陡然抬头对着凌青衍惊喝。

　　凌青衍笑了，鄙夷地看了青羽和罗氏兄弟一眼，却是没有对他们说哪怕是一个字。

　　看着迪昉那高高在上的眼神，似乎根本不屑于他的问题，凌青衍只感觉心里堵得慌，如今的他，在这迪昉的面前，恐怕连一个蝼蚁也比不上吧，只需要对方动动手指，自己便将彻底地陨落。

　　“杀你，需要理由吗？”

　　迪昉傲然的声音，此时却是缓缓响起，同时他的右手此时也是轻抬，显然是准备动手了。

　　唰！

　　凌青衍听到迪昉的话，只感觉心中万分憋屈，是啊，对方有实力，杀自己需要什么理由？第一次，凌青衍深深地感觉到了自己的渺小，即便现在自己的实力堪比一般域主层次武者！

　　域主层次武者，在神的面前，依旧犹如蝼蚁。

　　感受到迪昉身上隐隐传来的压抑气势，凌青衍只感觉自己呼吸似乎都是不顺畅了，在这迪昉的面前，他甚至于连动一根手指的力气都没有，似乎有一股莫名的力量在压抑着他。

　　“这，到底是什么力量？”

　　凌青衍心里满是惊恐。

　　“神，竟然真的是神！”

　　此时，跪倒在远处的紫月仙人层次雇佣兵，心里都是惊颤，同时也是奇怪，不知道这高高在上的神，为什么要杀这么一个武者。

　　同时，神说出的话，虽然也让他们心里不满，可是这股不满他们却是丝毫不敢表现出来。

　　狄龙，看着那远处缓缓抬手的迪昉，脸色却是完全变了，传音给血袍青年，“血大人，大人还没过来，再晚一些，恐怕……”

　　“我也急！”

　　血袍青年，也就是那煞血蟒脸色微变，回道：“我已经传回这里的情况给大人了，大人现在正在锁定这里的坐标位置，我身上也没有大人准备的乌玄符咒……”

　　此时，面对迪昉的出手，即便是煞血蟒也是感觉到一阵无力。

　　凌青衍，感受到身体不受自己控制，心里却是苦笑，脑海中再次浮现一道道身影，璃儿，父亲凌璈，母亲上官芸，妹妹凌青婼，小黑，兰芷若，还有家乡崇武大陆间的各个亲朋好友，以及那神秘的大哥拓拔修。

　　“本来，以为刚才有那个强者插手，虽然不知道对方的目的，但最起码我也是留下了性命……可谁知道，这突如其来的变化，却是这么快，这个神，竟然对自己出手了！”

　　凌青衍心里无奈，但却无可奈何。

　　在神的面前，他就是恍如蝼蚁般的存在，甚至于此刻他觉得自己连蝼蚁都不如，一般蝼蚁在人的面前，依旧可以挣扎死去，可是自己在眼前这所谓神的面前，却是连挣扎的力气都没有。

　　“白色灵珠……”

　　迪昉双眸间的腥红愈盛，手中一道金色的流光也是渐渐地凝形。

　　“咻！”

　　那流光，几乎转瞬就已经跳出这迪昉的手掌，直接向着凌青衍轰了过去，这金色流光，没有颤动空间分毫，但是在场所有人，都是可以感觉到其中灭绝一切的威势。

　　这，才是真正的神之力，纯粹的神之力！

　　“死了，要死了——”

　　凌青衍此刻，却是异常地平静，恍若生死之间，完全无所谓了一般。

　　看着迪昉出手，那狄龙和血袍青年，以及雅斯特等人，脸色都是大变……但是，这神出手，却不是他们所能抵挡的！

　　然而，此时一道璀璨的青芒却是出现，一道类似于盾牌的凝形物质却是在凌青衍的身前凝形，那道金光撞到这盾牌之上，却是只荡起了细微的涟漪波动，没有造成任何的伤害。

　　“谁？！”

　　迪昉，看到竟然有人阻碍自己出手，而且还是一修炼风之本源一道的神，顿时脸色大变，同时目光冷眼扫过那空中。

　　在空中，一道年迈的身影缓缓地出现，不过这年迈身影此时出现的样子却是极为搞笑，这陡然出现的老者，嘴上赫然叼着一根白色小棍，其上冒着白色的雾气。

　　看到来人，血袍青年却是双眸一亮，“无名神尊！”


第四十三章 强势应龙

　　“迪昉，你真是越活越回去了，竟然对这么一个小家伙出手，啧啧！”

　　那年迈老者，虽然长相慈善，但是此时嘴上小棍吞云吐雾之间，却是有着一丝痞子气味，十足一个老痞子的形象。

　　“大人！”

　　远处，柳哏天上前几步，直接狠狠地跪倒在地。

　　这出现的年迈老者，不是别人，正是柳哏天服侍的神尊……只是，柳哏天平时也极难看到这年迈老者一面，所以对于对方的到来，他心里也是极为惊恐。

　　自家大人和那巨灵大人的交情，他可是清楚的。

　　“无名神尊！”

　　血袍青年和狄龙等人，此时都是对着老者欠身。

　　“嘿嘿，血你竟然也在这，怎么，那莽大汉没过来？”

　　老者叼着一根白色小棍，齐上云雾四荡，此时却是看向了血袍青年，直接问道。

　　血袍青年，也就是煞血蟒，听到老者的话，道：“主人马上就过来……”

　　“哼！这么多人围观，算什么事，尔等先退去吧——”

　　只见这无名，挥手之间，一股股玄奥的力量却是向着四周荡散开去，随后那周围跪伏的紫月仙人层次雇佣兵，尽皆都是凭空消失……当然，这不是彻底地消失，而是无名将他们引送到了别处。

　　“无名，你要插手？”

　　迪昉看着无名，心里一跳，却是厉声问道。

　　就差那么一些，他就可以得到那白色灵珠……对于眼前的无名，他可是恨不得直接出手将对方击杀，但他却也是清楚，他不是这无名的对手，所以一时间倒是老实了几分。

　　“嗡——”

　　一股空间波动，再次出现，随后一道中年人身影却是出现，“迪昉，还没有得手？”

　　来人，赫然正是那孔立！

　　“哈哈！孔立你来得正好，”迪昉看到来人，顿时双眸一亮，“帮我牵制一下这无名，我马上击杀这小子！”

　　孔立，正是那个和迪昉交好的神。

　　此时，听到迪昉的话，孔立那右手一动，一柄宽阔的长刀却是出现，同时空间一震颤动，显然长刀上的力量也是极为恐怖，起码不是在一般武者手上的神器所能比拟。

　　“哼！难道你们，都忘了当年立下的规矩？”

　　突然，一道洪亮的声音恍若在天际边传来，同时一道壮硕的青年人身影也是出现。

　　只是，这青年人出现后，原本气氛凝重的迪昉等三神，都是脸色微变，不过却是不敢有任何动作了……特别是迪昉，嘴角更是一抽，“这应龙，怎么也跑过来了……”

　　“应龙神尊！”

　　狄龙等人，都是纷纷地欠身行礼。

　　这来人不是别人，赫然是那龙族的始祖九爪应龙，同时也是火之大陆众神之中，最强的存在之一，与那修罗域的乌亭匀齐名！

　　即便是那血袍青年男子，也就是煞血蟒此时脸色间也满是恭敬。

　　倒是孔立，似是和眼前人极为熟络一般，走过来笑着招呼。

　　“哼！孔立，你最近做的事情，可是极为了得啊……”

　　应龙冷哼一声，却是道。

　　当初，欠下这孔立一些人情，现在却也算还得差不多了，想起乌亭匀之前说的话，他对孔立却是没什么好脸色。

　　“好了，这事情就这么了解吧，迪昉，撤去那超紫级任务，没问题吧？”

　　应龙，冷眼地看向那迪昉。

　　迪昉闻言，虽然心有不甘，却也是不敢表露出来，顿时点头。

　　看到迪昉点头，应龙嘴角有了笑意，“这事情，就这样吧……还有这小家伙，日后你也不得对他出手，他与我龙族，也算是有些渊源……”

　　听到应龙的话，迪昉脸色大变。

　　不能对这小子出手，那不是说自己不能得到那灵珠？

　　看到迪昉的脸色，孔立如何不知道他在想些什么，顿时传音道：“迪昉，我知道你不甘，可是现在这应龙都开口了，难道你还想继续下去……火之大陆众神，比较强的也就那么几个，难道你还想一一得罪？”

　　孔立这么说，显然是说明了他的立场。

　　看到迪昉还在迟疑，孔立继续加了一把火，“我知道你想要破解那段记忆之谜，可是你不想想，就算是你得到了那白色灵珠，加上你自己的黑色灵珠……可是那罗盘，你有了头绪？”

　　“就算是三样东西都得到，你有自信可以直接与这些强大的众神为敌？”

　　孔立的话，一步步崩碎着迪昉的自信。

　　“孔立，我明白！”

　　迪昉点了点头，随即看向应龙的所在，“应龙神尊，这件事情，你依你说的办吧……我即刻，便让手下人取笑那个任务，而且，不再对这紫袍青年出手！”

　　“这样就好！”

　　应龙点了点头，随后就不再搭理迪昉了，而是饶有兴致地看向了凌青衍所在。

　　他这次过来，并不是偶然，可是受人之托。

　　只是，他极想知道，自己的那位老友这么大张旗鼓摆脱自己解救的小家伙，到底有着怎么样的特点……不过，在看到凌青衍那在迪昉面前不屈的目光时，他却是嘴角露出一道笑容。

　　接下来，迪昉带着那青羽三人离开，而孔立跟应龙告辞后也是离开。

　　应龙，看着依旧在旁边冷眼看着一切，嘴上叼着白色小棍惬意地半眯着眼睛的无名，却是愣了，“无名，你这家伙嘴里叼着的是什么东西，我看那三个家伙也是叼得蛮高兴的，不过他们却是不愿意告诉我这东西的妙处……”

　　看到应龙的目光，无名暗叫要遭，随后连连摇头，“这东西，不是什么好东西。”

　　转瞬之间，那杀劫危机解除，凌青衍缓缓地也是回过神来，同时也是感激地看了远处高空的应龙和无名一眼，他知道，这两位也是那众神中的存在。

　　飞上前，凌青衍恭敬地对着应龙和无名道：“多谢两位神尊！”

　　这一句道谢，却是凌青衍发自肺腑的，毕竟没有这两人，此刻的他恐怕早已经陨落多时了。

　　一直以来，凌青衍就是一个感恩的人，当然他也知道，就他那点实力根本不可能为这两个神做些什么。

　　但是，不吐不快，即便是顶着神威，他依旧还是上前冒昧道谢了。


第四十四章 落幕

　　应龙出现，只是在短暂的时间内就解决整个争端，让那介入者一句话都说不出，自然显示出了他的强横威势。

　　而之所以应龙有这等威势，凌青衍心里明白，这完全是建立在应龙那强大实力基础上的，不然同为那众神存在，那迪昉和孔立为何会如此灰头土脸离去。

　　一句话，让自己面临的艰难完全化作昔日云烟，即便是凌青衍也是心颤不已。

　　这，就是实力带来的好处！

　　凌青衍心里终于明白，别说跨入域主层次，就算是跨入九天玄仙层次，成就那众神也未必就无所忌惮了。

　　没看迪昉和那孔立都是众神之一，却是依旧惧怕应龙这个神么？

　　“小家伙，我那孙儿皇澜，似乎极为在意你……”

　　应龙这时候，听到凌青衍的话，对于这个执着的小家伙也是极为友善，笑道。

　　闻言，凌青衍心中一动。

　　难道这应龙的出现，并非什么偶然，而且之前说什么自己和他龙族有渊源，也是因为皇澜的缘故？顿时，凌青衍舒了口气，想到皇澜顿时也是不由地会心一笑。

　　“老祖宗！”

　　远处的雅斯特，这时候才敢上前，看着应龙恭敬道。

　　与一般神使不同，雅斯特虽然也是应龙的神使，但是对应龙的称呼却是和龙族中一般龙族相同。

　　九爪应龙，可不就是那龙族的老祖宗，龙族始祖？

　　“嗯，”应龙点了点头，“雅斯特，你的事情我都知道了，以后，你就留在皇澜身边吧……哼！两万年前的事，真以为我就不知道么……”

　　说到最后的时候，应龙的双眸间甚至于闪过一道寒光。

　　应龙，为龙族始祖，对于龙族的后辈自然也是极为在乎的，特别是皇澜这一八爪血龙的诞生，让应龙看到了一丝不同于一般八爪神龙的契机，似乎这八爪血龙，以后还有进化的空间一般。

　　一般八爪神龙，天赋也就定在那里，可是八爪血龙，即便是应龙也是难以看透。

　　也因为这样，对于皇澜应龙心里也是更为在意。

　　应龙在这边说着话，周围其余人却是大气都不敢喘一口，倒是那无名依旧在旁边吞云吐雾着，似乎极为惬意。

　　凌青衍的目光，突然落到了无名的嘴巴上，嘴角顿时一抽，“香烟！”

　　凌青衍可以清晰地看到，这无名嘴上叼着的半截香烟烟身上，赫然有淡淡地水纹字体若隐若现，“凌家香烟”……

　　猛地瞪大双眸，凌青衍难以置信这无名口中的香烟，竟然是源自他的家乡，源自他的家族！

　　一开始，凌青衍还以为这无名嘴上的香烟是来自别处，没想到这仔细一打量下却是发现，这香烟赫然是源自于他家族所在的下等域位面崇武大陆。

　　虽然不知道这无名怎么有这香烟，似乎那应龙也极为眼馋，但凌青衍却也是没有多大的动作。

　　“走吧，无名！”

　　应龙一声招呼下，他和无名的身影却是完全消失在原地。

　　这时候，剩下的诸人都是输了口气。

　　神带给他们的压抑，实在是太大了……

　　“多谢这位大哥解围！”

　　凌青衍这时候，突然掠到那狄龙的身前，微微欠身，脸上满是慎重。

　　狄龙见凌青衍动作，却是不敢托大，顿时回礼。

　　柳哏天，此时面色复杂地看了凌青衍一眼，随后却是寻他那孙儿去了，刚才无名神尊那一出手，可是将那众多的紫月仙人层次雇佣兵传出了万里之外。

　　狄龙对凌青衍打了声招呼，和血袍青年以及雅斯特等人也是相继离去。

　　雅斯特临走时，凌青衍也是不忘给他招呼，让他帮自己传个话给皇澜以及唐大牛两人，他这就要往北边走了……而雅斯特，此时也是明白了凌青衍的身份非凡，顿时也是答应。

　　“哼！雅斯特！”

　　一时间，这高空之上却是只剩下凌青衍的身影，而在他的意识海内，竺阴的声音却是躁动不已。

　　凌青衍摇了摇头，也不去搭理他。

　　竺阴的脾气，相处得久了他自然也是清楚，现在纯粹是在发牢骚而已。

　　走在回那梦落城的途中，狄龙却是好奇地传音问血袍青年，“血大人，大人为何没有过来……”

　　血袍青年传音回道：“不知道，但是主人刚才却是已经到了，只是在左近监视，没有出来而已……”

　　虽然这么说，但是血袍青年却是隐隐猜到自己主人这么做的打算，必然是不想现在就在那紫袍青年的面前，暴露出他的身份。

　　“这样……”

　　狄龙点了点头。

　　凌青衍离去之后，在那片空间的无尽高空之上，却是赫然站着五道身影。

　　其中两人，正是先前说要离去的应龙和无名，而另外三人，明显正是乌亭匀，巨灵以及那公孙麟。

　　“应龙，好霸气啊，我看那迪昉，屁都不敢放一个！”

　　巨灵哈哈笑道，嘴上的白色小棍上烟雾也是弥漫起来。

　　听到巨灵的话，应龙低哼一声，“你们四个，可是不够朋友，这白色小棍硬说是什么不好的东西，我看你们不是蛮舒服的么……”

　　看到应龙似乎有些不悦了，乌亭匀却是一笑，直接给了他一根香烟。

　　应龙有样学样地点上，抽了几口后却是双眸发亮，随即不屑地扫了几人一眼，“这东西，你们还说是什么不好的东西，来，都给我算了！”

　　听到应龙的话，几人都是讪讪一笑。

　　乌亭匀笑道：“老家伙，这香烟据说对五脏六腑可是有一定的危害的……所以，说它不是好东西，也不为过！”

　　“嗤！”

　　应龙嗤笑，“别说是我们，就算是那一般仙级武者，五脏六腑都是极为坚韧，这东西的负面影响，完全可以忽略不计……不过，这东西抽着，还真是爽！嗨，无名，给我来两盒！”

　　应龙眼尖，看到无名此时刚好抽完嘴上的，从百纳戒中拿出了一个精致小盒子，从中取出了一根新的香烟，顿时双眸发亮。

　　无名无语，丫的你这不是看这里我实力最差，欺负我么？

　　“我可是只有一盒，你想要这东西，还要找公孙！”

　　无名直接将皮球踢给了公孙麟，毕竟他的香烟也是从公孙麟那里敲来的。

　　公孙麟翻了翻白眼，极为鄙视无名就这么出卖了他。


第十七集 机缘


第一章 青山镇

　　奉天域中北部区域，一座连绵的深山之内。

　　一道迅即无比的身影划过长空，瞬间就落到了深山之中，这道身影行色间却是极为仓促，显然是遇到了一些极为为难的事情。

　　在这深山之中，赫然伫立着一连串建筑群。

　　在这建筑群的上空，时不时有数个身着制服之人巡逻而过，显得戒备森严。

　　外来的身影仓促无比，正好被两个巡逻的武者看到，顿时那两个武者也是快速地划过长空，直接拦截，“天风山脉，禁止闯入！”

　　“是我！”

　　那来人似乎极为急促，身形停顿的瞬间却是道。

　　而那两个巡逻的武者，看到来人后，原本警惕的神色却是消失，显然是认识这个来人，“秋邸，你怎么回来了？难不成，大当家让你们兄弟去办的事情，没有办好？”

　　被称为秋邸的赫然是个青年男子，此时他却是苦笑，“两位，我这就要去见大当家……这一次，我们可算是遇到对头了！”

　　两人闻言，脸色都是微变。

　　在这方圆数千里的区域，可都是他们组织的领地范围，在这片领地范围内，他们组织就是最强的存在！

　　然而，听到这秋邸的话，显然是有人藐视他们组织的权威了。

　　杀手组织，这类型的组织在下等域位面并不少见，可是在仙域之中却算是比较稀少了，而在这奉天域之内，赫然有着一个介于盗匪组织和杀手组织之间的组织，名为“通天”。

　　通天，这名号可谓是极为霸道嚣张，而也确实地，在这一带数千里方圆区域内，通天组织的名头也是如日中天。

　　青年男子，在两个巡逻的武者放行后，却是来到了那深山半山腰上一个恬静的院落前面。

　　“大当家！”

　　站在院落之外，青年男子恭敬地道。

　　而片刻，院落之内却是走出了一个青年男子，这青年男子长相也是极为英俊，特别是那双眸之间更是夹杂着睿智的光芒，高大的身材显现出了他的完美。

　　“秋邸，你们兄弟俩，将那任务完成了？”

　　从里面走出的白袍青年男子，双眉一挑，问道。

　　秋邸嘴角蕴含苦笑，随后摇头，“大当家，这次我们可是遇到硬点子了，也不知道那目标从哪里找来一个帮手，实力更是在我那大哥之上……”

　　“哦？”

　　白袍青年闻言，双眸顿时一亮。

　　这眼前秋邸，为蓝月仙人层次巅峰强者，而他的大哥，却是名副其实的紫月仙人层次武者，虽然不是那种比较强的紫月仙人层次武者，但是在通天组织内也算得上是金牌杀手。

　　没想到，这一次他出手，竟然是失手了。

　　“你给我说说，怎么回事，还有你大哥现在在哪？”

　　白袍青年问道。

　　那秋邸恭敬地回道：“大当家，我大哥一次出手被那个目标任务请的强者挡了回来，却是没有再出手，而是隐藏在暗处观察着那个强者……而我，却是被我大哥叫回来报告大当家这事！”

　　“哈哈！”

　　白袍青年双眸间亮光一闪，道：“看来你大哥，这次还真的遇上了棘手的任务……嗯，既然如此，我就跟你一起走一趟吧！”

　　秋邸闻言，顿时双眸发亮。

　　通天组织的实力到底多强，秋邸不清楚，毕竟通天组织的实力大部分是隐藏的，即便是他大哥，身为通天组织的高层兼金牌杀手，依旧是无法完全知道通天组织的底细，以及这大当家的根底。

　　这大当家手下，金牌杀手有五个，他大哥只是其中之一。

　　他们知道的信息，也就是他们的大当家当初乃是凭空而出，直接创立了这通天组织，随后更是收复了他们这一批强者。

　　秋邸，当初和他大哥好歹也是一方盗匪组织的首领任务，却是因为这大当家的出手，恩威并施之下，为其卖起命来，不过那好处却也是极多的，所以他们也不怨恨。

　　特别是随着时间的流逝，大当家的手段他们越来越了解，渐渐地却是对这大当家完全心悦诚服了。

　　“或许，大当家真可能是那隐世强者，只是一时兴起才建立了这通天组织的……”

　　跟在白袍青年的身后，秋邸心里暗道。

　　在两人向着北边掠动的时候，在北边略显偏僻的山脉之内，却是有着一个小镇，小镇中的镇民极为朴实，整个小镇呈现出一股极为恬静的气氛。

　　“嗨，你们听说了没，那李员外可能被那通天杀手组织盯上了……”

　　在大街的一个角落中，一个中年男子赫然低沉地对周围围观之人说道。

　　“不是吧？”

　　旁边一个妇女，显然不信，“李员外平时乐善好施，更是我们青山镇的大好人，怎么可能招惹到那杀手组织，你这是不是听错了？”

　　“嗨！牛家嫂子，”那中年男子，看到女子反驳，显然有些不乐意了，“我铁三嘴就是靠这嘴吃饭的，你摸着良心问问，我铁三嘴在青山镇这么多年，可曾说过假话欺瞒乡亲们？”

　　那妇女，这才想起眼前中年男子过去的口碑，不过还是皱眉，“那到底是怎么回事，所谓无利不起早，那通天杀手组织也不可能无缘无故地找上李员外的麻烦……”

　　“这是自然，”只见那自称铁三嘴的中年男子，点头，随即声音愈发低沉，“以我初步猜测，便是有人，想要李员外死，让李家从青山镇除名，以此得到大利益！”

　　虽然这铁三嘴没有具体地说明那人是谁，但是周围的人都是脸色大变。

　　“铁三嘴，你小心祸从口出。”一个青年男子，却是提醒道。

　　“嘿嘿！”

　　那铁三嘴却是一笑，“我铁三嘴刚才说什么了，我忘了，乡亲们你们还记得吗？”

　　围观之人闻言，顿时都是无语，这铁三嘴可是青山镇中出了名的无赖。

　　青山镇，虽然不是那些仙域庞大的城市所能比拟，但是拥有的资源比起一般那城外小镇小村而言，却是要多上一些……

　　这青山镇，地处位置极好，特别是在这青山镇的后山，那一片山林之中更是有着一大片紫竹林，这紫竹林可是不得了，一般紫竹，只是那么完整的一棵，便价值上万的仙石！

　　这紫竹，据说对于武者修炼也是有一些静神的作用，而且在仙域中也不是遍地都有。

　　那片紫竹林，每万年盛产的紫竹却是足有数千棵，足以让一些低层次的武者眼馋了……而这青山镇后面的紫竹林，却是为青山镇中两大家族之一的罗家所有。

　　罗家，在青山镇可谓是传承了数十万年，历代口碑极好，深受这青山镇中乡亲们的爱戴。

　　便是现在罗家的当家人罗员外，更是时常出资为青山镇重铺那地面，以及在周围河流上架立高桥，为青山镇的乡亲们谋求福利，更是被许多青山镇的乡亲们当做是活菩萨。

　　在仙域之中，虽然一般比较弱的武者也就是那域主层次武者，但是拥有这等实力的乡民，却是依旧如那下等域位面的老百姓一般在这仙域中低调地生存。

　　在铁三嘴等人围拢议论的不远处，突然地走过了四道身影。

　　这四道身影，为一个壮汉，一个黑袍少年，以及两个女子，此时听到那铁三嘴的话，那为首的壮汉却是皱了皱眉头，“看来，那李员外之前的猜测没有错，那杀手可能真是那刘家聘请的……”

　　在壮汉身边的黑袍少年，眉头也是一皱，“那个杀手，实力可是不下于铁隆你多少，没想到这个刘家人，竟然还有这么大的财力。”

　　“小黑，你这就不知道了，”那后面的其中一个比较成熟的女子却是摇头，随后道：“听李员外的叙说，显然那刘家是窥伺李家拥有的那片紫竹林……那紫竹，可是稀罕之物，恐怕只需要那么数千年的产量利润，就足以请动那杀手。”

　　说着，这女子的眉头也是微微皱起。

　　“那现在怎么办？”

　　黑袍少年皱眉，“依铁隆说，那个紫月仙人层次的杀手根本没有远离，时刻蛰伏在旁边暗处……而铁隆，也是没有十成的把握拿下那人，难道我们就这么耗着？”

　　众人沉默。

　　“小黑哥哥，你别急……”

　　一直没有说话的少女，却是走上前两步，道：“既然这事情我们决定插手了，那必然需要管到底……这李员外，之前也是帮过我们！就算是大哥在这里，相信也会赞同我们的……”

　　少女的话一落，顿时那黑袍少年也是沉默了，“老大……也不知道老大，现在怎么样了，那些紫月仙人层次雇佣兵，以及那些隐藏的强者，我都有一种感觉，他们绝对不会善罢甘休的！”

　　听这四人的对话，显然这四人不是别人，正是当初被凌青衍送出了梦落城的小黑四人。

　　只是，凌青衍不是让他们前往那北边的城市等待么，怎地他们却是来到了这偏僻的小镇之内，而且似乎充当起了某个小家族的保护神？

　　世事难料，他们四人或许也不知道，那杀手的来历不是那么简单。

　　这小小的青山镇，没想到却是引动了那名震一方的通天杀手组织的插手，这水，是越来越浑了……


第二章 李家的底牌

　　青山镇，李家。

　　在李家宅院的东阁大堂之内，一个中年男子赫然整坐在那首位之上，不过脸上却是阴云遍布。

　　“老爷！”

　　在那下首，此时却是正站着一个老者，老者一脸的冷漠，但是那双眸之间却是隐隐泛起了道道精光，显然也不是看起来那么简单。

　　“天叔，可查到了消息，那杀手来自何方？”

　　首位上的中年男子，双眸间寒光一闪，右手中指上的玉质扳指却是转动了几下。

　　作为青山镇传承数十万年的李家，中年男子身为李家家主，最近却是三番四次地遇到刺杀，幸好有贵人相助，不然恐怕如今也是已经化作了仙域中的一堆黄土。

　　“老爷，”那被称作天叔的老者先是点了点头，随即直接道：“据请报上所知，那刘家的三少爷，最近却是曾经出过一次远门，所去的方向，似乎是那天风山脉的所在！”

　　“天风山脉？”

　　中年男子瞳孔猛地一缩，“你的意思是，那刘家竟然不顾规矩，请动那通天组织的杀手对我出手？”

　　作为青山镇的李家家主，中年男子自然也是知道一些关于通天组织的事情，对于那通天组织他也是极为忌惮，据说那通天组织但是金牌杀手便有五个，而且个个跨入了紫月仙人武者层次！

　　在这些金牌杀手的后面，更是有一个神秘叵测的大当家，那大当家，才是通天组织的第一强者！

　　“老爷，恐怕是这样了。”被称为天叔的老者，正是李家的管家，也是李家之内除了家主之外唯一的蓝月仙人层次武者……

　　李家和刘家，作为青山镇两大家族，蓝月仙人层次武者人数一样，互相牵制，数十万年来谁也没有得到什么具体的好处。

　　只是，近年来那刘家的家主，似乎在窥伺着李家的那片紫竹林！

　　只是，李家家主没想到，那刘家竟然如此丧心病狂，竟然请动了那通天组织的杀手出马。

　　“没想到，李家到了我李封这一世，却是步入了如此不妙境地……”

　　李家的家主，这中年男子正是叫李封，此时他情绪显然有些低迷……

　　“老爷……”

　　那老者天叔，却是想劝慰，只是不知道如何说接下来的话。

　　半响，天叔双眸一亮，“老爷，我看府中的那几个贵客，那壮汉的实力似乎也是非凡，何不请他在府中呆些日子……”

　　“要不得，”李封却是摆手，皱眉道：“那几位贵客，之前也幸得他们的帮助，我李某人才能活下来……而且，我看他们似乎有急事前往北方，却是不好耽搁他们的行程！”

　　听到李封的话，这管家天叔顿时急了，“可是老爷，那通天组织的杀手，可不是开玩笑的啊……”

　　李封自嘲一笑，“天叔，你认为，那通天组织就这么简单，那个紫月仙人层次的金牌杀手没有成功，他们会就此作罢？只怕，他们会再次派出金牌杀手，两大金牌杀手联手，我们的贵客可不是对手！”

　　虽然不知道那一行出手帮助自己人的身份，但是李封却也是知道那一行四人中也就那壮汉实力高深。

　　不过，从其之前出手看来，也就紫月仙人层次武者！

　　“特别是……”

　　李封继续道：“这通天组织后面，还有个神秘叵测的大当家！”

　　天叔愣了，之前他根本没想这么多，只想着如何应付过如今的难题，此时听到自家老爷的话，顿时也是沉默。

　　“天叔！”

　　李封，似是下了什么决定，突然开口了。

　　“嗯？”

　　天叔一怔。

　　“天叔，接下来我要跟你说的事情，事关我李家兴衰……我李封一人死了何妨，只是那样一来我李家必然覆灭，在那九泉之下我也是无颜面对列祖列宗，那刘家丧心病狂，定然不会给李家留任何活路！”

　　李封话语决然，随即右手一动，却是多了一块凤形玉佩，“这玉佩，乃是当年我太祖传承下来，似乎是当初我太祖在意外之下，帮助了一个重伤的武者，而那个武者在养好伤后，却是将这玉佩留给了太祖，说是日后若是太祖或其后人有事，可令人将这玉佩送上那‘无极宗’，他会出手帮忙！”

　　管家李天闻言，脸色大变，惊恐道：“家主，是无极宗，你没说错？”

　　“嗯，”李封苦笑，“原本，我也认为我这一生，断然用不上这玉佩，留待后人便是……可是此时危机，却是容不得我不这样做，据太祖当年所言，当初那位无极宗的前辈，实力也是极强，恐怕是超越了紫月仙人层次武者的存在……”

　　李天，脸色更是一变，随机颤抖地接过了那凤形玉佩，一脸严肃，“老爷，即便我身死也会将这凤形玉佩，交到它无极宗主人的手上。”

　　“嗯，我李家这一次，可是靠你了！”

　　李封道。

　　无极宗，在奉天域说起，那可是庞然大物一般的存在，特别是数十万年前，无极宗一举将当时与其其名的“天玺门”灭门，气势更是如日中天！

　　特别是，据说那无极宗的宗主，更是一名强大的神使。

　　一般能做神使的域主层次武者，最少也是域主层次巅峰的强者，就算本身实力不是那么逆天，但却也是拥有属于自己的极为特殊的手段。

　　无极宗，在奉天域，那就是无人能够撼动的庞大存在，即便是奉天域的域主，见到无极宗宗主也要礼敬三分。

　　实力，无极宗以其的强横实力，应证了它的强大。

　　管家李天离去之后，李封终于是舒了口气，“无极宗，就在那靠北区域，以天叔的速度，恐怕只需要数日就能到达……应该还赶得及……”

　　话语间，李封双眸发亮，“当年，太祖救下那个无极宗前辈的时候，似乎便是无极宗和那天玺门决战之时，那个前辈应该是在和天玺门的交手中受了重伤……按照太祖的话，那位前辈在无极宗，定然不是普通弟子……”

　　“这样一来，即便是那通天组织，也要好好思虑一下是否应该为了我李家而得罪无极宗！”

　　一个宗门，普通弟子和不是普通弟子的区别，那可是很大的。

　　“嘭嘭——”

　　突然，大堂之外敲门声响起。

　　“进来！”

　　在李封的招呼下，大堂之外赫然缓缓地走进了四道身影。

　　看到这四道身影，李封却是双眸一亮，站起身迎了上去，“几位客人，怎地亲自到李某人这来了，让下人传唤一声，我亲自上门去便可……”

　　来人，赫然正是铁隆，小黑一行人。

　　“李员外客气了。”小黑等人，却是道。

　　“不知道几位贵客，这次找李某是？”

　　李封，感激铁隆数次出手相救，所以倒也是极为客气。

　　连带着，对于这一行人明显是为首之人的小黑，他更是尊敬了几分，在他看来，这一行人应该是某个势力的公子小姐出门游玩，这壮汉只能算是他们的随从而已。

　　因为，一直以来，铁隆在小黑三人面前，都是呈现出低姿态的。

　　一个玄仙层次武者，在三个金仙层次面前呈现出低姿态，他们的身份自然被一些有心人误会了。

　　“李员外，我们之前在青山镇大街上，可是听一些乡亲讨论，似乎是有人刻意地想找你麻烦，甚至于请动了杀手。”小黑开口问道。

　　“原来贵客们都知道了。”李封苦笑，随即点头。

　　看到李封似乎知情，小黑等人眉头更是一皱，小黑问道：“李员外，这些天来，我们也是多得你热情招待，这一次少不得要插手帮你这忙……你与我们说说，这事情到底怎么一个由来？”

　　虽然不想连累小黑几人，但是李封却还是打算先将整件事情的来龙去脉说出，“这一切，都是因为青山镇的另外一家，刘家……事情是这样的，我李家和他们刘家乃是世代宿敌……只是，这刘家家主，近年来却是似乎在窥伺我李家那紫竹林产业，这一次，更是请动了那通天组织的金牌杀手出马！”

　　“通天组织？”

　　这奉天域，乃是火之大陆极北的一个域，即便是铁隆对于这个所谓的通天组织也是完全不知道，所以小黑等人都是疑惑了。

　　“不错，就是通天组织，这通天组织，乃是一个介于盗匪组织和杀手组织之间的团体，他们偶尔像盗匪组织一样出现在奉天域，劫掠着那路人钱财……而更多的，却是接受外面的任务，只要你有仙石，都是可以请动他们的人出手！只是，那越强的杀手，要的仙石也就更多，”李封缓缓道：“而这次，那刘家似乎是下了决心，竟然请动那通天组织的金牌杀手出马！”

　　“这通天组织，有多少金牌杀手？”

　　铁隆脸色微变，慎重地问道。

　　之前那个刺杀李封的杀手，铁隆可是领教过的，虽然不是他的对手，但是差他也不是很多……所以，铁隆虽然自傲，但也知道这等层次的之人，来上那么三、四个，绝对不是自己所能匹敌的。

　　“通天组织，金牌杀手就有五个！”

　　李封的话，却是极为沉重。

　　小黑等人闻言，脸色顿时都是微变。


第三章 小黑的变化

　　“金牌杀手，紫月仙人层次武者，有五个？”

　　小黑等人，一时间都是懵了。

　　即便是铁隆，之前虽然在那炎天域东南区域领导着那铁手组织，但也是明白，就算是那些一流的盗匪组织中，紫月仙人层次武者最多也是只有两、三个而已！

　　而这通天组织，到底是怎么个妖异的存在，竟然拥有五个紫月仙人层次武者，而且都是杀手？

　　小黑等人，尚且在惊颤，那李封却是接着放出了一个重磅炸弹，“那通天组织，五大金牌杀手并非最强的强者……据说，这通天组织后面，还有个神秘叵测的大当家，而那些金牌杀手，都是听从他命令的！”

　　顿时，小黑等人的脸色都是沉了下来。

　　能够命令五个紫月仙人层次武者，那么那个通天组织大当家的实力也是显而易见，必然是那域主层次武者。

　　“若是大人他在，恐怕这事情还有转机！”

　　铁隆此时，满是无奈。

　　小黑几人闻言，也是苦笑。

　　问题是，现在凌青衍根本不在他们身边，甚至于现在的凌青衍自身都是难保，更遑论过来这里和他们汇合帮助这李家渡过难关。

　　虽然不知道小黑等人口中的是谁，但是李封却还是劝道：“所以几位贵客，还是先走一步明哲保身吧……这通天组织，太强了！”

　　听到李封的话，不只是小黑，便是铁隆等人都是脸色大变。

　　“李员外，莫不成你认为我们就是那贪生怕死之人？”

　　小黑的声音中，满是森寒。

　　李封顿时知道自己失言，顿时连连抱歉，“我李某人绝对没有这个意思，只是不希望几位贵客就此卷入这场纷争而已……”

　　“李员外无需多言，我们自有计较，不过却是要叨唠些时候了……”

　　小黑给李封留下一句话，却是带着铁隆三人离开。

　　看着小黑等人离去的背影，李封苦笑，“这几位的脾气，还真是……不过这样也罢，等无极宗的前辈到来，与这贵客联手，那通天组织必然讨不到任何好处！”

　　小黑等人，出了大堂，兰芝若却是满脸气愤，“那李员外，实在是……”

　　此时，小黑的脸色却是变得平淡下来，似乎比以前成熟了许多，“芷若，这李员外也是不希望我们卷入其中而已，在他们看来，我们未必能和那通天组织一拼……”

　　“铁隆，你使用那同系神之力，有多强？”

　　小黑，突然看向铁隆。

　　铁隆自信满满，“即便是那通天组织五大金牌杀手齐来，只要他们没有神之力，我有把握将他们全部留下！”

　　“这就好。”小黑双眸间，精光一闪。

　　若是凌青衍在此，看到小黑这般模样，定然极为惊讶。

　　要知道，一直以来，小黑在凌青衍的身边便如同一个不管旁事之人，没想到让小黑等人独自离开梦落城，却是让小黑成熟了这么多，隐隐间已经有了大家风范。

　　“即便是那通天组织的首领，没有神之力的话，我也敢一拼！”

　　铁隆却是直接道。

　　小黑苦笑摆手，“紫月仙人层次武者，没有那神之力还说得过去……可是若到了域主层次，那些武者都是有一定的能力通过各方面途径去获得神之力了，所以你这想法绝对不能有！”

　　铁隆讪讪一笑，“我也就说说……”

　　小黑双眸微眯，缓缓道：“那通天组织，想来也不可能因为这小小李家而放弃那金牌杀手，只要我们动之以情，想来他们会有所抉择，再不济，为了这李家，我们可以给出那买李家李员外性命之人双倍的酬金，这也算是一个台阶！”

　　旁边的念晴，此时却是唏嘘不已，“小黑，我现在感觉，你越来越不像你了……”

　　也是，一直以来，小黑在众人的面前便是玩世不恭的形象，只是这一次从梦落城出来，小黑似乎便完全变了一个人，变得有主张起来。

　　“是啊，小黑哥哥，我也觉得你变了，不过我更喜欢现在的呢，嘻嘻……”

　　兰芝若也是笑道。

　　铁隆在旁边，虽然没有说话，但也是赞同地点头。

　　“念晴姐说笑了，我不还是我。”小黑却是摇了摇头。

　　“我这可不是说笑，”念晴摇头，“之前，凌大哥还在念叨，让我给我们一行人拿主意……现在看来，根本就不需要我，小黑你足以决定我们之间遇到的一切事情，想来凌大哥，看到现在的你必然也是极为高兴……”

　　“老大……”

　　小黑突然间，却也是仰望头顶的星空，此时正值夜晚，“你现在，可还在那梦落城……我心里之前，可是有着极为不祥的预感，不过现在我却是感觉，似乎那股预感消失了，你现在应该没事吧？”

　　提到凌青衍，几人都是安静了下来。

　　只是三天的时间，李家管家李天便来到了那无极宗所在的山脉之中。

　　刚刚飞入那山脉，却是有两个身着无极宗宗门制服的青年武者过来挡住李天，“来者何人？”

　　李天，虽然不认为眼前的两个武者实力有自己强，但是这里可是无极宗的地盘，却也是不敢有任何怠慢，而是直接道：“两位，我是来无极宗找人的。”

　　“找谁，我们自然给你通报！”

　　听到李天的话，其中一人顿时道。

　　这寻访无极宗的人，也不在少数，所以他们倒是不怎么惊讶。

　　李天迟疑了，之前家主可是就给了他一块凤形玉佩，可是根本没有说过无极宗那前辈的名讳，一时间也是有些为难。

　　看到李天为难，那无极宗的两个弟子脸色完全变了，“你到底是什么人？”

　　看到这两个无极宗弟子色变，李天顿时不敢再迟疑，直接取出了那凤形玉佩，“两位，我是奉我家主人的命令，来寻访这玉佩主人的……”

　　“哼！拿块破玉佩，就想糊弄我们两人？”

　　这无极宗的弟子，自然不吃这一套。

　　“两位……”

　　李天急了。

　　“你再不离开，休怪我们两人对你出手！”无极宗两个弟子，声音极为冷厉。

　　就在这个时候，远处一道飘渺动听的声音却是传来，随即一道曼妙窈窕的身影也是逐渐地靠近，“等等……”


第四章 强敌到来

　　“师姐！”

　　看到来人，那两个无极宗的弟子却是不敢有任何怠慢。

　　虽然这来着长相倾国倾城，那身影更是可以颠倒众生，不过这两个无极宗弟子却是不敢正眼地看一眼，他们可是清楚自己的地位，他们不过是无极宗的外门弟子，而眼前的女子，不只是无极宗内门弟子，更是宗门一人之下万人之上的大长老的关门弟子！

　　看到来人，竟然让着两个无极宗弟子这般对待，李天顿时也是知道来人的不凡，顿时欠身行礼。

　　“老人家，你怎么会有这凤形玉佩？”

　　那来人，美绝天下的脸颊满是柔和，此时却是柔声地问道。

　　在这凤形玉佩上面，她赫然察觉到一丝熟悉的气息，只是不敢确认而已，所以也是有此一问，毕竟她也想要知道，这眼前的玉佩是不是她知道的那一块。

　　看到李天似乎有所忌惮，女子直接摆手挥退那两个无极宗弟子。

　　“老人家，现在可以说了吧？”

　　女子笑道。

　　李天看眼前女子，似乎不是那两个无极宗弟子所能比，似乎在无极宗地位也是极高，擅长于看人的他顿时也是知道，或许他这一次到无极宗能否得到帮助，完全要靠眼前女子了。

　　顿时，他也是将李封那一段话告诉了女子。

　　女子闻言，秀眉一挑，微微笑道：“看来，我猜得还真没错……”

　　李天皱眉，显然不知道这是怎么回事。

　　“老人家，你口中的那位无极宗前辈，正是尊师，只是尊师前些年闭关，这时却正是在紧要关头，所以这事情，便由我代劳吧！”

　　女子话语间，却是完全没将李天口中的为难事怎么放在心上。

　　“这位小姐，虽然我不知道你实力如何，但是那通天组织的首领可能是域主层次武者……别人，或许畏惧无极宗的名头，可是那通天组织之内，可都是些亡命之徒啊……”

　　李天，显然不信这眼前女子能化解李家的危机。

　　“老人家，放心吧，定不会让你李家有事……”

　　女子自信满满。

　　李天迟疑了，但也是知道这一次肯定是无法请到那位前辈，顿时本着死马当做活马医给女子带路，往青山镇所在的方向飞去。

　　“希望这三天，那通天组织的人还没有上门吧。”李天心里暗道。

　　三天之后，青山镇。

　　两道身影缓缓降落在青山镇外面，为首的赫然正是一个身着一袭白色长袍的青年男子，此时青年男子眉头微皱，轻轻地突出两字，“还留在那里丢人现眼么？”

　　几乎在片刻之后，一道中年人身影却是快速地飞了上来，中年人全身笼罩在黑衣之下，面容冷峻，来到白袍青年身前却是恭敬地欠身，“大当家！”

　　“哼！真是没用！”

　　白袍青年冷哼一声，却是没有搭理他。

　　“弟，大当家怎么亲自过来了？”

　　中年男子，自然不敢有丝毫不慢，看向旁边另一个青年男子，苦笑传音道。

　　“哥，我也不知道啊，之前我就打算让大当家再叫出一个金牌杀手，怎知道他当时似乎心情极好一般，亲自出来了。”听到自己大哥的话，青年男子苦笑答道。

　　白袍青年，此时已经到了那青山镇上空，随即一股澎湃的力量也是自其身上荡散而出，“维护李家的强者，出来！出来——”

　　鼓荡的力量，夹杂着浑厚的声音顿时传遍整个青山镇，无所忌惮。

　　青山镇内，那些乡民脸色都是大变，他们此时，自然感受到了空中那强大的力量。

　　“天啊，李家怎么招惹到这么强大的强者！”

　　“难道是刘家请出来的人？”

　　“不是吧，那刘家，底蕴跟李家也就差不多，怎么可能请出这等强者……”

　　“看来，李家这次是凶多吉少了！”

　　……

　　青山镇内，嘘声一片，纵使这些乡民们想帮助李家，也是有心无力，毕竟这来人的实力实在是太过于强大了。

　　在青山镇，一个硕大的宅院后面，三个中年男子正围在一起，陡然间被这股力量震慑，三人都是脸色大变，随即听到这声音，三人脸上却是浮现笑容。

　　“这人……”

　　一个中年男子，脸上现出惊容。

　　“如果我没猜错，这来人应该是那通天组织的大当家……之前我还担心，那李家有强者帮忙，连那金牌杀手都不能得手，没想到却是多余了，这通天组织的大当家竟然亲自出马了！”

　　另一个威严的中年男子，却是笑道。

　　这人，正是青山镇另外一个家族，刘家的家主刘浪。

　　“哈哈！大哥，天佑我刘家啊！”

　　最后一个中年男子，此时也是大笑。

　　此时，刘家宅院之内，三个中年男子相顾一笑，而在那李家宅院内，李家家主李封脸色却是完全变了，“天叔，竟然还没将无极宗的前辈请过来，难道真的是天要亡我李家？”

　　“嗖！”

　　突然，李封只看到前方的客房院落所在，两道身影凌空而起，他脸色顿时微变，“是那两位客人！不行，这位客人绝对不是那来人的对手，那来人应该是通天组织的首领……”

　　念叨到这，李封却也是凌空而起，追了上去。

　　青山镇上空，陡然间多了三道身影，赫然正是铁隆，小黑，以及那李家家主李封。

　　“嗯？”

　　白袍青年看着眼前三人，眉头一皱。

　　“大当家，就是此人！”

　　白袍青年身后，那黑衣中年男子站出来，指着铁隆道，语气间满是肆意。

　　之前，他在铁隆的手上吃了亏，而现在大当家要亲自出手了，他自然也是乐得看热闹。

　　看到那黑衣中年男子的动作，铁隆却是嗤笑，“手下败将，在我面前嚣张什么……这位，应该就是你们通天组织的首领了吧？”

　　先是对黑衣中年嗤笑，不过转念间，铁隆却是脸色友善地看向那白袍青年。

　　显然，在小黑的示意之下，他也是不想得罪这通天组织真正的首领。

　　毕竟，他即便使用那同系神之力实力也就域主层次而已，可是域主层次武者，有几个是没有神之力这一底牌的？

　　最起码，铁隆不觉得这眼前的白袍青年男子，身上会没有神之力。


第五章 青衍赶到

　　“就是你，阻止我手下人完成任务？”

　　白袍青年男子双眸微眯，看着铁隆，缓缓道。

　　看到自家大当家的举动，那旁边的黑衣中年男子和青年人都是嘴角露出一道诡笑，熟悉大当家的他们都是知道，当大当家露出这表情的时候，也就意味着有人要倒霉了。

　　铁隆此时，感受到白袍青年身上散发出来的敌意，脸色也是微变。

　　“这位大人！”

　　然而，就在这个时候，那远处的李家家主李封却是靠近，恭敬地看着白袍青年，“这位铁先生，都是为我李某人出头，所以大人有事直接找李某人便是！”

　　虽然一番话说的极为直白，但是李封心里却是在滴血。

　　李家，终于还是要覆灭了吗？

　　李封知道，铁隆的实力远不如眼前的白袍青年，所以为了不让铁隆招到不必要的迫害，他也是挺身而出，丝毫不顾自己的安危。

　　看到李封的动作，即便是铁隆心头也是一震。

　　这李员外，为人竟然这般光明正大！

　　即便铁隆身为妖兽，此时也是被这李员外光明正大的作为所折服，顿时铁隆的双眸间，泛起道道精光。

　　“你是何人？”

　　白袍青年人的目光落在了李封的身上。

　　在白袍青年后面，那黑衣中年男子却是跨前一步，道：“大当家，这个就是我此行的目标……而这一切，都是因为这大汉的阻拦，不然我早就得手了……”

　　话语间，黑衣中年男子气愤地看着铁隆的所在，如今大当家在面前，他也不怕这铁隆。

　　“哼！技不如人，就回去好好修炼！”

　　白袍青年冷哼一声，顿时让那黑衣中年静若寒喧。

　　“你，要死，这汉子也要死，不过你现在先给我到一边去，我通天组织办事还没谁能阻拦。”白袍青年挥手间，一股力量直接将李员外送出了百米之外。

　　李员外脸色大变。

　　通天组织，单以这组织的名头就足以看出这白袍青年的傲然，这等嚣张，霸道的名字都敢用，自然也是有他的凭借。

　　“果然是域主层次武者！”

　　铁隆脸上铁青。

　　而在铁隆身旁的小黑，此时也是慎重地看着这眼前的白袍青年，隐隐间感觉，今天的事情似乎不容易解决了。

　　“呼！”

　　突然，随着高空中寒风凛冽，铁隆右手动荡间，却是多了一滴青色液体。

　　这青色液体，虽然只是小小的一滴，但是其间散发出来的力量却是让人心有余悸，那远处的白袍青年更是脸色一变，“神之力！”

　　便是白袍青年身边的两人，此时也是脸色一变。

　　而那李家家主李封，此时却是双眸一亮，似乎又看到了曙光一般。

　　白袍青年脸色低沉，看着铁隆道：“难不成，你以为凭借这一滴神之力，就能将我留下？你就认为，我就没有神之力？”

　　神之力，白袍青年自然也有，只是却仅有那么两滴，还是当初他的师尊交给他的。

　　他的实力，也就一般域主层次，如今若是眼前的汉子使用这同系神之力，他定然不可能是对手，除非他也是用神之力才能稳胜这眼前的汉子……只是，为了这小小任务，值得他使用神之力吗？

　　从铁隆之前的动作，以及他周围的本源力量波动变化，白袍青年自然看出了对方是风之本源一道修炼者。

　　“阁下，我无意与你为敌，”铁隆目不转睛地看着白袍青年男子，“只是，现在我们似乎谈不妥……我现在没有使用这神之力，也是因为不像将这神之力浪费在这件事情上，想必你也是这番心思！”

　　白袍青年脸色铁青，根本没想到这眼前的汉子看起来粗枝大叶，心思竟然这般细腻，一时间却是气愤地站在原地。

　　“小黑兄弟，这人似乎真的不舍得使用神之力……”

　　铁隆，传音给小黑，这可是好现象啊。

　　之前，看到白袍青年虎视眈眈，铁隆一时间也是懵了，还是小黑给他出了这个注意，取出一滴神之力来威慑这青年男子，当初凌青衍在他们离开的时候，可是给了他足足五滴的风系神之力！

　　这，也是凌青衍为了小黑一行人的安全着想。

　　“那是自然，”小黑传音回道：“就算是域主层次武者，对于神之力也是极为珍惜的，除非处于那生死两难之际，一般矛盾定然不会迫其动用神之力！”

　　“你，在威胁我？”

　　白袍青年，此时那双眸间的目光却是遍布血红，看着铁隆的目光中满是森寒。

　　即便铁隆，虽然现在手上握着神之力，还是感觉到毛骨悚然。

　　“这人，难道还想拼命？”

　　铁隆急了。

　　“我辛如宇这一生，最讨厌的便是别人的威胁……”

　　这白袍青年，冷眼看着铁隆。

　　青山镇以外百里区域，一道紫色的流光划过天际，不过在靠近青山镇附近山脉的时候，这流光却是猛地收敛，随即一道紫袍青年人的身影也是露了出来。

　　“小黑的气息？”

　　紫袍青年眉头一皱，“怎么回事，小黑他们没有直接往北走？倒是去了那偏远的山脉盆地之内？”

　　话语一落，紫袍青年的身影却是直接横过上空，通过灵魂深处与自己伙伴的那一丝契约联系，快速地向着对方的所在掠去。

　　几乎只是盏茶时间，这紫袍青年人已经来到了那古朴的青山镇外的山脉上空。

　　“小黑，在这城市中？”

　　这来人，不是别人，正是从梦落城一路北行的凌青衍。

　　谁知道，原本想要快速地去北边城市与小黑一行人汇合的他，却是在这里感应到了小黑的气息，小黑似乎此时正在这眼前的小镇之中……这感觉，极为清晰。

　　“嗯，不对……那小镇上空，似乎有数道身影在，那个，不是铁隆？”

　　看到那小镇上空，显得气氛不对的场面，凌青衍脸色未变，身形骤然一动，已经直接冲了过去。

　　“小黑！”

　　靠近之后，在铁隆的左手边凌青衍也是找到了小黑的身影，之前铁隆那壮硕的身影挡着，凌青衍一时间却还是真没有注意到……不过此时，他却是注意到了小黑和铁隆的脸色似乎都是不对。

　　“嗖——”

　　火芒在周身一闪，凌青衍整个人几乎只是在瞬间，就到了铁隆的身旁。

　　突然冒出来的一道紫色身影，倒是让这小镇上空原本沉寂的气氛，陡然间变化……

　　“谁？”

　　铁隆，感受到身旁来人脸色微变，不过在看到凌青衍面孔时，他那脸上却是浮现了股股激动，“大……大人！”

　　而小黑，此时更是直接地冲上来，狠狠地和凌青衍抱在了一起，“老大！”

　　“哈哈！小黑，我看你小子，成熟了很多啊……”

　　之前，凌青衍大概地也是看出了场间的形势，不过反观当时小黑的表情，却是那般地沉着。

　　若是以前，凌青衍相信面对这等情况，小黑绝不可能露出这等神情，最多也是忌惮和愤怒而已……然而此时的小黑，似乎与之前的他，有了很大的变化。

　　感受到此时气氛的不同，凌青衍轻轻地推开小黑，转身看向那之前对小黑和铁隆虎视眈眈的白袍青年男子。

　　这白袍青年男子，看到凌青衍出现脸色也是微变，虽然外表看不出来人的修为，但是铁隆那一声“大人”足以让他心生忌惮……这能让一个实力不菲的紫月仙人层次武者称为大人的人，会是一般武者？

　　白袍青年，既然能经营这通天组织多年，自然不是一般武者所能比拟。

　　“小黑，到底怎么回事？”

　　凌青衍直接问道。

　　小黑接着，便说了最近遇到的事情，以及和李家李员外之间所发生的一切事情……对于小黑说的这些事情，凌青衍倒也是没有什么意见，毕竟在这仙域之中，可不是拳头至上。

　　随意地扫了对面的白袍青年一眼，凌青衍淡淡道：“朋友，这任务就当你们组织放弃如何？”

　　白袍青年闻言，脸色微变，随后却是诡异地笑了，“凭什么？”

　　看到这紫袍青年，一过来竟然就似乎直接决定这件事情的结局，让原本也不打算与其为敌的白袍青年辛如宇心里却是极为不爽，即便对方是域主层次武者，只要不是那些老怪物，他辛如宇也是丝毫不惧！

　　“难不成，朋友还想练练？”

　　凌青衍双眸微眯，目光中隐隐间出现一道寒光。

　　辛如宇见事情发展到这个地步，也是没有退缩，直接站出，“便依朋友所言，若我败了，这次的事情我不再过问……我通天组织，日后与这青山镇李家也再无瓜葛，关于李家的任务我们将不再接……”

　　“希望，你能说到做到！”

　　凌青衍一笑，身形却是一动，来到了那高空之上。

　　“嗡——”

　　白袍青年男子，右手一动，一柄闪烁着碧蓝色光华的雪白色笛子也是出现在他的手上，这笛子自出来，却是给主人带来一股奇异的感觉，显然不是凡物。

　　“亚神器！”

　　凌青衍惊讶地看着这白袍青年手中的笛子，却是认出了其为何物，之前在那梅家三兄弟老大手中收取的那盘龙杖，可不也有这样的气息存在？


第六章 凌青衍的蛮力

　　随着白袍青年手中那笼罩在碧蓝色光华下的雪白色笛子出现，顿时也是让在场的诸人感应到了一股压力。

　　“大当家，竟然祭出了兵刃！”

　　那黑衣中年男子，脸色微变，不可思议道。

　　“大哥，”他旁边的兄弟，也就是那青年男子秋邸却是苦笑，“恐怕，这紫袍青年也不简单……你刚才，没看到那大汉竟然称呼他为一声‘大人’？想来，这紫袍青年也是一域主层次武者！”

　　而远处，李封此时却是和铁隆与小黑两人站在一起。

　　“两位贵客，这位大人是？”

　　李封，看着高空中那傲然站立，面对那通天组织的首领依旧没有任何畏惧神色的凌青衍，却是双眸发亮。

　　此时，从那紫袍青年人的身上，他可以感受到一股傲然的自信。

　　“或许，这一次我李家将因为这位大人，而度过这场劫难！”

　　李封心里暗喜。

　　小黑听到李封的话，一笑，“李员外，这可是我那老大，我老大既然来了，你也不需要担心你以后的处境了……不过，那刘家，对于你李家终究是威胁，可需要我们出手？”

　　铁隆，也是看向李封。

　　“这怎敢麻烦两位贵客，”李封却是连摆手，随即双眸间划过一道阴狠，“既然他刘家不仁，那也就别怪我李家无义了……两位顾客放心，那柳家虽然底蕴与我们李家半斤八两，不过我却是有把握……”

　　“嗯，那就好！”

　　小黑笑着点了点头，对于这个李员外，小黑可是由衷地钦佩，刚才李员外在那白袍青年人面前说的一番话，已经震动了小黑的心神，这李员外，却绝对是一个值得结交之人。

　　最起码，绝对不是那种酒肉朋友，背后捅刀子之流。

　　随即，小黑的目光却是落到了高空之上的紫袍身影之上，“老大，看来真的是摆脱了那梦落城的困境……只是不知道，那后来发生了什么事情？”

　　虽然心里万分疑惑后来那梦落城发生的事情到底如何，但是小黑也知道这一切都是要等到这次的事情落幕才能见分晓。

　　此时，高空之上的两人，浑身的气势完全荡散开来，瞬间席卷整个青山镇所在。

　　“这，这是怎么回事？”

　　青山镇中，那乡民尽皆惊恐万分，之前那道霸道的声音他们还没有完全地消化，怎地突然又冒出了这么一尊新的大神？

　　高空之上传来的气息，却是让大多数乡民都感受到了压抑。

　　毕竟，这青山镇内，大多数都只是那尊级层次武者，那天仙层次以上的武者都是极少，可是此时，即便是天仙层次以上的武者也是可以感受到一丝压抑，或许只有那金仙层次武者才好些。

　　“那是李员外……不过，那高空之中的两人是谁，其中一个似乎就是之前那说话之人！只是，李员外怎么能认识这么多强者，为他解围？”

　　一些比较有实力的乡亲，此时却是看着高空，兀自惊叹。

　　“嗨，李员外乐善好施，显然也是结了许多善缘，这有人出手相帮，倒是老天有眼！”

　　一时间，虽然气氛压抑，但是这众多的乡亲脸上都是挂满笑容。

　　显然，那李家的李员外在他们的心里，地位极高。

　　青山镇，刘家。

　　“哼！这李家的老家伙，什么运气，竟然有强者出手帮他！”

　　一个面容冷峻的中年男子，低沉道。

　　“放心，大哥，”旁边一个中年男子却是劝慰道：“这出手之人，可是那通天组织的大当家，这通天组织大当家的实力可是域主层次……就算是帮助李家的老家伙之人再强，应该不会是他的对手。”

　　“但愿如此吧。”冷峻中年男子点头，心里却是升起了一丝丝不祥的预感。

　　青山镇高空之上，对于青山镇中那些乡民议论的一切，凌青衍自然也是听到了，顿时嘴角露出一道笑容，“看来小黑他们，还真是没有帮错人……”

　　而凌青衍对面，那辛如宇此时脸色也是铁青，显然也听到了那些乡民的议论。

　　“到前面山脉去，如何？”

　　凌青衍似是在相问，可是下一刻却是已经直接飞向了所指的地方。

　　辛如宇，自然是紧紧地跟上。

　　青山镇周围，有着数条山脉，而此时在那最为高耸偏僻的山脉上空，凌青衍却是和那白袍青年辛如宇相对而站，凌青衍手上空无一物，洒脱地站在那里，对比起那手掌亚神器的辛如宇，气度却是强上了一些。

　　此时，小黑等人也是已经来到了山脉上空，远远地看着这一战。

　　“嗡——”

　　那辛如宇终究是先动手了，不知道为何，他在眼前的紫袍青年人身上隐隐感觉到一股威胁，手中雪白色的笛子猛地一挥，漫天的雪花却是凭空出现，洒落在他的身周。

　　“这笛子，真是有趣！”

　　凌青衍清晰地感觉到那笛子上，此时传出道道诡异的力量，随后却是造成了这般场景。

　　不过，随着那辛如宇的出手，凌青衍脸色也是开始慎重起来，只是看辛如宇出手之时的气势，凌青衍已经知道了对方绝对是域主层次武者，甚至于不比之前在那梦落城外他所击杀的舒启云差多少。

　　“咻！”

　　辛如宇手中的雪白色笛子，此时就似是化作了一柄长剑，瞬间就如同蛟龙般扑杀过来，在这笛子晃动的时候，一道道闪亮的冰魄却是出现，纷纷轰向了凌青衍的所在。

　　“冰之本源一道修炼者！”

　　凌青衍看到辛如宇出手，却是双眸发亮，没想到对方竟然是一个变异本源之道的修炼者。

　　对于变异本源一道的修炼者，凌青衍始终极为好奇，只是一直没有机会和这样的强者交手，倒是让凌青衍心有遗憾，此时看这眼前的白袍青年，出手间竟然是那凌厉的冰之本源奥义，凌青衍心里战意顿时也是升腾。

　　“哗啦啦~~”

　　凌青衍面对这扫过来的无数冰魄，却是不紧不慢地伸出了双掌，双掌之上浑厚的火之本源力量凝聚，瞬间就是化作了两团凝聚的火云，其间蕴含的躁动力量更是极为恐怖。

　　“喝！”

　　面对辛如宇的冰魄攻击，凌青衍的双手直接平推而出，那两道滚滚的火云瞬间也是压了过去，直接迎上了那无数冰魄。

　　嗤！嗤！嗤！

　　……

　　此时，那些冰魄在碰到凌青衍手上施展的火云力量后，却是尽皆消融，似乎完全被这炙热的火焰融化了一般。

　　辛如宇脸色大变，“好强的力量……”

　　对于自己的攻击，辛如宇还是比较有自信的，自己施展的这一招，即便是域主层次火之本源一道修炼者，要挡下也是不容易……可是眼前的紫袍青年，那双手挥动间，竟然是让那空间动颤了几分。

　　辛如宇自信，自己绝对不可能看走眼，造成空间震动，让他施展的冰魄攻击缓慢了几分的，绝对不是那火之本源力量，似乎是源自这紫袍青年的肉体之力。

　　冰魄奥义，乃是冰之本源一道中，类似于风之本源一道风刃奥义的一种奥义，只不过这冰魄奥义不只是攻击犀利，而且具有极强的冰凝性，若是被这冰魄碰上，即便是那炙热的火焰，瞬间也会化作冰火！

　　只是，这冰魄奥义虽然强，却也是有它的弱点。

　　那就是，一旦那对手之人是肉体强悍的妖兽，妖兽运用肉体力量震颤冰魄奥义所过的空间，却是会让冰魄奥义的力量削弱几分。

　　便如同此时的场景，辛如宇心底万分惊惧，“这紫袍青年，不是人类？”

　　不过，旋即察觉到凌青衍身上的那股纯正的气息，他却又是迟疑了，“以我们的修为差距，在战斗中我应该是可以看出一些端倪才对……可是这紫袍青年，露出的却完全是人类武者的气息，这到底怎么回事？什么时候，人类武者的肉体力量也这么强了？”

　　辛如宇，第一次在战斗中，竟然产生了压抑的想法，这在过去绝对是不可能发生的。

　　不过辛如宇不愧是他所在宗门年轻一代的第一强者，短暂的时间内就平复下了心情，同时忌惮地看着凌青衍的所在，手中的雪白色笛子却是再次划过一道轨迹，这次却是形成了一个防御冰圈。

　　“轰！”

　　凌青衍此时，赫然正身体腾空而起，那手中拳头周围阵阵火焰暴涨，恍若一颗火红色的流星一般直接狠狠地撞上了那辛如宇身前的防御冰圈。

　　“啪——”

　　辛如宇身前的冰圈，道道龟裂，同时一口鲜血却是自其口中喷洒而出。

　　现在，他终于知道了眼前紫袍青年的实力，那绝对是超过他的存在……感受到对方那年轻的灵魂气息，恐怕甚至于不比自己长久，辛如宇的心底，顿时升起了道道苦涩的感觉。

　　过去的他自问，放眼整个奉天域，乃至整个火之大陆，能和他相比的年轻一辈几乎没有……可是现在，却是不得不认真地看待眼前的紫袍青年男子。

　　“你的身体，怎么这么强？”

　　辛如宇此时，看着就在跟前的凌青衍，却是问道。

　　他难以想象，什么时候，一个人类武者的身体也可以修炼到这等层次……就刚才凌青衍展现出来的蛮力，已经远远超过了许多以蛮力著称的妖兽！


第七章 迟来的援助

　　“你的身体，怎么这么强？”

　　面对这白袍青年的疑问，凌青衍却是一笑而过，也没有多去解释。

　　看着白袍青年，凌青衍道：“如何，之前你多说的话，可作数？”

　　“哼！”

　　白袍青年低哼一声，“我辛如宇说过的话，虽然不敢说一言九鼎，但却还不会到那反悔的程度……从今日起，我们通天组织，将不再接受任何关于对付李家的任务，当然，李家若是到我通天组织发布任务，我倒是很欢迎的！”

　　那远处的李封，看到凌青衍轻易地两招间就将白袍青年逼迫到这境地，心里也是大喜。

　　此时听到白袍青年的话，他的双眸间却是双眸发亮，这白袍青年为通天组织首领，他这话不就是在侧面地说，自己可以找他们通天组织发布任务，对付那刘家。

　　既然刘家不仁，也就别怪我不义！

　　李封双眸间，厉光一闪。

　　辛如宇看到李封的动作，心底也是一笑，这一次他出手还真是栽大了，而他自然也将这一切的矛头，直接指向了那发布任务的刘家！这一切，都是刘家搞出来的！

　　若不是刘家，他们何以派出金牌杀手刺杀李封，何以让他这个大当家如今都是落到这等境地？

　　不灭刘家，他难以忍下这口气。

　　凌青衍几人，听到辛如宇的承诺，也是顿时一笑，这事情显然算是完美解决了，至于后面的就不是他们所能插足的了。

　　“嗖——”

　　“嗖！”

　　……

　　然而，就在这时候，远处四道身影飞近。

　　凌青衍抬头看去，那来人赫然正是兰芷若，念晴，以及一个老者和一个貌美女子，这后面两人他都是不认得。

　　念晴和兰芷若靠近，看到凌青衍，顿时双眸一亮。

　　“大哥！”

　　兰芷若直接过来，满脸笑容，“我就说，大哥肯定很快会过来找我们……”

　　念晴也是靠近，笑着喊了声凌大哥。

　　“老爷！”

　　那靠近的老者，看到完好的李封顿时舒了口气。

　　“天叔，你回来了？那位前辈没请到么？”

　　李封看了李天的身后一眼，却是没有看到料想的身影，不由道，不过语气间却是没有什么可惜之处，毕竟现在李家的难题已经被解除了，那位前辈来不来都是无所谓。

　　“老爷，我……”

　　李天猛地抬头，就想要介绍那个与其同来的女子，可没想到那女子，此时正与那白袍青年站在一起。

　　“师妹，你怎么会在这？”

　　白袍青年辛如宇，看到来人先是一喜，随后却是呆了。

　　“师兄，”那女子却是摇头苦笑，“这次，你可真是做错了啊……等师傅出关，若是知道了这件事情，恐怕以他老人家的实力，定然召你回宗门面壁惩罚！”

　　白袍青年皱眉，“什么事？”

　　“师兄，你可还记得师傅说过的一个典故，还有这东西……”

　　那女子，突然间却是取出了一块凤形玉佩。

　　白袍青年辛如宇脸色微变，“师妹，你的意思是……”

　　他看到自己师妹，在这李家的奴仆带领下过来，再看到这凤形玉佩，也是想到了当初他投入师门不久，他那师尊给他说过的一个典故……那个典故，关系到当年师傅的恩人！

　　“不错，这李家，就是当年对师尊有恩的李家！”

　　女子苦涩笑道。

　　辛如宇脸色大变，同时双眸间厉光闪闪。

　　“李家主，”辛如宇，突然间竟然是来到了那李封面前，恭敬地欠下了身，“之前我所做的一切，我必然给你李家一个交代……”

　　看到这域主层次武者，竟然在自己面前欠身道歉，李封只感觉自己的心跳加速得厉害。

　　李封，现在显然也知道这到底是怎么回事了。

　　这白袍青年，和这天叔带来的女子，显然是当初那位受过他们李家恩惠的无极宗前辈的两个弟子，此时知道自己竟然对师尊的恩人下手，他内心的惊恐自然可想而知。

　　而凌青衍一行人，此时却是云里雾里完全不知道是怎么回事。

　　直到跟着这李员外回到了李家，凌青衍一行人才真正意识到这是怎么回事。

　　“哈哈！那通天组织的首领，这次恐怕好多天睡不着觉了啊！”

　　铁隆笑道。

　　“我也没想到，”那李家的李员外摇头苦笑，“早知道这关系，我之前也不用那么担心……不过这一切，都亏得几位贵客，不然那辛如宇根本就不知道我李家和他师尊之间的渊源！”

　　“依我看来，那刘家估计要倒霉了……”

　　小黑笑道。

　　李员外闻言，嘴角更是露出笑意，“那刘家，这也是作茧自缚，之前那辛如宇便隐隐透露出对刘家的不满，甚至于暗示我去他那边发布针对刘家的任务……”

　　“哈哈！现在，不需要李员外你出一分钱，那刘家估计都要灭了！”

　　铁隆不由笑道。

　　李员外，此时也是满脸笑意，哪里还有之前那般颓废之意。

　　看到凌青衍一行人，似乎也是久后重逢，有许多话要说，李员外也是识趣地说了几句客套话，退了出去。

　　“这李员外，倒是会做人！”

　　看着李员外远去的背影，凌青衍笑道。

　　“老大，在梦落城，那么多紫月仙人层次雇佣兵在一旁虎视眈眈，你是怎么跑出来的？”

　　小黑好奇问道。

　　当时的情景，小黑可是依稀记得，那些雇佣兵对于他老大可是虎视眈眈，而且还有一些域主层次的存在，若说那些人会放过对付凌青衍的机会，那打死小黑也是不愿意相信。

　　小黑开口后，铁隆三人显然也是极有兴趣知道这答案，同时看向了凌青衍。

　　凌青衍笑道：“小黑，你们走后，我又在梦落城呆了近两个月，其间你可知道谁来了？你肯定猜不到……”

　　“谁？我认识的？”

　　小黑问道。

　　“嗯。”凌青衍笑道。

　　小黑顿时皱眉，不过始终猜不出是谁。

　　看到小黑抓破头似乎都想不出，凌青衍不由一笑，而看到凌青衍脸上的笑容，小黑急了，“老大，你快说是谁啊？！”


第八章 刘家覆灭

　　“是皇澜！”

　　凌青衍看小黑急了，顿时笑道。

　　“皇澜？”

　　小黑愣了，急切问道：“皇澜不是在雷之大陆么？怎么跑到火之大陆来了？”

　　小黑和皇澜之间的交情，不比凌青衍和皇澜的差，而且因为两人同为妖兽，以及同为少年躯体的缘故也是更加聊得来……陡然间听到皇澜竟然也来火之大陆了，而且还和凌青衍见过面，小黑自然也是惊讶。

　　凌青衍接着，也是跟小黑说了皇澜当初说的经过。

　　小黑也是唏嘘不已，当初他跟凌青衍是和皇澜一起来到仙域的，只是因为上次的意外而分开，此时再次听到故人的消息，自然也是怀念不已。

　　“老大，那后来呢？”

　　小黑双眸发亮问凌青衍。

　　凌青衍接着，也是没有隐瞒，说了后面发生的事情。

　　当听到神出手了，小黑不由瞪大双眸，气愤道：“那神，怎么那么霸道，老大你跟他无冤无仇，他竟然在针对你……”

　　“这也没办法，谁让我实力不够？”

　　凌青衍自嘲一笑，当初那个迪昉神尊的藐视，可是彻底地伤了他的自尊，可那也没办法，人家是神，他只是一般武者，根本就不在一个层次上。

　　“老大，那后来呢，那个迪昉出手了？”

　　小黑不由道，不过接着又道：“不对，老大你好好地站在这里，他应该没有成功？”

　　“嗯，”凌青衍点了点头，“关键时刻，龙族的那位始祖出来了，直接喝退了那迪昉……”

　　想起当初应龙的出现，只是几句话就让那迪昉惊退，凌青衍也是不由地感慨那实力的好处，应龙实力强，即便是那迪昉神位神，也是不得不惧……

　　“龙族始祖？”

　　小黑等人，都是呆了。

　　接着，听凌青衍说起后面发生的事情，尽皆都是有些向往，兰芷若感慨道：“要是我还留在那，就好了……”

　　凌青衍摇头一笑，就算是留在那，恐怕也是被那无名神尊出手传送到别处去了。

　　凌青衍一行人还在相聚，可是那刘家，此时却是显示出一股沉寂的状态。

　　“咔嚓——”

　　一声巨响，那刘家的大门直接被踹开，随后一个黑衣中年男子却是直接步入其中。

　　“什么人？！”

　　“谁，竟然敢擅闯刘家！”

　　……

　　顿时，刘家的后院之内，一群护卫走了出来，满脸煞气。

　　这些刘家护卫，平时可没少在青山镇的乡民面前耀武扬威，此时看到竟然有人明目张胆进攻刘家，顿时都是怒了，纷纷聚拢过来想要教训这闯入者。

　　“刘家？哼！明天开始，刘家就要成为历史了……”

　　那黑衣中年只是右手一动，顿时这院落之内火海遍布，那些刘家的护卫在里面嘶喊出声，恍若是那地狱之中不屈的冤魂，声声嘶喊直接传遍整个刘家。

　　顿时，刘家乱了，刘家人惊恐了。

　　“逃啊！大家快逃！有强者进攻刘家……”

　　一个个仆人，看到这一幕的，尽皆都是慌乱地四窜，同时高声地嘶喊。

　　只是，随着那黑衣中年冷酷出手，刘家之中不论是谁，尽皆都是死在了他的手下。

　　看着手上沾染的血腥，中年人嘴角露出一道邪笑，“哼！刘家……竟然敢招惹李家，真是找死，李家，那可是大当家师尊的恩人……”

　　刘家之中，一片混乱。

　　然而，在刘家的后面，那刘家家主几人却是都满脸慌乱。

　　“谁能告诉我，这是怎么回事？”

　　刘家家主，此时满脸的慌张，虽然那个进攻的强者还没有到这里，他却是已经察觉到一股股死亡的气息，连胆子都快要被吓破了。

　　“大哥，逃吧！”

　　旁边一个中年男子，狠狠道。

　　“是啊，大哥，留得青山在，不怕没柴烧，逃吧！”

　　慌乱中，另外的一个中年也是劝道。

　　刘家家主一狠心，直接道：“行，我们着就赶快离开，不管如何都要给我刘家留下一抹血脉……只是，我不甘啊，我刘家到底做了什么，竟然遭到了这样的报应！”

　　“家主！”

　　突然，一个老者直接从外面闯了进来，“家主不好了，那强者过来了……他，好像就是那通天组织的人！”

　　刘家家主懵了，“通天组织，他不去找李家麻烦，到我刘家来干嘛？”

　　“哈哈！你们都不用麻烦了，一个别想逃！”

　　突然，随着一道嚣张肆意的声音响起，一个黑衣中年男子身影也是直接进来。

　　这黑衣中年男子进来后，气息却是隐隐地锁定了这后院内的所有人，后院内十几个人顿时都是陷入了他的掌控之内……作为紫月仙人层次武者，虽然还是一个杀手，可不代表黑衣中年的战斗能力弱！

　　“这位大人，你们是不是找错人了，这里是刘家，不是李家啊！”

　　那刘家家主，现在看到这眼前人出现，顿时急了。

　　此时，他心里还存在着一丝侥幸，那便是眼前的黑衣中年是找错地方了，毕竟通天组织的人，乃是他们下重金聘请来对付那李家的。

　　“没错！”

　　黑衣中年咧嘴一笑，“我要找的，就是你们刘家，谁让你们刘家招惹了不该惹的人！”

　　听到黑衣中年的话，刘家家主脸色微变，同时心里却是动起来，“不可能啊，虽然平时我没少得罪人，可是那些人的底细我都是知道，应该不会有通天组织这样的后台才对……”

　　“好了，你们临死前，我就让你们瞑目吧……你们，竟然敢得罪李家，这就是在寻死！”

　　话语刚落，黑衣中年却是动手了，一柄黑色的长刀直接在他的手上出现，随即猛地往前面一动，瞬间那天际也是落下了一道火红色的刀光，瞬间将这后院内的大半人斩杀。

　　现在，剩下的也就是一些实力比较强的。

　　可是，在黑衣中年的狠辣动手之下，这后院内的刘家人却是无一幸免地陨落，那刘家家主更是死得极为不瞑目……

　　他完全想不通，为何这通天组织，就成了李家的靠山了？


第九章 韩岚曦

　　刘家，作为青山镇两大家族之一，自然也是威名远播。

　　而今天一大早，青山镇却是瞬间疯传一个消息，那便是刘家满门上下，一个不留全部被杀了，刘家宅院也是成了一片血海，到处都是血腥味，只需要远远地靠近就可以清晰地闻到。

　　顿时，青山镇中一些原本受过刘家压迫的乡民，都是欢呼一片。

　　隐隐间，这一天竟是成为了青山镇乡民的欢庆日。

　　刘家，虽然与李家同为青山镇两大家族，可是对比于李家的乐善好施，那刘家却是臭名昭著，深受青山镇乡民的鄙夷。

　　如今刘家覆灭，自然有许多人乐在心里。

　　李家，如今却也是欢呼震天。

　　在一个宽阔的院落之内，李家家主李封，满脸红光，如今正给眼前的几个客人倒着酒。

　　今天一早，那刘家的消息就已经被他知道，这让痛恨刘家的他也是大感痛快，虽然他为人实诚，可也不代表就一昧地逆来顺受，那刘家狼子野心，却也是活该覆灭。

　　“知道几位贵客要离开，李某人特摆一桌粗陋酒席送行！”

　　李封笑着道。

　　这李封旁边围坐桌前的人，赫然有六个，除了凌青衍一行五人之外，却是多了一个美貌女子，赫然正是这李家的管家李天从那无极宗请过来的女子。

　　如今，这女子却是饶有兴致地看着对面的紫袍青年。

　　“师兄竟然两招就败落在这人手里？”

　　女子心里惊讶，双眸间也是异色连连。

　　对于凌青衍，这个无极宗的天之娇女显然极感兴趣。

　　片刻，李家的仆人侍女，相继地端上了酒菜，这酒菜中包罗飞禽走兽，海中特产，却是极为丰盛，哪里有李员外说的那般寒碜，铁隆顿时咧嘴笑道：“李员外，你可真是太客气了……那刘家覆灭，也不是我们的功劳，你要谢恐怕要感谢这位小姐吧？”

　　铁隆，看向那旁侧念晴身边的女子。

　　李员外闻言，顿时也是一笑，“这是自然……嗯，虽然不知道怎么称呼小姐，但李某人还是要敬你一杯！”

　　说着，李员外直接举起酒杯，示意地看向女子。

　　“李员外客气了，既然李家是我师尊的恩人家族，必然也是受我无极宗庇护……李员外如果愿意的话，称呼我一声‘岚曦’即可。”

　　来自无极宗的女子，客气道。

　　虽然韩岚曦在无极宗乃是赫赫有名的天之娇女，实力更是非凡，只在其那师兄之下，乃是无极宗大长老的心爱弟子，也是关门弟子。

　　韩岚曦的生长环境，意味着她的修养也是极高，不过她却是也不傲气，面对李员外这等层次之人也是极为客气，倒是没有那些大势力后辈子弟通有的浮夸。

　　话到这里，韩岚曦饶有兴趣地看向凌青衍几人，“李员外，可否为岚曦介绍一下这几位客人？”

　　李员外闻言，顿时也是不敢怠慢，连叫小黑和铁隆以及兰芷若两女介绍给韩岚曦认识，不过当目光落到凌青衍是身上的时候，却是一时间有些尴尬，“这位恩人，倒是李某人莽撞了，到现在还没有请教您的大名。”

　　“李员外不许客气，叫我一声凌青衍便是。”凌青衍看着有些惶恐的李员外，却是温和笑道。

　　如今这混乱不堪的仙域中，已经少有像这李员外这般性情外放之人，所以对于这李员外凌青衍心里倒是有着几分好感。

　　“不知道凌公子，来自火之大陆哪个势力？”

　　韩岚曦一对眸子，好奇地看着凌青衍，对于这个比他师兄还强的年轻强者，他心里自也是极为好奇。

　　之前，和自己师兄的交谈中，韩岚曦也是知道这紫袍青年，师兄竟然说对方的灵魂气息，恐怕比他还是年轻许多……作为同一个师尊门下弟子，韩岚曦自然也是知道自己师尊传承下来的手段，那察觉灵魂气息一道的手段更是通天。

　　也是她现在修为只是一般紫月仙人层次，不然倒是也可以察觉出凌青衍那隐晦的灵魂气息。

　　不过即便如此，依旧是让韩岚曦震撼莫名了。

　　韩岚曦自以为然地，也是认为这眼前的紫袍青年必然也是出自火之大陆中有名的势力！

　　凌青衍摇头一笑，“岚曦小姐，小子我只是一介散修而已。”

　　韩岚曦只以为凌青衍不方便说，也不以为意，就此在这个问题上掠过，倒是和念晴以及兰芷若聊在了一起。

　　所谓三个女人一台戏，不一会儿，兰芷若和念晴却是已经和这韩岚曦完全打成了一片，甚至于都姐妹相称了……看似无意，实则有意在观察着韩岚曦动作的凌青衍，此时心里却是感慨，这韩岚曦不愧为大宗门子弟，交际的手段竟然也是这般了得。

　　因为有韩岚曦这个外人在，凌青衍和小黑虽然也偶有说笑，但却是没有涉及到任何深层次的界面。

　　酒足饭饱，李员外匆匆离去，显然也是有家族事物要去打理，那刘家覆灭，刘家剩下来的许多产业，恐怕也就只有李家能吃得下……这李家，倒是不经意间得了大便宜。

　　而那刘家，也可谓是在作茧自缚，因为自己的贪婪而害了自己。

　　“大哥，岚曦姐姐说再过一个月，便是无极宗每千年举行一次的交流大会，到时候奉天域周围各方势力都会前来，极为热闹，我们去不去瞧瞧？”

　　兰芷若，突然看向凌青衍，问道，双眸间满是期待。

　　凌青衍一怔，随即却是看向了小黑。

　　毕竟，这一次一行人前往这奉天域也是为了小黑的事情而来，而现在兰芷若说出这个建议，却还是要看看小黑怎么说。

　　兰芷若，显然也是想到了凌青衍的想法，顿时看向小黑，“小黑哥哥……”

　　“去吧！”

　　温和地看了兰芷若一眼，小黑的双眸间满是怜爱。

　　现在，虽然心中的那股被呼唤的感觉还是强烈，但是小黑此时却是看透了许多东西，也不着急在这一时，他也不希望因为自己的事情，而造成其余人的不愉快。

　　虽然，就算他不愿意去那无极宗举行的交流大会兰芷若也不会怪他，但正是因为这，他也不得不重视兰芷若的意见。

　　而且，对于这所谓的交流大会，小黑的心里也是极有兴趣。

　　“岚曦姐姐，小黑哥哥和大哥答应了。”兰芷若，兴奋地看着那韩岚曦。

　　凌青衍眉头微掀，始终觉得这被韩岚曦，刻意在兰芷若面前透露出这个消息，是有一些目的在内，不过一时间凌青衍却也是猜测不出对方的目的。

　　“算了，芷若高兴就去吧，我看念晴也蛮想过去的……”

　　凌青衍舒了口气，暗道。

　　以他现在的实力，加上他那伴生神兽麒麟，已经足以应付一些事情，只要不是似柳哏天那等变态的强者，以及那众神降临，凌青衍都是有信心应付，即便是无法匹敌也可以全身而退。

　　离开李家，倒是没有再和那李员外打招呼了，不然那李员外必然又是一番热情，这倒是让凌青衍等人受不了。

　　一行六人，直接出了青山镇，在那韩岚曦的指引下，向着那无极宗所在飞去。

　　“岚曦姐姐，那个通天组织的首领，是你的师兄？”

　　兰芷若，惊讶道。

　　听到兰芷若对韩岚曦的问话，即便是凌青衍也是竖耳听了起来，那个通天组织的首领，那个白袍青年辛如宇的实力，在凌青衍眼里还是蛮强的，特别是凌青衍可以感应出，对方的年龄并不大，完全不是他之前在那梦落城外击杀的舒启云那种老古董所能比拟。

　　“是啊，”韩岚曦笑道：“师兄，可是我无极宗立宗以来的第一天才……”

　　顿时，旁边几人都是惊讶。

　　韩岚曦接着道：“我们无极宗内，一般长老也就紫月仙人层次，那内门核心弟子厉害的，跨入了紫月仙人层次的，也就那么一巴掌之数……在我们无极宗，域主层次武者，加上我那师兄在内，一共有四个！”

　　“而我师兄，也是四个中修炼时间最短的，修炼到现在，不过二十万年！”

　　韩岚曦话语间，却也是一阵自豪。

　　她天赋虽然也极强，修炼的时间也是只有那么十几万年，可是比起她的师兄，却是还差了一些，最起码她自问，等她修炼时间满二十万年之后，绝对是不可能跨入域主层次的。

　　而对于自己的师兄，她内心也是极为崇拜。

　　“啊，竟然有四个！”

　　兰芷若顿时惊讶。

　　在他家族所在的雷之大陆雷霆域，即便是那三大宗门，也不过是各自只有一个域主层次的武者而已，而这火之大陆奉天域中的无极宗，却是足有四个域主层次武者！

　　这，不得不让兰芷若惊讶。

　　“不错，”韩岚曦点了点头，“我们无极宗内，宗主，以及二长老，还有我的师尊，我的师兄，都是域主层次武者！”

　　凌青衍在一旁，也是暗自点头。

　　难怪这无极宗能在奉天域中独霸，单以这无极宗的实力，就足以比拟当初那火之大陆雷霆域的三大宗门总和，甚至于更强！

　　毕竟，无极宗内，可是有四个域主层次武者！

　　即便是一般域主层次武者，也不是紫月仙人层次武者所能比拟的……


第十章 紫荆魂兰

　　赤红色的锥形仙梭，掠过天际。

　　数天之后，凌青衍一行人终究是在韩岚曦的指点下，到达了这无极宗驻地的附近。

　　云雾飘渺的深山之内，赫然可以看到一根犹如擎天之柱一般冲向天际的险峻山峰屹立在远处，看着那山峰所在，韩岚曦却是对仙梭内的几人笑道：“那里，就是我们无极宗内门驻地了……”

　　在路上，凌青衍一行人也是从韩岚曦的口中了解到了一些关于无极宗的信息。

　　在无极宗内，分为外门弟子和内门弟子，这内门弟子的资格，最少都是需要蓝月仙人层次……当然，也有一种例外，便是这无极宗内的宗主或者长老在外界找回来的天赋极高的弟子，这些弟子一进门便是特殊的内门弟子。

　　而韩岚曦和他那师兄辛如宇，当初便是属于后者。

　　不过两人，显然也是没有辜负他们师尊的期望，不过十几二十万年的功夫，一个跨入了域主层次，一个虽然差些，但好歹也是进入了紫月仙人层次，成为了内门核心弟子中的巅峰存在。

　　无极宗分为内门和外门，那擎天之柱一般的险峻山峰被成为“擎天峰”，外门弟子平时却是不允许靠近的。

　　而在擎天峰的周围，却是有着众多的山脉以及山峰，在这些山脉山峰里面各处，却是居住着许多无极宗的外门弟子……无极宗的弟子人数基数，极多，内门弟子占据的比重，据韩岚曦所说，连那么一成都不到。

　　由此也是可以知道这无极宗的吸引力，竟然让那么多武者甘愿做个外门弟子，时刻想着突破进入蓝月仙人层次，成为无极宗内门弟子。

　　仙梭，直接靠近无极宗的驻地所在。

　　“凌公子，本来这次我走出擎天峰是为了采摘一种药材，只是因为遇到那李家人才迟缓了，现在，你们是否和我一起去？”

　　韩岚曦，突然看向凌青衍，问道。

　　之前，韩岚曦走出那内门驻地，却也是有事要做。

　　可谁知道，在将要离开无极宗驻地的时候，却是恰巧地看到了那李家的管家李天，顿时也是好奇地上前询问，也就有了这后面的事情。

　　凌青衍点了点头，“一起吧！”

　　他倒也不可能丢下这韩岚曦，让她一人过去。

　　赤红色锥形仙梭，在韩岚曦的指引下，向着那南边掠去，不一会儿却是已经进入了一座云雾深邃的山谷之内，这山谷之内，时不时里面也是传出阵阵妖兽的嘶吼，极为霸道。

　　“进！”

　　凌青衍操纵着上品仙梭，直接靠近山谷之内。

　　不一会儿，透过这山谷上空，凌青衍一行人已经来到了一个半山腰上，所过之处却也是遇到了一些妖兽，有尊级妖兽，有化形的妖兽，但都是不敢惊动凌青衍等人……

　　在韩岚曦的指引下，凌青衍一行人却是落到了半山腰上。

　　半山腰上，赫然有着一个粗鄙的院落，而在这院落后面的悬崖壁上，有着一股芳香飘散，赫然有着九朵紫色的昙花，显然不是凡物。

　　凌青衍在家乡崇武大陆的时候，也对那药材的炼制颇有心得，只是到了仙域那些都是没有了用处，不过即便如此凌青衍还是可以感受到这眼前九朵紫色昙花的不凡。

　　“岚曦小姐，这是？”

　　看着那悬崖崖壁上的九朵紫色昙花，凌青衍不由问道。

　　而兰芷若此时，目光中更是异彩连连地看着那九朵紫色昙花，“好美。”

　　九朵紫色昙花，生长在崖壁之上，其间露水不住地滴落，加上外界阳光的射入，却也是显得美轮美奂。

　　“这是‘紫荆魂兰’。”韩岚曦笑道。

　　“紫荆魂兰？！”

　　凌青衍几人，听到这花的名字倒是没有什么反应，然而铁隆此时却是惊讶。

　　顿时，几人注意力都是转移到铁隆的身上。

　　铁隆严肃道：“紫荆魂兰，据说乃是修复灵魂的至宝……一片紫荆魂兰的花瓣，在黑市的价格都是价值上亿仙石，而且还是有价无市！而且，在这紫荆魂兰的附近，据说更是有紫荆魂兰的伴生妖兽守护，看这紫荆魂兰的绽放程度，显然那只妖兽的实力也是非凡！”

　　“啪啪——”

　　就在这时候，在那前面的院落之内，却是缓缓地走出一道年迈的身影，赫然正是一个老者。

　　老者脸上皱纹遍布，长得实在是难以恭维，只是那一对眸子却是极为闪亮，显然这老者也不是看起来那么简单，特别是此时，他看着铁隆更是惊讶，“没想到，竟然还有人这么熟悉‘紫荆魂兰’！”

　　铁隆慎重地看着老者，“你，就是这紫荆魂兰的伴生妖兽？”

　　老者没有点头，也没有摇头，只是看向了远处的韩岚曦，“丫头，我们之间可是有过约定的……除非你能战胜我，不然是绝对不能从我这里取走哪怕是一朵紫荆魂兰的花瓣！你这次，找帮手来是怎么回事？”

　　韩岚曦目光一转，笑道：“你怕了？”

　　“哼！”

　　老者低哼一声，“我可说好，你若按照我们的约定来，一切都好说，可若是不守约，别怪我来个玉石俱焚，直接毁了这九朵紫荆魂兰！”

　　“你觉得，你会有机会么？”

　　韩岚曦却是好笑道，他可是知道凌青衍的实力的。

　　凌青衍此时，听着韩岚曦的话，却是眉头一皱……韩岚曦此时，显然有些仗势欺人的意味。

　　“哼！我知道，或许我不是你叫来的帮手的对手，可是那九朵紫荆魂兰下面，我可是设置了禁制，一旦我意念一动，将完全爆发，自动毁掉那九朵紫荆魂兰！”

　　老者脸色肃然，大有一去不复返的豪迈之气。

　　果然，韩岚曦脸色微变，“你狠！”

　　“嘿嘿，姜还是老的辣，所以你请来的朋友也是只能在一旁看了……”

　　老者笑了笑。

　　凌青衍看着眼前的老者，心里却是不由一动，这老者，虽然是妖兽，但思觉却是极为敏锐，竟然可以感应到铁隆的不好惹……不过老者后面的话，却也是让凌青衍佩服，完全将这主动权掌握在自己的手里。

　　“哼！”

　　韩岚曦低哼一声，倒也是没有露出什么气急败坏的神色。

　　毕竟，之前还没有认识凌青衍几人，她就已经打算再次到这来采摘紫荆魂兰，显然是有所把握，现在倒也是没有什么颓废之色。

　　凌青衍几人，看着老者和韩岚曦身上的气息缓缓地凝重起来，都是退到了一边。

　　“这老家伙，真是狡猾，现在大哥和铁隆都不能去帮岚曦姐姐了！”

　　兰芷若满脸气愤地看着那老者。

　　凌青衍摇了摇头，看来这韩岚曦还是有些手段的，这才几天的功夫，竟然就让兰芷若对其这般友好了。

　　小黑却是道：“芷若，那老者也不过是在自保而已，与这等宝物伴生的妖兽，一般性命都是与守护之物相关联的，这岚曦小姐要采摘紫荆魂兰，却是相当于毁这老者，他这样做，根本无可厚非！”

　　虽然，小黑之前认不出眼前的紫荆魂兰，但他的传承记忆中，却也是有一些关于这天才地宝伴生妖兽的叙述，知道一些这方面的东西。

　　“啊……”

　　兰芷若沉默了，显然不知道小黑说的这些东西。

　　“咻！”

　　远处，韩岚曦动手，手中一柄闪烁着青芒的长剑出现，直接横过半空向着老者挥去，舞动之间，那风之本源的奥义也是连绵不断地汇聚了过去。

　　身如飞絮，这韩岚曦动作间却也是浑然天成，完全找不出任何破绽。

　　而反观那老者，此时手中却是多了一根鞭子，这鞭子看起来极为不起眼，黑漆漆的，可是当这鞭子动起来的时候，其周围却是有一层黑色光晕在弥漫，显然也不是一般的鞭子。

　　“嗡——”

　　老者手中的鞭子，也是动了起来，犹如那灵动的蟒蛇，瞬间就撕咬着前进，一股股浑厚的土之本源力量波动，也是开始向着韩岚曦的所在轰了过去。

　　“啪！”

　　老者手中恍若蟒蛇的鞭子，直接与韩岚曦手中长剑击在一起，那浑厚的两种本源力量却是猛地颤动，而接着，在老者手中鞭子抖动中，韩岚曦竟然是后退了两步。

　　老者实力胜过一筹，显而易见。

　　“丫头，你的实力虽然比之前进步了，可是还是差我一些，你还是再过个千年再过来吧，或许到时候你就能稳胜我了！”

　　这老者，虽然作为妖兽，但却是没有妖兽的戾气，语气间满是随和。

　　“哼！”

　　韩岚曦显然不领情，低哼一声，身体却是腾空而起，一道道风之本源力量开始快速地向着她的身周凝聚，速度之快绝对骇人听闻……只是片刻的时间，在这韩岚曦的周围，已经遍布了层层青光。

　　同时，一股古朴恍若上古时期传来的力量波动，却是自韩岚曦的身周荡散而出。

　　这股气息一出，那老者却是脸色大变，看着韩岚曦的目光中满是不可思议，“上古层叠技……怎么可能，阿修罗一族，在上古时期不是就已经被灭族了么？”

　　此时，老者脸上原本古井无波的神色，却是完全变了。

　　就是远处的凌青衍，也是惊讶地看着那韩岚曦的所在，显然也是惊讶这股古朴纯粹的力量波动。


第十一章 冼甲兽一族

　　“嗡——”

　　随着韩岚曦身体地转动，一道道风之本源奥义力量竟然是直接凝聚暴涨而起，那力量波动更是超过之前一倍有余。

　　韩岚曦下一刻，双眸间一抹腥红出现，手中长剑却是直接猛地挥出，其间蕴含的青芒此时更是暴涨而起，化作了道道凶狠的风刃厉芒，横扫向那老者所在。

　　老者此时脸色慎重，周身奇异的力量波纹一动，竟然是直接化作了一只甲状妖兽。

　　这妖兽，身体恍若小山大，凌青衍看到这妖兽的第一眼，却是一怔，不因为什么，只因为这妖兽现在的形象，与那上一世传说中四神兽中的玄武极为相像。

　　“嗤！”

　　几乎在同时，这妖兽周身一股土黄色的光晕弥漫，顿时围拢周围，显然是呈现出一股防御姿态。

　　咻！咻！咻！

　　……

　　韩岚曦的数道攻击掠来，恍若是九天之上落下的利刃，直接轰到了妖兽的身上。

　　只是这妖兽的防御实在是太强，虽然这数道风刃厉芒破掉了妖兽身周的土黄色光晕，但却是根本破不掉妖兽那背部的甲壳，这甲壳似乎极为坚韧，那凌厉的攻击也就是在上面留下了数道白色的印痕。

　　“呼！”

　　韩岚曦收手，嘴角露出一道苦涩。

　　看着那根本没有受到任何实质伤害的妖兽，她才意识到之前这妖兽都是在和她玩闹，以对方的防御能力根本就不怕她的攻击……甚至于，韩岚曦有感觉，怕是那些紫月仙人层次巅峰武者，也难以破掉这妖兽的防御。

　　“呼！”

　　那甲壳妖兽一变，再次变为一个老者，不过此时他看向韩岚曦的目光中，却是多了几分柔和，“丫头，你是阿修罗一族的人？”

　　韩岚曦闻言，脸色一变，这可是她最大的秘密。

　　想起之前师尊的叮嘱，她的双眸间却是划过了道道血芒，似乎想要将这眼前知道了她身份的老者击杀一般。

　　“别急，”老者，看到韩岚曦的目光，心中一寒，不过却是摆手，“我没有恶意！”

　　韩岚曦双眸微眯，似乎想听老者怎么说一般。

　　老者叹了口气，“没想到，这么多年过去，阿修罗一族竟然还有后人传承下来……我是上古时期的冼甲兽一族成员，当初我那一族与阿修罗一族也是交好，只是后来，却是遭遇了那一场劫难！”

　　“冼甲兽一族？”

　　铁隆惊讶了，“就是那据说，和阿修罗一族是盟友的冼甲兽一族，据说当年阿修罗一族覆灭之际，那冼甲兽一族本来可以置身事外的，但它们却是没有这么做……不过后来，冼甲兽一族损失却也是极大，几乎强者都陨落了！”

　　听到铁隆的话，韩岚曦显然身体一震，而老者更是惊异地看着铁隆，“你怎么知道这些事情的……”

　　“嘿！”

　　铁隆也不说话，右手一动，那属于刺猬兽的尖刺也是狰狞地现出。

　　“刺猬兽一族！”

　　老者双眸间，泛起亮光，“没想到啊，当年两个盟友族的后人，我竟然还有机会见到……好了丫头，那紫荆魂兰，你需要多少，自己去取吧！”

　　铁隆脸色微变，“老家伙，既然人家姑娘都没胜你，还让人家取这紫荆魂兰干嘛？难不成，你真的是嫌命长了？”

　　“没那么严重，”老者摇头，“我也活了这么多年了，上古时期到现在，实力都无法再进一步，即便是失去了这紫荆魂兰，我也不过是保持着现状没有再突破的机会而已……倒不会有什么创伤！”

　　铁隆沉默了，他此时也感觉到了老者语气间，对于那韩岚曦的友善。

　　铁隆身为刺猬兽，自然有刺猬兽的传承记忆，也是知道当年刺猬兽一族与冼甲兽一族之间的友谊，特别是冼甲兽和那阿修罗族，更是恍若兄弟一般，不分你我。

　　“取这花，对你有伤害？”

　　韩岚曦，此时却是迟疑了。

　　如果说之前她极为想要不择手段得到这紫荆魂兰的话，那现在知道了眼前老者的身份，似乎与自己所属的阿修罗族极为亲密，顿时心里也是不如何迫切了。

　　老者一笑，“放心，没什么伤害……”

　　铁隆低哼一声，“就算是没什么伤害，如果这伴生灵花有损，你这一生也别想去窥透那域主层次……”

　　“这么多年了，我还看不透么？”

　　老者闻言，语气间却满是伤怀，“以我的天赋，这一生也就这样，你们可知道，上古时期，我就是现在这修为……上古时期到现在，过了多久了？我不还是无所进步？”

　　听到老者的话，凌青衍等人都是惊骇。

　　这老者，竟然是上古时期的人物？

　　一直以来，在凌青衍等人心里，只要是关联到上古时期的一切，不论是武者，还是那其它东西，都是极为强大的存在……可是眼前老者，紫月仙人层次，却是那上古时期活到现在的？

　　似乎看出了凌青衍的惊讶，老者自嘲一笑，“上古时期，天才辈出，那段岁月或许是很多天赋绝伦的天才腾升期，但是相对于我们这些资质低下的人来说，却是犹如噩梦……”

　　“你们难以想象，在那强者辈出的上古时期，即便走在仙域之中，随意看到的在外面闯荡的最弱的也是紫月仙人层次武者，一般没有达到紫月仙人层次的武者，根本就不敢到处晃悠的……”

　　凌青衍深以为然。

　　上古时期，强者如云，这一点他早就清楚，可是现在老者的话却也是给了他极大的触动。

　　现在，紫月仙人层次武者，即便是行走在仙域中，也是没有多少人敢随意招惹的存在，那些盗匪组织看到紫月仙人层次武者几乎都是绕着走的……

　　可是，这在上古时期，走在外面闯荡的武者，最低也是紫月仙人层次武者？

　　“或许，正是因为实力弱小，当年那些敌人才没有对我动手，或许他们根本就不屑对我出手吧。”老者话语间，满是苦涩。

　　同时，众人都是可以清晰地看到，在这老者的双眸间，一行浊泪竟然是缓缓地落下。


第十二章 龙筋长鞭

　　虽然凌青衍等人，未曾经历过那段岁月，可是依稀可以从这老者的话语间感受到那段岁月的残酷。

　　能修炼到紫月仙人层次的武者，在如今的仙域而言，却已经算是天赋极高，在现在的仙域之中，多少的武者甚至于连那天仙，金仙层次都无法步入，这差距可想而知。

　　不过，凌青衍等人感慨的同时，却又是有些庆幸，幸好自己等人不是生长在那上古时期，不然他们中大部分人恐怕还没有机会出来闯荡。

　　韩岚曦，只是在自己师尊的口中，知道自己是属于上古的阿修罗一族成员，对于其它的却是一无所知，如今听老者说起他所在族群当年与自己阿修罗一族的亲密关系，韩岚曦心里却满是愧疚，“前辈，这紫荆魂兰你还是留着吧，我另外找其它东西好了……”

　　老者闻言，顿时一怔，“找其它东西？难不成，还有其它东西可以替代紫荆魂兰？”

　　一般人，寻找这紫荆魂兰，无不是为了其的特效能力，这紫荆魂兰的特俗，纵观整个仙域还真的难以找出替代品，所以老者也是不得不发出这等疑问。

　　听到老者的话，韩岚曦一笑，“前辈，我想取这紫荆魂兰，其实也就是想要在一个月后的宗门交流会上碰碰运气，与其它实力的弟子换上一些材料而已，我到现在，还没有一件趁手的兵刃！”

　　凌青衍等人，都是唏嘘。

　　之前他们也以为这韩岚曦想要取这紫荆魂兰是有大用处，可没想到只是想要在那交流会上与人交换东西而已。

　　老者闻言，先是点了点头，随后咧嘴一笑，“如果你想要兵刃的话，我倒是想起来，我那收藏之中有一件兵刃，应该很适合你……”

　　听到老者的话，韩岚曦顿时双眸发亮。

　　如今他已经知道眼前的老者，乃是上古时期存活到现在的人物，他收藏的东西，会差？

　　只见老者挥手间，手中却是已经多了一条赤红色的鞭子，这鞭子上面隐隐散发出一股莫名的气息，鞭子周身极为滑润，特别是那触手之处，更是蕴含着一丝奇异的灵魂力量。

　　“这是……”

　　韩岚曦，在第一眼看到这鞭子的时候就喜欢上了。

　　这鞭子，也就两米来长，弯曲一下正好抓在手中，此时摆弄着这鞭子，韩岚曦甚至于有一种错觉，这鞭子似乎具有生命一般，而且那股感觉也是极为地清晰。

　　“龙族的气息，老家伙这鞭子是龙筋所制？”

　　远处，对于妖兽气息极为敏感的铁隆，却是脸色大变。

　　“龙筋？”

　　凌青衍等人也是懵了。

　　小黑撇了撇嘴，“难怪，我在这鞭子上面感觉到了一股有些熟悉的气息，这可不就是那龙族的气息？”

　　“我说老家伙，你这不是在害人么？龙筋制成的兵刃，谁敢用？”

　　铁隆不由鄙夷地看着老者。

　　就算是凌青衍，此时也是摇了摇头，此时的他，可是还记得当初那雅斯特出现，直接夺下了那盗匪组织首领的龙骨兵刃的场景，龙族的骸骨，是所有龙族族人逆鳞一般的存在！

　　“不过，那雅斯特当初也没正眼看我，难怪后来认不出……而且，之前我也是迷糊了，我说雅斯特整个名字似乎在哪里听过，没想到当时一时间却好似没想起来……”

　　凌青衍心里此时不由感慨。

　　这才想起，原来他与那皇澜身边的亚龙长老雅斯特，在梦落城的时候已经不算是第一次见面了。

　　“哼！一般龙族骸骨制成的兵刃，使用者自然是会受到龙族的裁决……可是这鞭子上面，却是蕴含着一个龙族族人的灵魂，这龙族族人是甘愿化为这长鞭存在的，只是一直以来，我都是没有为它找到好的主人而已！”

　　老者冷哼一声，显然为铁隆的不识货而动怒。

　　凌青衍等人看过去，却是看不出分毫。

　　“是真的，”而那挥舞着手中赤红色鞭子的韩岚曦，此时却是笑着点头，“前辈说的没错，这鞭子上似乎有着一股灵魂气息，在给我传递着友善的信号……”

　　“这就对了，这鞭子可是大有由来的，当初上古时期的使用者，也是一个阿修罗族的强者！”

　　老者哼哼一声，道。

　　“哦？”

　　顿时，凌青衍等人都是好奇了。

　　老者眼神似乎有些飘渺，缓缓道：“这条龙筋制成的长鞭，当初的主人乃是一个阿修罗族的天才，与这龙筋也是有着一个美妙的故事……”

　　“据说，当初阿修罗族的那个天才，在外界闯荡的时候，正好认识了一个女子，之后更是和这个女子产生了感情，甚至于让那个女子怀有了身陨……可就是在这个时候，一个自称是龙族长老的老者出现了，竟然自称是那个女子的父亲！”

　　“而当时，阿修罗组的那个天才武者才知道，原来自己的妻子，竟然是龙族中的一员，而且本尊还是高等龙族六爪神龙！”

　　“那龙族长老，出手了，想要杀死那个阿修罗族的天才武者，那阿修罗族的天才武者，虽然天赋异禀，但当时也就紫月仙人层次而已，面对域主层次龙族长老的出手，加上对方的身份却也是不敢闪躲……”

　　老者继续说着，语气间满是感慨，“在那千钧一发之际，那龙族的女子却是直接挺身而出，挡下了自己父亲的攻击，导致肚子里的孩子死了，而她也是重伤频死，而在临死前，这个女子却是万分地肯定让他的父亲绕过阿修罗族的那个天才武者，随后更是以全身精血调动灵魂之力，融入了本尊的龙筋之内，化作了一条长鞭……”

　　“那龙族长老，看到自己的女儿死去，却也是终于看开，放过了那阿修罗族的天才武者……而那个阿修罗族的天才武者，看到爱妻死去，却也是全身心投入了修炼，更是成为了阿修罗族的顶尖强者之一，而这根长鞭也是伴随他左右，真正做到了生死不离……”

　　“最后阿修罗族这位强者战死，我机缘巧合之下也是得到了这长鞭，可是这长鞭却是极为排斥我，我根本用不了它……之前在这丫头提出希望得到一件趁手武器的时候，我才想起它，没想到它还真是不认生……”

　　“或许，正是因为这丫头身上也流淌着阿修罗一族的血脉，让它感到极为亲切吧……”


第十三章 王拔

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“嗡——”

　　“轰轰——”

　　韩岚曦的手中，龙筋长鞭舞动，长鞭之上风之本源力量凝聚，陡然四散扫开，顿时山脉之内一片碎屑飞起，韩岚曦整个人，似乎与这龙筋长鞭完全融合在了一起。

　　远处看着这一幕，那冼甲兽一族的老者也是不由感慨点头。

　　凌青衍双眸一亮，韩岚曦手中的龙筋长鞭，他有一种感觉，就算是还比不上那亚神器，但也是已经相差无几。

　　韩岚曦收手而站，却是对那老者道谢。

　　之后，与老者道别后，在老者的目视之下，凌青衍一行人直接上了仙梭离开，瞬间走出了这片山脉。

　　“希望，这丫头这一生无灾无难。”老者看着那赤红色仙梭远去，不由自语道。

　　赤红色仙梭，直接横过山脉上空，再次向着无极宗的所在飞去。

　　仙梭之内，兰芷若好奇地问韩岚曦，“岚曦姐姐，你之前说你想在那交流会上，用那紫荆魂兰换取一柄趁手的武器……难不成，那交流会上还可以进行物品交易？”

　　闻言，韩岚曦一笑，今日得到这龙筋长鞭，她可谓心情大好，道：“这交流会，除了供一些各势力子弟交流武学之道外，却主要是那物品交易，这物品交易，大多以仙石换取，当然也有一些都是需要用实物换取的……以过去的惊讶，这交流会上比较珍贵的东西，都不是以仙石标价的。”

　　韩岚曦话音落下，就连凌青衍都有了兴趣。

　　仙梭，刚刚到无极宗外围山脉，就有那巡逻的弟子上前阻拦，不过韩岚曦出面后，他们却是都自顾自散去。

　　仙梭远去，那巡逻弟子却是感慨，“这韩师姐平时不是以冰山美女著称的么，怎么感觉在那仙梭内之人的面前，却是那般热情……”

　　仙梭内，兰芷若笑道：“岚曦姐姐，我看那些无极宗弟子，似乎都很尊敬你啊！”

　　听到兰芷若的话，韩岚曦一笑却也是没有多作解释。

　　一直以来，除了在自己师尊，师兄与宗门内的一些长辈面前，她几乎都是冷着一张脸……多年如此，自然也是养成了她在无极宗内的威严，虽然容貌倾城，但却无几人敢肆意地察看。

　　仙梭在那无极宗主峰落下，韩岚曦带着凌青衍一行人走上了内门弟子的驻地主峰。

　　这一路上，倒也是遇到了一些内门巡逻弟子，不过看到是韩岚曦带来的人他们自然也是不敢多过问，凌青衍虽然一路上没有说什么，但却是可以从这些内门弟子的身上，感受到一些不同于外门弟子的气势。

　　“韩师妹！”

　　无极宗内门弟子所住的地方，是在这主峰的顶端，以一行人的脚程倒是很快就上去，刚刚走近连绵建筑，一道声音却是从凌青衍等人的侧面传来。

　　凌青衍抬眼看去，侧面声音传来处赫然站着一个绿袍青年男子，这青年男子长得一般，但是那眉宇间却是有着一抹戾气。

　　皱了皱眉头，凌青衍想不通，怎么同为无极宗内门弟子，这眼前绿袍青年和那辛如宇，以及这韩岚曦的差距却是那么大，这眼前绿袍青年，一看就不是什么好鸟。

　　“王师兄！”

　　韩岚曦也是注意到了来人，眉宇间不经意掠过一道憎恶，不过还是点头打了声招呼。

　　“韩师妹，这几位是？”

　　这被称作王师兄的绿袍男子，看着凌青衍一行人问道，不过那目光在兰芷若和念晴的身上却是停留得久一些，不经意间目光中也是闪过一道奇异的流光。

　　“他们是我的朋友，好了，王师兄如果没事，我就要带我的朋友去休息了，”韩岚曦说着，也不再打理这男子，直接回头看向凌青衍，笑道：“凌公子，我们进去吧！”

　　看着韩岚曦一行人远去的背影，这绿袍青年的双眸间却是划过一道道煞气，“贱人！如果不是那个老家伙和你那师兄，我早就……”

　　随即，绿袍青年的目光落在那远处紫袍青年的身影之上，之前韩岚曦对那紫袍青年展现出笑容，可是被他注意到了，顿时他双眸间戾气更是深邃了几分。

　　不过几乎在同一时间，那被他目光冷厉扫视的紫袍青年，突兀地却是转过了头，眉头微皱地看着他，旋即又转过头去。

　　虽然只是被这紫袍青年一瞥，但绿袍青年还是感到心底一颤。

　　“难不成，这紫袍青年是一个强者？不可能，韩师妹怎么可能认识那些强者，哼！这家伙，竟然让韩师妹另眼相看……”

　　绿袍青年话语间，显然夹杂着一股不忿和怒意。

　　“岚曦姐姐，刚才那个讨厌的家伙是谁啊？”

　　凌青衍一行人，在韩岚曦的带领下终于是来到了一片客房院落之内，兰芷若此时却是好奇问道。

　　韩岚曦摇了摇头，“那王拔，是宗主的弟子，平时嚣张跋扈，对我更是纠缠不清……不过，虽然他嚣张，但应该还不至于打扰你们，不然的话，就别怪我不客气了！”

　　说到后来，韩岚曦的双眸间划过一道厉光。

　　若说之前，她自问实力差那王拔分毫，可都是因为王拔手中有一柄他师尊赐予的极品仙器的缘故……现在她有了那得心应手的龙筋长鞭，也未必就不能胜过那王拔。

　　极品仙器，乃是对那种品质上好的上品仙器的称呼。

　　韩岚曦，将凌青衍一行人安顿好之后，和兰芷若与念晴又聚了好一会儿，才转身离开。

　　凌青衍的院落之内，小黑和铁隆正坐在石桌前，三个男子正聚在一起，小黑眉头一皱道：“老大，我怎么看之前那个王拔，都觉得他不是什么好东西……”

　　凌青衍一笑，却没有多说。

　　之前，王拔那恨恨地盯着他的目光，自也是被他明锐的仙识查探到了，不过对于这种人凌青衍还是不怎么放在心上的，若是他不做什么还好，不然即便这里是无极宗，他也少不上教训他一番。

　　“小黑，你觉得这无极宗任何？”

　　凌青衍笑问道。

　　“很好啊，我看这无极宗主峰的景色，就像是仙境一般，比天剑宗好太多了……”

　　小黑理所当然道。

　　“这怎么可能比，”凌青衍苦笑，“天剑宗，不过是崇武大陆的宗门，崇武大陆是下等域位面……可是这无极宗，即便是在仙域，也算是顶尖宗门了！”

　　小黑讪讪一笑。

　　那王拔，在对凌青衍心生怨恨之后，缓步来到了一片院落前面。

　　那院落前面，赫然有一个硕大的武斗场，这武斗场周围此时正站立着十来个围观的无极宗内门弟子，而在那武斗场中间却是不时地掠过两道身影，相互交错着。

　　“哼！王庭，用你新近领悟的那一招吧……”

　　武斗场中，那两道身影突然间却是停顿了下来，其中一个蓝袍青年男子，对对面的青袍青年男子说道。

　　青袍青年，眉头一掀，“蓝高，既然你想，那就如你所愿！”

　　“轰！”

　　被称作王庭青袍青年，一腿直接蕴含着浑厚的火之本源力量，猛地踏在武斗场的地面之上，顿时这武斗场地面都是微微一震。

　　下一刻，这王庭身形却是一动，整个人腾飞而起，似是化作了一条凶狠的火龙，直接拉出一道长长的火红色流光掠向了那蓝袍青年蓝高的所在，整个人犹如炮弹般轰下！

　　“嗡——”

　　蓝高双手一动，目光肃穆，一道足有一米来厚的水之本源奥义屏障，却是直接被他凝聚出来挡在了身前。

　　几乎在瞬间，王庭的身体也是蕴含着浑厚的火之本源力量冲击力轰过来，狠狠地撞击在那水之本源奥义屏障上，瞬间破掉了这屏障的大半防护！

　　蓝高脸色微变，可是几乎在下一刻，随着王庭身上那浑厚火之本源奥义力量被抵消，王庭的拳头也是蕴含一股力量轰了过去。

　　“嘭！”

　　蓝高整个人，瞬间被击飞。

　　“王庭师兄！”

　　“王庭师兄！”

　　……

　　顿时，周围的一些内门弟子，都是欢呼。

　　王庭，也是得意地笑了笑，不过目光在落到场外那道绿色身影的时候，却是一怔，随即恭敬地向着那边走了过去。

　　“表哥！”

　　王庭来到王拔的面前，恭敬地叫了声。

　　王拔皱了皱眉，“说过几次了，以后在宗门内叫我师兄……”

　　王庭讪讪一笑。

　　“行了，我来找你，是有事让你办，你带几个手脚利索的，到那客房院落去，随便打听应该可以知道新来的那几个人，”王拔双眸间，划过一道厉色，“那个紫袍青年，你给我好好教训他！哼！”

　　王庭闻言，一怔，有些为难，“师兄，那客房院落住的，可都是宗门的客人……这样，恐怕不妥吧？”

　　“放心，”王拔摆了摆手，“我让你去教训的人，不过是那韩岚曦带回来的人而已，并不是哪个长老请回来的客人……哼！”

　　王庭，终于算是明白了。

　　原来他这表哥，这是在争风吃醋呢……只要是无极宗内门弟子都知道，他这表哥对那大长老的关门弟子韩岚曦有想法。

　　不过对于这表哥的话，他还是不敢不听的，他当年幼时能进入无极宗，还是多亏了这个表哥。


第十四章 麻烦上门

　　呼吸着这无极宗主峰峰顶的气息，凌青衍不由感慨。

　　这无极宗所找的驻地，不论是这本源一道力量的浑厚程度，还是那其它方面，显然都是经过精挑细选的。

　　凌青衍这时候，还不知道这无极宗所找的驻地，乃是当年无极宗的宗主，让他服侍的那一位神帮忙寻找的，由此也可以知道，无极宗宗主在他后面的那位神的眼里，也不只是简单的棋子。

　　一般神使，在神的眼里就是奴仆一般的存在，而一些实力比较强的神使，又或许遇上脾气比较好的神，倒是不会那么悲剧。

　　“嘭嘭嘭——”

　　突然，一道敲门声传来，凌青衍眉头一掀。

　　看这敲门声的响亮，显然不可能是小黑他们，而且凌青衍此时可以清晰地感应到门外那四道气息的躁动，似乎来者不善！

　　直接过去打开院落大门，凌青衍一眼就看到门外的四人。

　　这四人，明显是以这眼前的青袍青年为首，而后面三人却是有些狗仗人势的意味。

　　“你们是什么人？”

　　凌青衍眉头一皱。

　　那为首青袍青年，双眸间划过一道厉色，“我乃无极宗的内门弟子王庭，你是什么人，怎么会在我们无极宗的主峰？”

　　“王庭？”

　　凌青衍眉头一掀，问道：“你跟王拔是什么关系？”

　　猛地听凌青衍冒出这么一句，王庭双眸间划过一道慌乱，随即却是逝去，可即便就在这短短的一瞬间，还是被凌青衍所捕捉到了，顿时凌青衍也是明白怎么回事。

　　看到王庭不语，凌青衍一笑，“我是你们无极宗的内门弟子韩岚曦带回来的客人，如果有什么事情你们都可以去找她！”

　　“韩师姐！”

　　在王庭身后，那三人此时都是脸色微变。

　　他们，被王庭带来，事先王庭可没说要教训的目标是那韩师姐的客人，一想起韩师姐的脾气，这三个内门弟子心底就是一寒。

　　他们，虽然也是无极宗长老的弟子，可是他们的师尊实力也就一般紫月仙人层次而已，尚且和那韩师姐在一个层次，更别说是韩师姐身后的那个实力可以比拟宗主的大长老了！

　　“慌什么？”

　　王庭看到后面三人乱了阵脚，顿时低喝，“他说他是韩师姐带回来的，就是韩师姐带回来的了？你们可别忘了，韩师姐可是对一般男性没有任何好感的！”

　　听到王庭的话，三人才想起那个韩师姐的性格，顿时都是醒悟过来。

　　“嗨！小子，你竟然敢拿韩师姐来吓唬我们，真是找死！”

　　那三人，此时顿时怒看着凌青衍。

　　看着这眼前的所谓无极宗内门弟子，凌青衍心里也是感慨，看来这无极宗虽然表面看起来风光，这门内的弟子却也是参差不齐的，就凌青衍一路过来，遇到的这几个内门弟子，几乎没有一个能赶得上那辛如宇和韩岚曦气度的。

　　不说韩岚曦，就是那辛如宇，在凌青衍面前，败了就是败了，极为干脆，也是一磊落之人。

　　哪像眼前这四个，市井无赖一样的内门弟子……

　　“小子，给我出来！”

　　那王庭双眸间厉光一闪，右手陡然闪电般伸出，道道低沉的火之本源力量也是凝聚，瞬间抓向了凌青衍的手腕。

　　凌青衍脸色微变，没想到这王庭说动手就动手，顿时那左手也是一动，直接反抓向王庭的右手，感受到王庭手上蕴含的力量后，凌青衍双眸间厉色却是更甚。

　　这眼前人出手，肆无忌惮，这等力量，若不是自己实力超过他许多，恐怕这左手怎么着也要废了。

　　“咔嚓——”

　　既然对方不客气，凌青衍也是不留手了，手上肉体力量一爆，直接扭断了这王庭的右手。

　　“啊——”

　　王庭嘶喊一声，看着那已经断折的右手，脸色满是苍白，“你，你……”

　　王庭，怎么着也没想到，这眼前人还是一个硬点子。

　　顿时，王庭连联系隐藏在不远处的王拔，“表哥，我不是这人的对手，我……”

　　“哼！我都看到了。”那王拔，却是冷哼回道。

　　王庭身后三人，看到凌青衍出手狠辣，瞬间就扭断了王庭的手，脸色也是微变，到了他们这个层次，虽然手断了轻易地就能复原回去，但那也是需要时间的。

　　而且，这断手之痛，可是撕心裂肺的，没看现在的王庭脸色完全苍白？

　　凌青衍，却是再不看眼前的四人，因为他此时注意到，那远处王拔的身影正缓缓地靠近，顿时他的嘴角也是露出了一道诡笑，“正主，终于忍不住出来了么……”

　　王拔走近，看到王庭的情况，脸色大变，“王庭，这是怎么回事？”

　　“师兄，”看到王拔，王庭配合地满脸悲凄，“我就过来和这位客人打下招呼，可谁知道他竟然直接出手，瞬间就扭断了我的手腕！”

　　王拔闻言，脸色一变，看向凌青衍，“朋友，虽然你是韩师妹的客人，可你现在的作为，可是在对无极宗挑衅，你可知道？”

　　凌青衍，面对王拔的厉声喝问，却是饶有兴致地看了他一眼，“这到底是怎么回事，难道你不知道吗？”

　　王拔，脸色大变。

　　“行了，如果没什么事的话你们就走吧，真是碍眼。”凌青衍眉头一挑，直接返身就要回去。

　　就在这时候，那王拔却是动了，那右手直接一动，手上赫然有着一个碧青色的拳套，此时这拳套周围，赫然弥漫着浑厚的火之本源力量，这一拳，犹如惊鸿游龙，直接向着凌青衍轰过来。

　　“嗤！”

　　只是，凌青衍的身影，几乎在瞬间就已经从原地消失，那王拔的动作也是落到了空处。

　　“你想动手？”

　　凌青衍目光冷厉。

　　“哼！伤我无极宗弟子，我今天就代表无极宗教训你。”王拔脸色微变，没想到这紫袍青年竟然能躲开自己那仓促下的攻击，不过也没有多想，身形一动再次扑了过去。

　　旁侧的几个院落，此时几道身影都是出来，正是小黑几人。

　　几人聚在一起，看到那外面的凌青衍和王拔，此时正战在一起，顿时脸色都是微变，小黑道：“这王拔，怎么跟老大动起手来了？”

　　“反正，肯定不是大哥惹事的，这王拔，没想到竟然敢到这惹事！”

　　兰芷若，对这王拔的印象一点都不好，顿时道。

　　“轰！”

　　王拔的右拳之上，那拳头陡然间散发出股股浑厚的波动，瞬间轰到了地面之上，顿时远处凌青衍的脚下，出现了一道道深深的裂缝，显然这王拔手上的力道，全部到了这地底之下。

　　“哼！”

　　凌青衍低哼一声，空手直接向着王拔扑杀过去，没有任何动用兵刃的意思。

　　这里的动静，闹得也是极大，瞬间许多内门弟子也是围了过来，一个个指指点点地看着场中。

　　“那王拔师兄，怎么跟这人打起来了，这人是谁？”

　　有些没见过凌青衍的，顿时惊讶问道。

　　“这紫袍青年，上午我见过的，好像是韩师姐带回来的客人，只是他怎么跟王拔师兄起了冲突？”有一些，早上见过凌青衍的，却是道。

　　“这里是客房院落，我看八成是这王拔师兄故意惹事！”

　　有些内门弟子，却是低声道。

　　“我看，八成就是这样了……”

　　……

　　众多内门弟子，你一声我一语地讨论着。

　　显然，对于王拔的脾气他们也是深以为然的，自然而然地他们也是偏向了凌青衍那一边。

　　韩岚曦，将凌青衍等人安置之后，却是去忙其它事情了，这次无极宗的交流大会，无极宗宗主却是全权交给了韩岚曦，所以她倒也是忙得热火朝天。

　　刚刚从一处大殿中出来，韩岚曦却是感觉到不对劲了，这周围的内门弟子竟然似是集体不知道跑去什么地方了。

　　脸色微变，仙识直接延伸，作为无极宗的天之娇女，韩岚曦敢做许多一般人不敢做的事情。

　　当知道事情是怎么回事的时候，韩岚曦的脸色却是完全变了，“王拔——”

　　身形一动，韩岚曦已经如飞絮般飘起，瞬间快速地掠过了一处处大殿，无极宗那不得在驻地飞行的规矩，此时也是完全被韩岚曦抛在了脑后。

　　此时韩岚曦心里，满是怒火。

　　她韩岚曦请回来的客人，竟然在这无极宗内门驻地被人欺负了！

　　虽然，她明白那王拔绝对不可能是自己客人的对手，但即便如此，她这个平时在无极宗内门弟子面前显现出冰冷的女子还是怒火燃烧起来，十数息时间，就已经来到了客房院落的上空。

　　“轰！”

　　那王拔，经过几轮交手，终于隐隐意识到凌青衍的实力不是他所能抗衡的，虽然如今他外表看似没有什么，但是只有他知道，刚才对手拳上的暗劲，已经让他受了不小的伤害。

　　不过，即便如此，王拔却也是不愿意在众多的内门弟子眼下丢了面子，手中的火之本源力量更是不断地暴动，向着凌青衍轰杀过去。

　　凌青衍面色一冷，“这王拔，难道看不出我留手了？哼！本来想给岚曦小姐面子，不让她难做……不过既然这王拔不识趣，那也就别怪我不客气了……”

　　凌青衍正准备全力出手，可是天际边却是响起一道娇声的怒喝，“王拔，你找死！”


第十五章 无极宗宗主

　　随着一声娇喝自天际边炸散，一根赤红色的鞭子却也是夹杂着浑厚的风之本源力量扫动下来。

　　看到来人，凌青衍愕然，不过却是退了开去。

　　凌青衍完全没想到，一直以来在他们面前显得那般温和的韩岚曦，竟然还有如此暴动的一面，此时的韩岚曦，哪里还有丝毫淑女形象，那冷若冰霜的俏脸上，满是滔天的怒火。

　　别说凌青衍，便是那围观的无极宗内门弟子，此时也是惊讶地看着高空掠下的女子。

　　“咻！”

　　赤红色的长鞭，直接甩向了王拔，恍若一条赤红色的蟒蛇，其间蕴含的力量，让空间都是一颤。

　　“韩师姐的兵刃……”

　　“这鞭子，似乎丝毫不比王拔师兄手中的拳套差啊……”

　　“嘿嘿！之前因为兵刃的缘故，韩师姐被这王拔师兄压过一头，现在韩师姐寻得了这趁手强大的兵刃，你们说他们两人交手，谁能胜？”

　　……

　　一个个内门弟子，此时却是幸灾乐祸地看着那王拔，显然这王拔平时也不怎么得人心。

　　“韩师妹，你——”

　　看到韩岚曦出现，王拔已经心呼不妙，可是韩岚曦却是不给他任何机会，手中的赤红色长鞭，就像是那毒蛇一般，不咬到王拔不罢休，不断地舞动攻击。

　　王拔见此，也是无奈，只得硬起头皮抵挡。

　　可是渐渐地，王拔却是发现，那鞭子每一次甩到自己的拳套之上，都是有一股极强的反震力，那反震力甚至于极强，让王拔都是脸色微颤。

　　“这鞭子……”

　　王拔不可思议地看着韩岚曦手中舞动的鞭子，心底大骇，“这韩师妹，从哪里得到的这鞭子……”

　　韩岚曦，虽然比他小很多，但是韩岚曦天赋却是极强，年纪轻轻就追上了他……只是一直以来，因为他手中有手上这极品仙器全套的缘故，也是稳压韩岚曦一筹。

　　可没想到，这一次韩岚曦竟然是真的找到了趁手的武器，而且似乎比他手上的拳套还强！

　　顿时，他心里退缩了。

　　他实力，本就和韩岚曦一般上下，如今韩岚曦仗着兵刃显然胜过他一筹，再加上王拔之前跟凌青衍一战，已经受了些许内伤，顿时他也是有了退意。

　　“韩师妹，有话好说！”

　　王拔，不断地后退，口中却是连道。

　　可是韩岚曦，却似是没有听到他的话一般，手中赤红色鞭子的凌厉，更甚以往。

　　刚刚取得这赤红色鞭子，虽然韩岚曦也曾试着使用过，可却还没到完美磨合的程度，如今这全力施为起来，隐隐间韩岚曦的气机竟然似是和这赤红色鞭子完全地融合到了一起。

　　而王拔，却是越来越是辛苦。

　　看着韩岚曦招招致命，王拔的脸色完全变了，顿时仙识眼神出去，一道凄厉的仙识传音，在无极宗的深处一座独立宫殿中响起，“师尊，救命——”

　　那独立宫殿之内，原本正盘坐着一个中年男子，此时听到这熟悉的声音，中年男子脸色却是陡然一变，随即身体一晃却是已经消失在原地。

　　“韩师妹……”

　　王拔，看着恍若完全入魔的韩岚曦，心里满是惊惧。

　　此时，他终于体会到这生死之间的滋味，只要他略微松神，恐怕就会直接身陨在眼前女子的手上。

　　远处，凌青衍冷眼旁观，对于王拔，他并没有任何同情心。

　　陡然间，随着一股气势的临近，凌青衍脸色却是凝重起来，同时目光也是看向了远处高空，“看来，无极宗的长辈出来了……”

　　“岚曦！”

　　一道低沉的声音，从天际边响起，随后一个中年男子却是直接出现。

　　中年男子出现，只是反掌之间，一道浑厚的火红色力量就已经直接，凝聚成一个实质的手掌，将韩岚曦那不断地挥动的长鞭抓住，只是几乎在瞬间，这中年男子脸色却是大变，“龙族的气息，这鞭子……”

　　“宗主！”

　　于此同时，周围的内门弟子看到中年男子，都是躬身行礼。

　　“宗主？”

　　凌青衍惊讶地看着这容貌平淡无奇的男子，心里也是惊讶，没想到韩岚曦和王拔的动作，竟然连这无极宗宗主都引出来了，同时凌青衍也是从这无极宗宗主的身上，感受到一股危险的气机。

　　自上次梦落城外发生的一系列事情，让凌青衍对于那些强者的气机都是有了一定的了解，眼前的无极宗宗主，实力恐怕不在那龙族的亚龙长老雅斯特之下。

　　“宗主！”

　　韩岚曦，之前只想着教训那王拔，只是不经意间，那愤怒的情绪却是和手中龙筋长鞭的气息融合，难以自拔起来。

　　想起刚才的一切，韩岚曦兀自背心冒汗。

　　这王拔，就算是她再如何痛恨，也是不能杀的，这点她很是清楚……王拔，可是宗主的弟子。

　　“到底怎么回事？”

　　皱眉扫过那如今已经瘫倒在地的弟子王拔，无极宗宗主的双眸间划过一道失望，随即却是看向了周围。

　　他的目光，不经意间却是停在了不远处的王庭身上，王庭那断折的右手，是那样地鲜明……顿时，他看向王庭，不由冷喝，“王庭，你这手，是怎么回事？”

　　王庭脸色煞白，顿时跪倒在地。

　　只是，现在的他虽然痛恨凌青衍，却是不敢说出来了……如果说出来，那不是要掀起之前王拔的事情？

　　看着王庭跪倒在地不说话，无极宗宗主显然气急，“好啊，真是好……岚曦，你给我说说，这到底是怎么回事？还有，你这赤红色长鞭，是从哪里来的？”

　　无极宗宗主，看向韩岚曦的目光中，缓缓地露出柔和。

　　韩岚曦，虽然不是他的弟子，但对于韩岚曦他却是从来没有当过外人，甚至于隐隐将这个出色的无极宗女弟子，当作是自己的亲生女儿般看待。

　　韩岚曦闻言，顿时愤愤道：“宗主，我请回几位朋友一起参加一个月后的交流大会，可谁知道，王拔师兄竟然对我的客人出手！”

　　无极宗宗主脸色瞬间变了，他那弟子的脾气，他可是一清二楚的。

　　“客人？”

　　无极宗宗主的目光，缓缓地落在了一旁凌青衍一行人身上，只是目光在看到凌青衍的时候，他脸色却是微变，脑海中不由浮现出那道画像，以及至交好友前些天说起的那梦落城外发生的事情……


第十六章　辛天云的忌惮

　　“竟然是他！”

　　无极宗宗主，心底震撼。

　　“宗主，这几位就是我请回来的客人。”韩岚曦，此时已经来到了凌青衍几人的身前。

　　“这位，就是凌公子吧……”

　　无极宗宗主，却是在韩岚曦准备介绍凌青衍几人的时候，抢先温和对凌青衍笑道，那热情的程度更是让周围的内门弟子张目结舌，他们完全没想到，这以往一直高高在上的宗主，竟然会对这紫袍青年这般。

　　就是瘫倒在地上的王拔，此时也是懵了。

　　从他师尊的表情看，他王拔显然是招惹了不该招惹的人……

　　“宗主认识我？”

　　这次，倒是轮到凌青衍惊讶了。

　　“我与柳哏天，乃是同一师尊下面的神使，前些天他来过我无极宗，倒是与我提起了那梦落城的事情。”无极宗宗主笑道。

　　凌青衍这回，终于明白怎么回事了。

　　“哼！回头再找你算账！”

　　那无极宗宗主，回头对着那瘫坐在地上的王拔低哼一声，随即却是笑着对凌青衍道：“凌公子，那梦落城一役，虽然辛某没有亲自前往，可是听我那老友说起，却也是极为钦佩凌公子的风度……”

　　接着，无极宗宗主挥退了那众多内门弟子，和凌青衍进了那客房院落之内。

　　看着宗主和凌青衍进了院落，即便是韩岚曦也是懵了，这宗主怎地对这紫袍青年这般友善，而且那语气间似乎还有些忌惮……韩岚曦，完全不明白这到底是因为什么。

　　坐下之后，凌青衍好奇道：“宗主姓辛，不知道岚曦小姐的师兄辛如宇，是宗主什么人？”

　　“正是小儿。”听凌青衍提起辛如宇，无极宗宗主的脸上却是绽放出笑意。

　　他这一生，如果说最为自豪的事情，并不是创立了这无极宗，而是有了辛如宇这么一个天赋异禀的儿子，辛如宇的天赋，即便比起他当年也是胜过十倍。

　　甚至于极有希望冲击那九天玄仙层次！

　　不只是如此，就算是他后面的无名神尊，也隐隐跟他提过，只要他的儿子实力再进一步，便直接招为手下神使，赐予神器！

　　对于有这么个儿子，无极宗宗主自然也是自豪。

　　“凌公子，如何会认得小儿？”

　　无极宗宗主好奇道。

　　凌青衍苦笑，接着说起了他与那辛如宇之间的那些经过。

　　无极宗宗主摇头，“我那儿子，不仅仅天赋超然，脾气也是极为傲慢，凌公子挫败了他对他来说却也是好事……哼！老觉得自己是仙域年轻一辈少有的天才，现在可是吃瘪了！”

　　凌青衍听得出，虽然无极宗宗主语气间有些责备，但是更多的却是对自己儿子的自豪。

　　对于无极宗宗主的心理，凌青衍自然明白，当年他还在家乡崇武大陆的时候，自己的父亲在人前可不也是如此说自己，虽然口中谦虚，但心里却是自豪的。

　　两人，也算是初识，随意地聊了会儿，无极宗宗主也是告辞离开，“凌公子，在交流会前如果有什么需要，直接找岚曦吧，如果她办不成便让她来找我……”

　　虽然凌青衍或许实力不如他，但是他却是清楚，以梦落城当初发生的事情看来，这眼前的紫袍青年的后台，可不是一般地硬。

　　凌青衍，应声一笑。

　　无极宗宗主辛天云走出院落，脸色却是沉了下来，凌厉的目光扫过依旧跪在门前的王拔，低沉道：“孽畜，还嫌不够丢人现眼么，跟我走！”

　　王拔满脸苦涩，紧紧地跟上。

　　他王拔，虽然在无极宗内门弟子面前嚣张跋扈，可是在这个师尊面前却是极为老实的。

　　这一次看来，显然师尊不可能为他出头了，不过他心里也是奇怪，那紫袍青年，到底是什么人，竟然让自己的师尊都这般忌惮，王拔不是蠢人，自然从刚才辛天云的态度察觉到了一些东西。

　　走出客房院落，王拔问道：“师尊，那人，到底是谁？”

　　“你是不是很不理解我对他的态度？”

　　辛天云，却是淡淡地反问道。

　　“弟子不敢！”

　　王拔连道。

　　“哼！我不管你现在心里存了什么心思，总之他在无极宗一天，你就好给我收敛点……不然，真的激怒了他，即便是他杀了你，我也不会为你报仇！”

　　辛天云，声音锵锵然。

　　王拔脸色微变，不过还是有些不服气，“师尊，我看他实力虽强，但恐怕还不是你的对手吧？”

　　辛天云嘴角浮现苦笑，摇了摇头，对于这个弟子显然有些失望了。

　　“如果你认为，你比神还厉害，那你就去招惹他吧……即便是神，都要忌惮动他的后果，你说我敢动他？”

　　辛天云的声音淡淡响起，随即身影却是在王拔身边消失不见。

　　王拔懵了。

　　那个紫袍青年，连神都不敢动他？

　　王拔完全不知道这是什么概念，这片天地间，神不已经是最为强大的存在了么，怎么还有神忌惮的人？

　　王拔自然不知道，辛天云之前可是从那柳哏天的口中知道了梦落城外发生的一切，那迪昉神尊，本想对凌青衍动手，最后却是因为应龙的出现而罢手！

　　别说是把招惹到那应龙，从那柳哏天的口中，辛天云隐隐也是知道，即便是自己后面的那位，似乎也在庇护这紫袍青年。

　　这紫袍青年的来历，虽然辛天云也不明白，但他却是清楚这不是他所能招惹的存在。

　　在这仙域之中，他不能招惹的人不多，但却还是有那么一些……那些人，除去实力比他强的之外，就是一些有强硬后台的，或是那神尊的后代，或是那神尊庇护之人。

　　而那紫袍青年，在辛天云的眼里显然就属于那后者。

　　“芷若，你那大哥，到底是什么人？”

　　在兰芷若的院落之内，韩岚曦好奇地问道，之前她可是看出了宗主的那忌惮之色。

　　对于韩岚曦的问话，兰芷若一时间却也不知道怎么回答，毕竟她虽然知道梦落城外的那些事情，可那些事情恐怕却是不好乱说的。


第十七章 神秘纸张

　　一个月的时间，在仙域来说却是眨眼就过去。

　　而无极宗举办的交流大会也是开始拉开了序幕，这交流大会举行的地点是在无极宗众多外门弟子所在的外围山脉中的其中一个“凤兰山脉”举行，这凤兰山脉地处平坦，倒也是极为广阔。

　　在凤兰山脉之中，那山谷之内宽阔平坦的地面上，如今却是多了许许多多的摊位，这摊位周围更是多了许多身着各颜色服饰的武者。

　　这些武者，大多都是来自于奉天域的其它一般势力，也有一些是来自外域的势力。

　　不过，不管是哪一种势力到来之人，在这无极宗的掌控范围内都是规规矩矩，不敢轻易地惹事。

　　凌青衍一行人，终于是在兰芷若的闹腾下，与韩岚曦一起来到了这凤兰山脉的山谷之内，刚刚进去之后，几女却是被这众多摊位上，一些美丽的物事所吸引，对此凌青衍和小黑都是不由苦笑。

　　倒是兰芷若，此时拉着念晴和韩岚曦两人，不断地游窜于各个摊位，倒是乐此不疲。

　　在来之前，小黑已经将一个装有数亿仙石的百纳戒交给了兰芷若，所以倒是不担心她们有想要的东西不能买的情况……

　　“老大，这里可真热闹。”小黑看着周围，笑道。

　　凌青衍点了点头，目光也是扫过了周围。

　　可不是，如今这山谷之内，一些似乎之前就认识的武者都是聚在了一起，相互间讨论着在修炼上遇到的种种问题，每当对方提起一些奇妙观点，似乎就会茅塞顿开一般。

　　三人，慢慢地走动于这众多摊位之间。

　　突然，凌青衍的目光，被一个中年邋遢武者身前摊位中的一个物事所吸引，这是一张类似于羊皮纸的纸张，似乎年代久远，吸引凌青衍的不是这纸张的古朴，而是这纸张上面画着的图像。

　　这纸张之上，赫然画着一个类似于罗盘的物体，而在这罗盘之上，却是镶嵌着两个珠子，珠子一黑一白，倒是显得有些奇特。

　　“老大，这……”

　　小黑，顺着凌青衍的目光也是注意到这点，顿时就要惊呼。

　　凌青衍一摆手，制止小黑，直接蹲下身拿起那纸张。

　　这中年邋遢武者，看到竟然有人过来看他摊位上的东西，顿时也是脸现笑容，看到凌青衍手中拿着的纸张，更是咧嘴一笑，“这位朋友，你可真是好眼光，我这摊位中最好的宝贝你一眼就认出来了！”

　　凌青衍，如何不知道这中年男子的想法，顿时一笑，“最好的宝贝？那你说说，它有什么作用？”

　　中年男子闻言，先是一滞，随即讪讪一笑，道：“具体有什么作用，我也不知道……”

　　“不知道，你还说是什么宝贝？”

　　小黑一瞪眼，打断中年男子的话。

　　中年男子摇头，道：“这位小兄弟，话可不能这么说，虽然我不知道它具体有什么作用，可是它，就算是紫月仙人层次武者使用上品仙器出手，也是难以损坏它分毫！”

　　“虽然没有机会让域主层次武者出手，但是我肯定，就算是域主层次武者，也极难破坏这纸张！”

　　中年男子，说的极为激动。

　　小黑一瞪眼，“这么说，你这纸张，我们是撕不破了？”

　　“如果小兄弟不信，可以试试……如果撕破了，也不让小兄弟赔偿。”中年男子，看出了小黑金仙层次修为，顿时笑道。

　　小黑伸手从凌青衍手中拿过纸张，凌青衍也不阻止。

　　“哼！”

　　随着一声低哼，小黑面色一沉，手上也是猛地用力，作为神兽，虽然小黑如今还只是金仙层次，但是身体力量却也是极为强悍的……可即便如此，那纸张在小黑的用力之下，却是依旧保持着原样。

　　“老大，这东西真是怪了。”小黑看着凌青衍，道。

　　“嘿嘿，小兄弟，我没骗你吧？”

　　那中年男子，笑道。

　　凌青衍，看着这纸张，淡淡地看向中年男子，“这位朋友，你这东西是想要换什么，还是直接可以用仙石购买？”

　　“换什么倒是没那个必要，直接给仙石就是。”中年男子摆了摆手笑道。

　　“这纸张，多少仙石？”

　　小黑看向中年男子，问道。

　　中年男子，直接伸出一个手指，笑了笑。

　　“一万仙石？你不去抢？这东西，可是没有什么用处的废纸啊……”

　　小黑不乐意了。

　　“小兄弟，一万仙石，你这算是打发乞丐么，”中年男子摇头，“是一千万仙石！”

　　唰！

　　就此，不只是小黑，就算是凌青衍身后的铁隆脸色也是变了，一瞪眼看向中年男子，“喂！我说，你这是漫天要价吧？”

　　中年男子，看到铁隆脸上的狰狞，却是淡淡地一笑，“一千万仙石，爱要不要。”

　　挥手间，中年男子直接从小黑的手上取回了那纸张，放回摊位之上。

　　看到中年男子的动作，凌青衍双眸微眯，这眼前看起来毫不起眼的青年男子，没想到也是一个修为高深的武者，看他刚才的出手，最少也是紫月仙人层次……

　　“一千万仙石，我买了！”

　　凌青衍看向小黑，“小黑，给他仙石。”

　　小黑，虽然不乐意这中年男子坑自己老大，但是老大开口了他也是没多说什么，直接取出一个百纳戒放进一千万仙石，解除滴血认主后递过给了那青年男子。

　　那中年男子，检查了一下百纳戒后，却是咧嘴一笑，看着凌青衍道：“还是这位兄弟爽快！”

　　凌青衍不置可否地接过中年男子手中递过来的古朴纸张，直接招呼小黑两人离开。

　　“老大，让那人占便宜了！”

　　小黑始终有些不忿。

　　凌青衍一笑，“谁占便宜，还说不定呢……再说了，这纸张单论它那紫月仙人层次武者都难以撕破的特性，恐怕就已经值得这价钱了！而且，我感觉……”

　　凌青衍手中火红色光芒一颤，那古朴纸张微微动荡却是未曾被撕破，“就算是我全力，我不能将其撕破！”

　　小黑双眸一亮，连域主层次武者都不能撕破的纸张？

　　这，简直就是骇人听闻。

　　后面的铁隆，此时也是敬佩地看着凌青衍的背影。

　　一路走过，除了收获了那奇特的纸张外，却是再没有凌青衍看得上的东西，倒是小黑，在一些摊位上买了一些药材，尽皆都是巩固仙力修为的东西。

　　凌青衍一笑，也不点明，他自然知道小黑这些都是给兰芷若买的，毕竟兰芷若如今刚刚跨入金仙层次不久。

　　渐渐地，凌青衍三人几乎已经逛了这几乎大半的摊位。

　　“哼！你是无极宗外门弟子就了不起？无极宗的外门弟子，就能小看我们司空家的人？”

　　一道怒喝在远处传来，顿时吸引了凌青衍等人的目光。

　　当凌青衍几人走过去，这周围却是围住了许多的人，而在那场地中间赫然也是站着两个青年武者，一个身着无极宗外门弟子服饰，一个却是身着随意的衣衫。

　　这说话之人，赫然正是后者。

　　“各位，这无极宗的外门弟子，看不起我们大家啊……大家说，怎么办？”

　　那自称是司空家之人的青年男子，看到那么多人围过来，顿时双眸发亮。

　　看到这青年人那狡猾的目光，凌青衍心中一动，看来这事情，并非像眼前人说的这么简单啊……

　　“什么，无极宗外门弟子，看不起我们？”

　　周围，顿时有一些武者躁动了。

　　“靠！无极宗外门弟子，都这么嚣张了？这天难道还变了？”

　　一些武者，跟着叫嚷。

　　那无极宗外门弟子，看着周围武者的叫嚷，甚至于不停地逼近，脸色完全涨红了，似乎极为憋屈一般。

　　就在这时候，一道低哼在远处响起，随即三个女子在围观人纷纷让路的情况下，走进了场中，为首的女子，长相倾国倾城，顿时也是有许多人认出了她的身份。

　　“无极宗大长老的关门弟子，韩岚曦？”

　　一些其他势力的子弟，都是双眸发亮。

　　“据说，这韩岚曦可了不得，年纪轻轻就已经是紫月仙人层次武者了。”一些消息灵通之人不由道。

　　“不是吧，紫月仙人层次武者？即便是我宗门中，也只有宗主是紫月仙人层次武者啊……”顿时，有些小宗门的弟子满脸惊讶。

　　韩岚曦后面的，正是兰芷若和念晴两人，此时看到两人的众多其它实力青年人，都是双眸一亮，“这韩岚曦后面的两个，似乎都是金仙层次武者啊，不过看起来倒是标致，若是能娶一个倒也是不错！”

　　“哼！别乱说话，小心祸从口出！”

　　顿时，也是有些武者低声提醒。

　　“这到底怎么回事？”

　　韩岚曦，看着那场中的无极宗外门弟子，皱了皱眉头。

　　这眼前的外门弟子，她倒是有些印象，乃是这些天一起帮忙整理着这凤兰山脉的外门弟子，为人极为实诚……韩岚曦，怎么也不相信，会是这个外门弟子先惹事的。

　　不过，那么多人围观，她却也是需要秉公处理。


第十八章 司空中

　　“师姐！”

　　看到韩岚曦到来，那外门弟子显然是舒了口气，对于韩岚曦他还是熟悉的，自然知道对方的性格。

　　“到底怎么回事，说吧！”

　　韩岚曦直接问道。

　　“师姐！”这外门弟子，满脸气氛，手指直接指向远处那个之前说话的司空家人，“这个人，之前说我们无极宗外门弟子都是废物，只有内门弟子才上得了台面，我一气之下反驳了他一句，谁知道他竟然直接反咬我一口！”

　　众人的目光，随着这无极宗外门弟子的话，都是看向之前说话的那司空家之人。

　　司空家的人，在看到韩岚曦过来之后，已经感觉到不妙，就要往外面挤，谁知道众人的目光却是掠了过去。

　　“这司空家的人，似乎心虚啊……”

　　“是啊，不然就不会想逃了，我看，这无极宗的弟子看起来这么憨厚，应该不会说假话！”

　　“竟然，有人说无极宗的弟子是废物，真是……”

　　……

　　围观的武者，低声议论。

　　“嘿嘿！这位无极宗师姐，还有各位，开个玩笑，开个玩笑。”那司空家的青年，之前也不过是想言语上陷害一下无极宗的这外门弟子，可谁知道竟然引得韩岚曦到来。

　　这韩岚曦的名头，他却也是听过的。

　　“开玩笑？”

　　韩岚曦的脸上，顿时化作一片冰霜，“执法弟子！”

　　一声低沉的轻喝响起，顿时远处两道迅即无比的身影靠近，赫然是两个无极宗的内门弟子，这一次前来帮韩岚曦忙的人。

　　“把这个司空家的人，轰出去！另外，昭告四方，我们无极宗从今天起，这交流会不再欢迎司空家的人！”

　　韩岚曦的声音，直接锵锵作响。

　　“是，师姐！”

　　那两个无极宗的内门弟子，直接出手，两股劲力直接抓向那司空家的青年。

　　司空家青年，见自己刚才一时兴起的作为，竟然引来了这么大的反应，顿时脸色大变。

　　就在这时候，一道青色身影由远至近，直接横在司空家的青年身前，同时一道澎湃的力量从此人手中逸散而出，瞬间就将两个无极宗内门弟子逼退。

　　来人，乃是一个白发老者，不过这老者眉宇间却是夹杂着一股愤怒。

　　韩岚曦脸色变了，“你是谁，无极宗办事，也敢插手？”

　　白发老者低哼一声，看着韩岚曦道：“女娃娃，你口口声声无极宗，你能代表无极宗吗……”

　　韩岚曦手中一动，一块金色的令牌出现，上面赫然龙飞凤舞雕刻着“无极”二字，“这东西，你这位老前辈应该认得出来吧？”

　　白发老者，看到这金色令牌，脸色微变。

　　“竟然是无极令！”

　　顿时，周围有一些见识广的武者顿时惊呼。

　　“什么？这就是无极宗，号称如无极宗宗主亲临的无极令？”

　　一些武者，也是惊呼。

　　无极令，在无极宗中，乃至整个奉天域可是代表着强权的存在，这无极令出，代表着无极宗宗主亲临，一般时候却是根本不会出现，没想到如今出现在了这年轻的女子手上。

　　“现在，你认为我有权力代表无极宗吗？”

　　韩岚曦脸色低沉，“执法弟子，动手！”

　　那两个内门弟子，刚才被这老者击退，已经脸上无光，此时看到自家师姐取出无极令，顿时双眸发亮，走向了那司空家的青年男子。

　　谁知道，这老者竟然再次横出，挡住了两人去路。

　　“你到底是何人，竟然公然挑衅无极宗！”

　　韩岚曦厉声道。

　　老者闻言，脸色微变，随即摆手，“这位无极宗的小姐，之前小侄冒犯，我代他向这个无极宗弟子道歉……可是，你直言取笑我司空家的交流会资格，未免有些过了吧？”

　　“你是司空家的长者？”

　　韩岚曦眉头一皱。

　　这司空家，在奉天域虽然远远比不上无极宗，但却也是一中等家族，家族内虽然没有域主层次武者存在，但是却也有数个紫月仙人层次武者……

　　“正是，老夫是公孙家的三长老‘司空中’！”

　　老者，点了点头，一脸傲然。

　　韩岚曦脸色低沉，“老人家，我敬你是老前辈……可是我问你一句，若是旁人在你司空家的地盘这般作为，你会就这样算了？而且，你这侄子，挑衅的可不只是我无极宗的这个外门弟子，而是所有的外门弟子！”

　　韩岚曦一声话出，周围围观的外门弟子显然都是目带激动，顿时一齐道：“驱逐司空家！”

　　“驱逐司空家！”

　　“驱逐！”

　　……

　　这些无极宗外门弟子，虽然实力不强，但却是极为团结的。

　　老者脸色，完全变了，化为凶狠，“我倒是要看看，今日谁能驱逐我司空家的交流会资格……小女娃，之前老夫好言好语，你别当作是老夫怕你，虽然你有无极令，但是没看到无极宗宗主本人，我绝对不认你说的理！”

　　周围人，脸色都是大变。

　　这司空家的三长老，此时显然是在公然地挑衅无极宗了。

　　“找死！”

　　韩岚曦，本就是心高气傲之辈，此时见到这司空中如此放肆，顿时秀眉一掀，赤红色的长鞭直接出现，一鞭子恍若化为蟒蛇，直接向着司空中鞭甩过去。

　　“执法弟子，将司空家的这个子弟打断双腿，驱逐出去！”

　　韩岚曦动作间，还不忘吩咐手下的师弟。

　　看到韩岚曦缠住了那司空中，两个内门弟子顿时双眸发亮，之前他们可是在这司空中之前吃了大亏，如今有机会找回场子自然也是不会有丝毫客气。

　　两人，直接狠辣地将那司空家的青年抓在手里，将这司空家青年的双腿直接扭断。

　　“叔爷——”

　　司空家的子弟，声音凄厉响起，他完全想不到自己一时间的好胜之心，竟然招来了这般的报复。

　　司空中，本是在应付韩岚曦的攻击，此时听到自己那侄孙的嘶喊，顿时脸色大变，看着韩岚曦道：“小女娃，如果你再逼迫，别怪老夫不留手了——”

　　远处，凌青衍看着那两个内门弟子像是扔垃圾一样，将那司空家弟子扔出了山谷，顿时心中也是一动。

　　韩岚曦此举，虽然那看似嚣张，但是显然也是有着深刻的用意。

　　没注意到，这周围围观的各势力之人，都是目带惊惧地看着无极宗的弟子，显然韩岚曦的此举，也是让其余势力的人感受到一股心理上的压力。

　　“看来，这是无极宗在奉天域，立威的惯用手段啊。”凌青衍心中一动。

　　不过随即，他的目光却是完全汇聚在韩岚曦与那司空家三长老司空中的交手之上，渐渐地眉头也是皱起，“恐怕，这岚曦小姐还真不是这司空中的对手！”

　　虽然，眼前的两人看起来打得势均力敌，但是凌青衍却是可以清晰地看到那司空中渐渐地却是占据了各处上风。

　　恐怕不出一刻钟，这韩岚曦就要露出败象！

　　“小女娃，你不愧是无极宗的天才弟子，不过今天，你辱我公孙家，我就算不能杀你，也要教训你一番。”司空中，声音清冷。

　　他可以教训韩岚曦，但让他杀了对方却是没这个胆子。

　　韩岚曦，那可是无极宗大长老的关门弟子，无极宗宗主和大长老的心头肉，若是这等天才弟子被这司空中斩杀，那他司空中所在的司空家，将会成为无极宗发泄怒火的存在。

　　或许，只需要无极宗出动一个域主层次强者，就能完全覆灭司空家！

　　“这就是无极宗天才弟子的实力？果然强！”

　　看着韩岚曦和司空中的身影，在山谷上方不断地舞动，一些围观的武者顿时赞道。

　　“可不是？”

　　旁边有人却是接口，“这司空中，好歹也是老一辈强者，可现在看起来也不是与这韩岚曦势均力敌……这韩岚曦多大，这司空中又什么年纪？”

　　“不对，韩岚曦的目光似乎不妙！”

　　顿时，有人看出了端倪。

　　场中高空上的情况，也确实如之前凌青衍猜测一般，那韩岚曦动作间渐渐地也是开始有了迟缓，这完全是那司空中之前设的局，那周围此时都是遍布他凝聚的本源力量。

　　姜，还是老的辣，如今场面的变化彻底地说明了眼前的情况。

　　凌青衍身边，兰芷若和念晴已经过来，不过此时两女都是担忧地看着韩岚曦，兰芷若更是直接问凌青衍，“大哥，岚曦姐姐不会有事吧？我看那老家伙，似乎挺强的……”

　　“放心，”凌青衍一笑，“就算是那司空中能战胜岚曦小姐，也不敢如何伤她的……”

　　远处，看着韩岚曦败象出现，那两个无极宗的内门弟子脸色也是一变，随即双双对视一眼，飞身而出，“师姐，我们来助你！”

　　两道身影，迅疾地扑出。

　　看着这两个实力也就蓝月仙人层次的无极宗内门弟子扑过来，司空中嘴角现出不屑，“就你们两个，也敢和我动手？”

　　话语刚落，司空中的右手已经凝聚着一股澎湃的力量灌注过去，瞬间将两个无极宗内门弟子击飞，两口鲜血直接自两人的空中喷洒而出，显然是受了重伤。


第十九章 残缺文字

　　“李师弟，朱师弟！”

　　韩岚曦，看到自己的两个师弟为了帮助自己，竟然直接受伤，脸色顿时大变。

　　“哼！小女娃，你们无极宗内门弟子，倒也不过如此！”

　　司空中冷哼一声，手中力量却是源源不断地鼓荡而起，瞬间就形成一个拳影直接轰向了韩岚曦的所在，而韩岚曦，此时注意力都在自己的两个师弟身上，根本来不及回挡这一拳。

　　看到这一幕，凌青衍身形微颤，就想出手。

　　可是天际边，那快速闪动的白色身影，却是让他停住了脚步，脸上露出笑容，“他，竟然也来了。”

　　“嗖——”

　　一道白色身影，自天际边落下，瞬间来到了韩岚曦的身前。

　　只是轻轻地挥手，一股冰寒的力量涌动，瞬间就将司空中的攻击完全挡下……

　　司空中看着来人，脸色微变，“阁下是……”

　　“哼！你不是说，无极宗内门弟子，也不过如此么？”

　　来人，赫然是一个白袍青年，看他施展的那一手冰之本源力量，显然就是韩岚曦的那个师兄，也是无极宗宗主的亲生儿子“辛如宇”！

　　“老家伙！”

　　辛如宇看到自己师妹如今的脸色，双眸间一片腥红出现。

　　如果说，在这个世界上自己的师尊和父亲之外，还有在他心里占据重要地位的人的话，那便是这个师妹无疑了……师妹，几乎是他一手带大的！

　　“找死！”

　　辛如宇挥手间，一道冰魄形成的剑光却是形成，瞬间掠向了那司空中。

　　司空中，感受到这冰寒之气的浓厚，脑海中掠过一道念头，终于是想起了眼前白袍青年男子的身份，连连摆手，“少宗主，有话好说，不要动手！”

　　可是，这一道冰寒的剑光，瞬间就已经掠过这司空中的脖颈，瞬间将其击杀。

　　司空中，死不瞑目地落下。

　　周围的人，此时都是惊骇地看着这白袍青年。

　　这白袍青年的身份，他们显然也已经猜到，应该便是无极宗内的第一天才，辛如宇！

　　那个年纪轻轻，不过二十万年时间就跨入了域主层次的天才武者……这等天赋，就算是放在那上古时期，也是超绝的人物。

　　“见过少宗主！”

　　顿时，周围各势力的武者，都是欠身对白袍青年行礼。

　　更甚于有人出头，“那司空家之人，竟然敢冒犯无极宗，冒犯少宗主，大家伙说应该怎么做？！”

　　“灭了他，灭了他！”

　　……

　　顿时，一群人都是义愤填膺。

　　冷眼看着这一幕，凌青衍却是感到好笑，之前韩岚曦动手的时候这些人完全袖手旁观，一副事不关己的样子，而如今辛如宇出现，直接强势斩杀了那司空中，却是引动了这一幕。

　　辛如宇，微笑地看了周围一眼，“多谢各位朋友，只是这些小事我们无极宗就能办好……现在可是交流会其间，大家继续，继续！”

　　辛如宇话语间，却是有着一股温和的气质。

　　“李师弟，朱师弟，你们没事吧。”韩岚曦，来到那两个内门弟子的身前，关切问道。

　　“师姐，我们没事！”

　　虽然，这两个内门弟子年纪都要比韩岚曦大许多，可是无极宗内讲究能者为先，实力强的，便是师兄师姐！

　　“哼！”

　　辛如宇，却是看着这两个内门弟子，低哼一声。

　　那两个内门弟子，似是对辛如宇极为惊惧，搀扶着站起身站在一旁。

　　“好啦，师兄，怎么一回来就摆出这张臭脸，摆给谁看呢，”韩岚曦看着辛如宇，笑道，“凌公子他们都还在旁边呢，莫让人家看笑话……”

　　闻言，辛如宇的注意力顿时看向了旁边，当看到凌青衍后也是过去，“哈哈！上次和凌兄弟一别，也是一个多月没见了……”

　　如今立场完全不同，所以两人再次见面也是没有任何的剑拔嚣张。

　　凌青衍一笑，对于这个辛如宇倒是有些好感，毕竟之前他在青山镇的作为也说明了他的为人，“是啊，转眼过去已经一个多月！”

　　辛如宇看着凌青衍，心里却是极为复杂。

　　如果说之前他是为凌青衍这般年轻，就拥有这么一身不俗修为而惊讶的话，那现在便是因为自己父亲之前的一句话而惊讶……他来这交流大会现场，倒不全是为公而来，一定程度上却是因为这眼前的紫袍青年。

　　自己的父亲，身为奉天域一方强者，竟然再三严肃对自己说明，要与这紫袍青年交好……

　　交流大会，足有半个月长，在这段时间之内也是有许许多多比较远的势力武者到来，所以许多人倒是不急，直接住在了无极宗为他们准备的住所。

　　凌青衍几人，也被安置在了一个略显奢华的宅院里面。

　　这宅院之中，倒是有数个房间，正好让凌青衍几人分开居住。

　　所在房间内的床铺之上，凌青衍的手中却是多了一张纸，赫然正是先前在那交流大会用一千万仙石买下来的那张神秘纸张，只是此时，看着这神秘纸张，凌青衍却是有些失神。

　　“这东西，肯定有玄妙之处。”凌青衍猜测。

　　话语一落，凌青衍的身边多了一个东西，赫然正是那镶嵌了一个白色珠子的罗盘，此时这罗盘哪里还有之前的那股破败之意，那白色珠子环绕周围，尽皆都是亮光闪动，极为璀璨。

　　“这……”

　　凌青衍陡然间，猛地瞪大双眸。

　　在这白色光华散发照耀下，凌青衍手中的纸张，竟然是多了两行文字，最重要的是这两行文字，凌青衍都是认得，赫然正是仙域中通用的文字。

　　“茫茫天道，天孤吾道……”

　　看到这，凌青衍皱眉，“这后边半边纸张，应该还有些文字，可是现在却看不清楚了，嗯，这第二行的这白芒照耀处，却是‘悠悠神力，限于天道’……这后面，应该也是还有八个字才对……”

　　“这纸张上的文字，加起来应该有三十二个字才对，可是这第一行却是缺了八个字，而第二行也是如此……”

　　凌青衍皱眉看着纸张，半天看不出一个所以然来。


第二十章 不详预感

　　“这文字中，难道还有什么玄妙之处？”

　　凌青衍看着这十六个字，渐渐地思索了起来。

　　可忙活了半天，凌青衍终究是没有摸出一点头绪，顿时苦笑，“看来，这一切都是要找到另一个黑色的珠子镶嵌进去才行……这纸张上画着的，可不就是这罗盘和珠子！”

　　凌青衍，自然也是看出，这罗盘上此时镶嵌的白色珠子，隐隐间散发照射到纸张上的光芒，却是被屏蔽了大半。

　　这另一半，似乎是要另外一颗黑色珠子镶嵌散出光芒，才能露出其中的文字奥妙。

　　“也不知道，这黑色珠子到底在哪里。”凌青衍苦笑。

　　确实，纵观整个火之大陆，整个仙域，何其广阔，在这样一个大世界中寻找一颗小小的黑色珠子，却是无异于大海捞针……特别是，现在凌青衍还没有丝毫关于这个黑色珠子的信息。

　　“这东西，定然不凡，恐怕就算是神，也会心动吧。”凌青衍心中一动，猜测道。

　　如今，这纸张上的文字虽然只现出十六个字，可是这第二行中能看到的八个文字，却是提到了那神力，想来也是跟那众神有联系。

　　“不对——”

　　突然间，凌青衍眉头一皱。

　　“那个迪昉神尊，我与他无冤无仇，他怎么就能找上我？”

　　凌青衍皱眉猜测着，“而且，他一出现，似乎就想将我直接诛杀……一般神，对于一个武者就是看待蝼蚁的姿态，又如何会向他那么急切，这一切，应该都是有隐情！”

　　“难不成，他知道我身上有什么东西？”

　　凌青衍心里一沉。

　　这不想还好，一想凌青衍却是越觉得有道理。

　　事实也是如此，不然一个高高在上的神，怎么会那般对待一个普通武者，甚至于掀起了火之大陆一时的风云？

　　“不行，这纸张，还有这罗盘，一定要藏起来！”

　　凌青衍，隐隐察觉到了一些东西，不由地也是忌惮了起来。

　　“小黑——”

　　凌青衍，直接传音给隔壁房间的小黑。

　　片刻，小黑也是推门而进，“老大，叫我什么事情？”

　　“小黑，这两样东西，你可有办法将它们都藏起来？我不希望，是藏在百纳戒中……”

　　凌青衍面色沉重。

　　小黑闻言，一怔，“老大，怎么了，这两个东西难道有什么不对？不对……这罗盘……”

　　小黑一瞪眼，他可是记得当初凌青衍得到这罗盘的时候，这罗盘是多么地不起眼的，可是现在这个罗盘上，只是多镶嵌了一个白色珠子，却是有了这等翻天覆地的变化。

　　小黑，不得不惊讶。

　　“我怀疑，那个所谓的迪昉神尊，之所以盯上我，乃至于想要杀我于后快，得到我的遗物……就是因为这东西！”

　　凌青衍，直接道。

　　小黑脸色微变，他也不是笨人，瞬间就猜测到了一些东西，“老大，你这么一说，我再一想还真可能是这么回事，不然那高高在上的神，怎么会这样针对你一个普通武者……”

　　“可有办法，将它们藏起来，连神都是没办法查探的？”

　　凌青衍问道。

　　小黑沉吟片刻，双眸陡然一亮，“老大，我想起来了！在我那传承记忆中，似乎有一个极为鸡肋的技能，不过那技能现在看来，恐怕却是能有大用！”

　　凌青衍心中一动，“什么技能？”

　　“那个技能，名为‘体内空间’，”小黑笑道：“也就是说，能够凭借自身的力量，在自己体内开辟出一个小空间，天仙层次，能开辟出一米见方的空间，金仙层次则是十米见方，而玄仙层次则是百米见方……我现在不过金仙层次，那开辟的空间甚至于没有百纳戒的一个角落大，所以我觉得这个技能鸡肋！”

　　凌青衍双眸一亮，“那这个空间，神可能查探到？”

　　小黑自信一笑，“这个老大你就放心了，按照那技能的介绍，这个空间只有施法者自己才能触及，这个空间似乎是完全超脱了一般储物空间的存在，极为神奇……”

　　“这样最好，这东西你先拿着，你开辟那空间，需要多久？”

　　凌青衍问道。

　　“我之前也没有开辟那空间的打算，”小黑皱眉，“十天吧，最少也要十天的时间……”

　　“嗯，”凌青衍点头，道：“我始终感觉心里有些不踏实，这东西就先放你那吧，你尽快开辟那体内空间把这东西藏进去……”

　　之前，凌青衍还不觉得什么。

　　可是，当看到这神秘纸张之后，凌青衍心里却是隐隐地升起了一道不祥的预感，似乎这东西和那罗盘，会给自己带来大灾难一般。

　　这预感，凌青衍极少突兀冒出，可这次却是那么强烈。

　　凌青衍不得不谨慎万分。

　　……

　　无极宗交流会，虽然只是半个月时间，但是这半个月时间里还是源源不断地有各势力武者到来。

　　不管是想将自己不需要，但是对于别人重要的东西换成自己需要的，还是就那武学方面互相讨论，都是让许多武者不断地前来，渐渐地这小小的凤兰山脉山谷内，却也是人头汹涌。

　　不过，这些武者在尽心敛取着自己想要东西的同时，却也是听到了一些近日的传闻。

　　“嗨！你们听说了没，那司空家的三长老司空中，前些天死在了无极宗少宗主手上！”

　　来了一些日子的武者，对着那些新来的武者大咧咧地道。

　　“不是吧？那司空家的三长老，实力似乎还是很强的。”有些人有些难以置信。

　　“强？”

　　那人不屑，“再强，有域主层次武者强吗？人家无极宗的少宗主，可是域主层次武者！你是外域来得吧，竟然连这个都不知道……”

　　“啊，凶地你连我们是外域来的都知道。”那几个人顿时惊讶。

　　远处，路过的凌青衍几人听着这些人胡侃，都是一笑。

　　在他们看来，这些东西真的没必要帮着别人去吹嘘，可是这仙域之大，却还是有一些比较无聊的武者的，不过也正因为这样，这交流大会才能显得热闹。


第二十一章 不死心

　　半个月的交流会，很快就过去。

　　不过凌青衍一行人中，兰芷若却是依旧有些意犹未尽，这些天兰芷若可是收获颇丰，就是那仙石都是用了上亿，倒是让小黑一阵肉疼。

　　不过虽然肉疼，小黑却是不敢表现出来。

　　无极宗主峰所在，如今那主峰之上凌青衍一行人正与另一帮人相对而站。

　　“凌公子，真的要离开了，不多住些日子？”

　　无极宗宗主辛天云，亲自出来相送，倒是让凌青衍感到有些汗颜，“宗主，日后有空定然再来打扰，我们这一路倒也是有事，所以不得不告辞了！”

　　凌青衍，对辛天云客套着。

　　旁边，兰芷若和念晴却也是在和韩岚曦道别，虽然只是不到两个月的时间，却是不影响她们之间建立起了浓厚的友谊。

　　“芷若，有空一定要回来玩啊。”韩岚曦看着这个可爱的少女，不舍道。

　　兰芷若，自然是狠狠地点头。

　　“下一次见面，我可要再与你讨教。”辛如宇看着凌青衍，笑道。

　　这一次凌青衍出走，这辛如宇身为无极宗的少主人，倒也是过来送凌青衍一行人了。

　　凌青衍一笑，“奉陪！”

　　接着，一行人在无极宗宗主辛天云几人的目视下，直接上了那赤红色的锥形仙梭，远远地飞离。

　　“此子，日后必定一飞冲天！”

　　无极宗宗主辛天云叹了口气，凝重道。

　　听到自己父亲的话，辛如宇却是默默无语，他也知道，这个紫袍青年的天赋恐怕他这一生是拍马也追不上的了，倒是旁边的韩岚曦，一对眸子间流光转动，也不知道她在想些什么。

　　赤红色仙梭飞出，那巡逻的无极宗外门弟子却是用尊敬的目光看着仙梭远去。

　　这仙梭内，可是他们无极宗的客人！

　　无极宗北边区域，终年云雾渺渺，在一片深山之内，一道青色的身影和两道火红色的身影直接掠入其中，来到了深山之内一座明显是临时搭建不久的小型宫殿面前。

　　三人，直接进入宫殿，走进大殿跪下，“大人！”

　　在这大殿的首位上，赫然坐着一个目带腥红的中年男子，中年男子此时看着三人，低沉道：“如何？”

　　“小姐她，很好。”

　　青色身影的中年男子，直接道。

　　目带腥红的中年男子，嘴角终是露出一道笑容，“如此的话就好……”

　　“大人！”

　　青袍中年，似乎有些欲言又止。

　　中年男子，自然注意到了，“青羽，有什么事情你直接说，这里也没有外人！”

　　“是，”青羽点头，随后道：“我不明白，既然大人已经确认了小姐的身份，为何不将她带在身边，在大人你的身边，可是比在那无极宗的老家伙手下强多了……”

　　中年男子摆了摆手，“这件事情，不需要再说，到了适当的时机，我自然会跟她相认，但不是现在。”

　　大殿之内，顿时一片沉默。

　　“还有一件事情，”青羽突然看向中年男子，道：“大人，我们这一次去观察小姐，却是发现了之前大人让我们劫杀的那紫袍青年，他似乎刚刚从无极宗驻地离开……”

　　“是他？”

　　中年男子，脸上的低沉陡然间荡然无存，取而代之的则是愤恨，“真是天堂有路他不走，地狱无门他应是要闯进来！”

　　看这中年男子的容貌，赫然正是之前极为想要在凌青衍的身上得到那神秘白色珠子的迪昉神尊，却是没想到这迪昉神尊现在不呆在自己的老巢之中，反而在这偏僻的深山建立了一个临时行宫。

　　“大人，如今正是敏感时期，恐怕我们不好对那青年动手。”下方的两个火袍青年，正是罗氏兄弟，说话的是老大罗昊。

　　听到罗昊的话，迪昉却是微微皱眉。

　　之前，陡然听到那紫袍青年的下落，他自然是一番激动，然而现在经过罗昊的叙说，显然渐渐地思考起来，“罗昊，你可有什么好的点子？”

　　罗昊一笑，“大人明鉴！”

　　看着迪昉脸上浮现的笑意，在罗昊兄弟旁边跪着的青羽，双眸间却是不忿，也这也没办法，谁让他没有这罗昊多鬼点子呢！

　　“说！”

　　迪昉低沉道。

　　“大人，”罗昊看向迪昉，道：“之前，我看大人对那紫袍青年的目的，应该不是必要杀死对方不可……应该是想要得到，他身上的某种东西吧？”

　　闻言，迪昉双眸间陡然间浮现一道冷意，瞬间整个大殿的温度都似是降低了几分。

　　“罗昊，放肆！”

　　青羽此时，怒斥罗昊，“大人的想法，又岂是我们所能揣摩的。”

　　“青羽，让他说。”迪昉此时，看着自信的罗昊，却是摆手。

　　罗昊点头，道：“大人，虽然那紫袍青年，有应龙神尊开口庇护……可是应龙神尊，想保的也就是这紫袍青年的命而已！如果我们，能够在不杀这紫袍青年的情况下，得到大人想要的东西，不是两全其美，既不得罪那应龙神尊，更是可以达到目的！”

　　迪昉，双眸陡然亮起。

　　罗昊说的这一点，虽然不是什么奇妙的点子，可若是没有他点醒，迪昉却是如何也反应过来。

　　一直以来，迪昉都是站在这高高在上的神的方面想问题，自知道他想要的东西是在一个普通武者身上，他第一时间想到的却是击杀对方取得自己想要的东西。

　　根本就没去想过什么兵不血刃！

　　“罗昊，这事情若是成了，赐你十滴神之力！”

　　迪昉，直接道。

　　“多谢大人。”罗昊的脸上，顿时大喜。

　　他冒着这么大的风险，提出这么一个建议为的是什么，可不就是现在眼前自己服侍的神尊承诺的奖励？

　　“呼！”

　　那首位之上，迪昉的身影渐渐地化为了虚无。

　　看着迪昉的身影离开，罗氏兄弟和青羽也是站起身，那罗氏兄弟中的老二罗天此时看着青羽嗤笑，“青羽，是不是很不服气，哈哈！谁让你，没有我大哥的头脑！”

　　青羽冷哼一声，冷眼扫过罗天，“这又不是什么绝妙的主意，是我我也想得到！”

　　“可就是这么一个小小的主意，你青羽却是抓不住机会。”罗天，丝毫不放过这奚落青羽的机会。

　　“哼！”

　　青羽知道，自己斗口绝不是这罗天的对手，冷哼一声，直接挥袖离去。

　　罗昊，自始至终都是在冷眼旁观着这一切。

　　“希望，大人千万不要冲动，不然，或许我们的这靠山就没了。”罗昊，突然冒出一句。

　　奉天域南边，一处深山丛林的沼泽后面，院落中赫然坐着一道老神在在的身影。

　　这身影，明显是一个老者，老者此时嘴中正叼着一根白色小棍，惬意地看着在那院落之中忙碌的身影，目光中掠过道道精芒，“哼！这小子，为师现在终于有东西可以制你了！”

　　突然间，老者脸色微变，目光看向那北边所向，“那几位，之前便我这些日子观察一下迪昉，现在看来这迪昉还真的是不死心……不过，若是他敢动手，我少不得要和他交下手！”

　　老者，赫然正是那行天神尊。

　　“老师，都干完了。”那院落中忙碌的青年男子，终于是回到了老者的身边，双眸间却是夹杂着一抹希翼。

　　老者哼哼两声，一根白色小棍却是已经直接飞出，落到了青年男子的手中。

　　青年男子伸手接过，直接点火抽上，顿时一股股云雾之气也是荡散在这院落之内，一老一小两人此时看起来，就像是个被香烟彻底地腐蚀了的瘾君子。

　　“老师，你每次都只给我这么一小根，能不能把那盒子给我看看？”青年男子，双眸间掠过一道希翼。

　　“哼！你小子想得美，就这两盒，还是我狠狠地磨了那公孙神尊好些日子才搞到的，有一两根让你小子抽就不错了，你小子竟然还想要一整盒的？”

　　老者，却是直接破口喝斥。

　　青年男子讪讪一笑，随即目光一转，“师尊，这东西，到底是哪来的，公孙神尊可有告诉你？”

　　自然知道自己这弟子的心思，老者冷哼，“这个，我自然是打听到了，我还以为你小子能忍多久才问……这东西，听公孙神尊说似乎是一个下等域位面盛产的，他也是从那边搞来的……”

　　“下等域位面？”

　　青年男子一怔，“就那不毛之地，能搞出这么好的东西？”

　　在这个在仙域中土生土长的青年男子眼里，下等域位面就是比仙域要低等许多的存在，在下等域位面的人都是极为弱小的存在，相对地想，下等域位面自然不会有什么值得称赞的东西。

　　然而，此时他老师的话却是让他惊骇，这个被成为香烟的白色小棍，竟然是下等域位面生产的。

　　“老师，这东西，是哪个下等域位面搞来的？”

　　青年男子双眸发亮。

　　“据说是一个叫崇武大陆的下等域位面，你想去搞一些过来？”老者挑眉看了自己的弟子一眼，双眸深处却是有些期待。

　　“嗯。”

　　青年男子点了点头。

　　“过去的话，顺带记得给我带多点，咳咳……”


第二十二章 逼迫

　　赤红色的上品仙梭，横过半空。

　　仙梭之内，凌青衍几人正在说笑着，如今众人的心情与之前都是不同，在那梦落城的时候几乎每个人心里负担都是极大，可是现在众人却是一身轻。

　　“嗡——”

　　然而，凌青衍几人脸色突然大变。

　　因为此时，几人都是感应到上品仙梭似乎直接在空中停住，这在几人看来是极为极为不可思议的事情。

　　将上品仙梭毁灭，这一般玄仙层次武者就能做到，可是如此将上品仙梭断去与操纵者的联系，甚至于不影响到操纵者，恐怕就算是那九天玄仙层次强者，也做不到吧？

　　“我出去看看！”

　　凌青衍身形一动，出了上品仙梭。

　　小黑几人，就这样透过上品仙梭旁边透明的窗户看向了外面。

　　外面，凌青衍只感觉眼前一花，已经多了道身影，看到来人，凌青衍的脸色完全变了，不过还是称呼道：“迪昉神尊！”

　　一般武者，见到这神，几乎都是直接下跪，可是之前，对于这迪昉神尊的作为，凌青衍却是彻底地愤怒，所以即便对方是神，如今他也不怕撕破脸皮。

　　“这迪昉神尊，怎么跟过来了？”

　　凌青衍心里暗惊，“难不成，他就不担心那应龙神尊？”

　　迪昉，看着眼前的紫袍青年，怎么看怎么觉得不顺眼，若是一般武者，在他面前若敢如此不敬，恐怕他早就已经一巴掌拍过去将对方击杀……可是，眼前的紫袍青年，却是那应龙开口要保的，对于应龙，迪昉可不敢有任何招惹之心。

　　“小子，我明人不说暗话，交出柳天放之女交给你的东西，从此以后我们再无瓜葛！”

　　迪昉声音低沉，说明来意。

　　凌青衍闻言一怔，下意识道：“柳天放之女？柳天放，是谁？”

　　迪昉看凌青衍似不是在说谎，顿时知道柳天放的名字或许对方根本就没听过，顿时冷哼一声，“就是在烟岚域玄灵岛，一个女子交给你的东西……”

　　凌青衍闻言，虽然脸色不变，但是心里却是犹如波涛汹涌一般。

　　自己之前的不祥预感，竟然是真的！

　　这迪昉对付自己的目的，竟然真的是为了柳姨给自己的那东西，不过他怎么知道那东西在我手里，难道是柳姨告诉他的？

　　凌青衍心里一沉，怎么也想不到，那个自己尊敬的女子，竟然这般给自己来了一手。

　　“迪昉神尊，我不知道你说的是什么……那玄灵岛，我确实去过，但也不过是参加了那武斗大赛就离开而已。”凌青衍，满脸的诚意。

　　若是旁人，恐怕看到凌青衍这等神色，直接就被骗了，可是迪昉，却是知道这一切的真实度，那可是他的好友孔立通过搜魂得到的消息……自然不会有假。

　　“你不想交出来？”

　　迪昉脸上，煞气腾升，一股股莫名的威势也是开始源源不断地围绕凌青衍的身周。

　　凌青衍感受到周身的压力，脸色微沉，“这就是神的实力？只是稍微的气息，就让我如此难受……如果神真的出手，恐怕我根本就没有任何的抵挡之力！”

　　仙梭之内，看着这一切的小黑几人，脸色都是大变。

　　“这个灰袍中年，到底是什么人？”

　　几人难以置信地看着这场面，只是他们都是没有冲动，因为他们知道，如果他们乱来的话根本就帮不了凌青衍什么，只会给凌青衍带来麻烦。

　　“迪昉……迪昉神尊，我真的……真的不知道你说的是什么。”凌青衍，兀自咬牙强撑。

　　“看来，你还真是不见棺材不落泪饿了，”迪昉脸色极为低沉，“我可告诉你，那东西即便你拿着也是没有任何用处，那只是不完整的三件部件之一而已……”

　　凌青衍心里一动。

　　看来，这迪昉似乎知道一些什么东西，不然，他怎么知道那是三件部件呢？

　　不会，那黑色珠子就在他那里吧？

　　凌青衍心中一动。

　　不过就算是凌青衍知道黑色珠子在迪昉手上，他再怎么想要也是不敢出手抢夺，毕竟对方可是那至高无上的神。

　　“迪昉神尊，我真不知道你在说什么。”凌青衍，接着道。

　　“小子，既然你不老实，那我便对你施展搜魂——”

　　迪昉心里一动，一股股空间法则之力的波动涌动而出，瞬间将凌青衍禁锢。

　　几乎在刹那，凌青衍的一对眸子却是变得迷茫起来，一道灰蒙的灵魂之力此时却是悄然地进入了凌青衍的意识海中，不过只是在瞬间，那原本蛰伏在一旁的麒麟，两个触角却是逸散出道道白色力量，保护住凌青衍的灵魂。

　　“嗯？”

　　迪昉脸色微变，“我的搜魂，竟然对他没用……”

　　凌青衍的意识，渐渐地恢复，不过脸色却是完全变了。

　　虽然之前他不知道迪昉干了什么，但也是明白那肯定不是什么好事，顿时满脸忌惮地看着迪昉，不过当看到迪昉眼中的不敢置信的时候，他心里却是暗自舒了口气。

　　“小子，既然你说你没得到那东西，那你可敢将百纳戒解除认主给我看看？”

　　迪昉的目光，看向凌青衍。

　　凌青衍闻言，脸色顿时涨红，“迪昉神尊，你无故拦下我赶路，我敬你是神，我忍了……可是现在，你竟然让我解除百纳戒的滴血认主，又是什么意思？”

　　迪昉脸色一沉，如果不是他知道那白色灵珠就是到了眼前人的手里，恐怕还真的被他骗过，顿时冷哼，“我告诉你，别以为有应龙神尊关照，就可以无所忌惮……如果你不将百纳戒给我查看，我直接将那仙梭内的四人击杀！”

　　听到迪昉的威胁，凌青衍脸色完全变了。

　　确实，自看到迪昉出现，没有再像上次那般直接要对自己出手，凌青衍已经知道这迪昉还是要忌惮那龙族的应龙神尊的，所以话语间也是没有太大的忌惮。

　　可是如今，迪昉竟然拿小黑几人威胁他！

　　“迪昉神尊，我真的不知道你是如何成神的，就你这么卑鄙的性格……”如今，到了这等程度，凌青衍也豁出去了。

　　迪昉却是没有生气，看着凌青衍哈哈一笑，“哈哈！小子，随便你怎么说吧……反正，你不交出百纳戒给我查看，我便对那四人出手，我给你三十息时间考虑！”

　　凌青衍脸色低沉。

　　他心底羞怒，可是面对这迪昉，却是根本没有任何的反抗之力。

　　“希望迪昉神尊，你言而有信！”

　　凌青衍将身上的手上的百纳戒取出，直接解除滴血认主，递过给迪昉。

　　迪昉看凌青衍这么合作，眼中划过一道惊疑，随即拿起百纳戒直接查看起来，渐渐地他的脸色却是完全沉了下来，“小子，那东西你藏到哪里去了？”

　　“哈哈！”

　　凌青衍笑了，笑得极为肆意，随即满脸悲愤，“迪昉神尊，你问我问题，我配合地回答，你让我交出百纳戒，我也交出来了，如今你如此不罢休，到底算哪门子道理？”

　　迪昉脸色虽然阴沉，但还是道：“小子，我现在怀疑那东西已经不在你身上，哼，让你的同伴都过来，我一一查看他们的百纳戒！”

　　随手，将手中百纳戒扔回给凌青衍，迪昉只是挥手一动，那仙梭之内的小黑几人，竟然是瞬间出现在了面前。

　　小黑几人，感受到迪昉挥手间的强大，脸色大变。

　　“你们几个，解除百纳戒认主，不然就是死！”

　　迪昉话语冷漠，目光中寒光闪烁地看着几人。

　　小黑几人，都是面面相觑，一起看向了凌青衍，当看到凌青衍苦涩点头的时候，才各自解除了自己的百纳戒认主，将其递过给了那迪昉。

　　对于凌青衍的话，他们是不会有任何质疑的。

　　当迪昉，在小黑几人的百纳戒中，也是一无所获的时候，脸色更是沉了几分，再将那百纳戒交回去后，他却是看向凌青衍，“哈哈！好，小子，虽然我不知道那东西被你藏在了哪里，但是你也藏不久了……”

　　话音一落，那迪昉的身影直接消失在原地。

　　迪昉消失，这片空间的气场也是消散，兰芷若，念晴以及铁隆，脸上都满是疑惑。

　　“老大，刚才那个，就是那迪昉神尊？”

　　小黑，想起之前凌青衍对那个梦落城外为难他的神的形容，也是猜到了一些。

　　“是。”凌青衍点头。

　　兰芷若三人，脸色都是微变，浑然没想到刚才那个目带腥红的中年男子，竟然是这火之大陆中众神层次的存在。

　　“老大，那神，真的是想找那东西？”

　　小黑，是在场的几人中唯一一个知道那罗盘和白色珠子的人，传音问凌青衍。

　　凌青衍点头，回话中也是唏嘘不已，“小黑，幸好之前我就隐隐感到不妙，让你藏起那东西……现在看来，这未雨绸缪倒是取得了预想的效果，只是这迪昉神尊，似乎认定了那东西在我的身上一般……”

　　“我看，他绝对不会善罢甘休！你那空间，他应该不可能查探到吧？”

　　凌青衍担忧地问道。

　　“不会！”

　　相对于凌青衍的担忧，小黑却是自信满满。


第二十三章 狼狈为奸

　　“那迪昉，竟然在找某种东西，似乎是怀疑在那小家伙的身上……”

　　深山之内沼泽后面的小院内，叼着香烟吞云吐雾洒脱地坐在摇椅上的老者，一对眸子却是缓缓地眯起，“按理说，到了迪昉这个层次，一般东西是无法吸引他的……他到底是，得到了什么消息？”

　　“不过，似乎在那小家伙和其同伴之上，他也是一无所获……哼！幸好他没有出手，不然我这老骨头没准又要松一松了。”老者语气间，满是随意。

　　“也不知道，那小子到了那下等域位面没有，不知道他会搞多少香烟回来。”老者，满脸的期待。

　　时间，悄然地流逝。

　　一个月的时间，转眼就过去。

　　当那道狼狈的青年人身影回到深山沼泽后面的小院，那个在摇椅上半躺着念叨的老者却是猛地回过神，原本浑浊的双眸间精光一闪。

　　“老师！”

　　那狼狈的青年男子，一脸苦涩地站在老者面前。

　　“怎么回事，你不就是去了趟那下等域位面么？”老者皱眉好奇问道。

　　青年男子苦笑，“老师，我被人打回来了，而且说若是再看到我进入那个位面，将不再留手……”

　　“那里，有比你强的存在？”

　　老者一瞪眼，显然不敢相信。

　　“有，”青年男子狠狠点头，“不只是这样，那两人其中一人实力和我相当，可是另外一人却是超过我一筹……”

　　“你有神器，都打不过他们？”

　　老者的语气间，满是恨铁不成钢。

　　“老师，我有神器，可是，他们也有啊……而且，他们的力量配合他们的神器，施展的攻击可是比我强多了。”青年人苦笑。

　　“那东西，也没带回来？”

　　看到自己弟子如此，老者眉头皱起，却是不忘问主要的事情。

　　青年人点头，“带回来了，不过不多，就那么一箱也就几百盒的样子……老师，你可别拿太多啊，不然下次我不能去那边……这点，可要省着点抽啊！”

　　老者摆手，“知道了，那么罗嗦，下次抽完了我去还不行？”

　　青年男子双眸一亮，“那自然最好了！”

　　“哼！赶快给我拿出来，我这一个多月愁的，这什么香烟还真是好东西。”老者眼睛放光地看着自己的弟子。

　　……

　　火之大陆，庭罗域。

　　一座险峻的高山之上，那奢华的宫殿里面，一个紧闭的密室大门终于是缓缓地开启。

　　“嗯？”

　　密室大门开启，里面却是走出一人，看着大门旁边等待的老者却是问道：“芎奴，我闭关的时候有人来过？”

　　被成为芎奴的老者点头，“是的，大人，那迪昉神尊在您闭关的时候曾经来过，只是等了几天就回去了，还让我转告您，一旦您出关，就去他那边一叙！”

　　“这地方，到底又有什么事情？”

　　中年男子眉头微皱，“过去看看，希望不是上次那样的棘手之事。”

　　直接飞出宫殿之外，中年男子身体猛地一动，却是来到了那深山之中，看着眼前迷蒙的云雾顿时也是轻轻地挥手，随即整个人飞了进去。

　　“迪昉——”

　　中年男子人还没到，声音却是已经隆隆响起。

　　“孔立！”

　　一道身影，直接从前方宫殿掠出，赫然正是那目带腥红的中年男子，迪昉！

　　两人，直接进了宫殿之中。

　　“孔立，之前我到你那边去，原本是想找你帮忙……没想到，你这么快就出关了。”迪昉笑道。

　　孔立，看了迪昉一眼，“迪昉，除了击杀上次那个应龙神尊关照过的紫袍青年，其他事情你说……不过我可要提醒你，既然那小家伙被应龙是神尊关照，你以后还是打断之前的想法！”

　　“一个月前，我跟他见过了，还将他们一行人的百纳戒都查探了个遍。”迪昉，直接道。

　　孔立一怔，随即笑道：“迪昉，好手段啊……”

　　“不过，”迪昉脸色一沉，“那东西，并不在他们当中的任何一个人身上，甚至于我还对那小子施展了搜魂，可却是无效！我回头一想，我本就不擅长那搜魂，你才是搜魂之术的老祖宗……”

　　迪昉的搜魂之术，也是孔立教的。

　　孔立，在上古时期，可也是一极为擅长灵魂的强者，而他所擅长的领域却又是偏向于那灵魂剥夺以及灵魂搜索，极为邪异。

　　“什么？！”

　　听到迪昉的话，孔立顿时一惊，“连你施展搜魂，都无效？”

　　“嗯。”迪昉点头。

　　“你是想让我对他施展搜魂？”

　　孔立，顿时也是知道了迪昉的意思。

　　论起搜魂，他孔立在这方面的成就可不是迪昉这个半吊子所能比拟的。

　　“嗯。”迪昉点了点头。

　　“这事情，我可以答应你，不过迪昉我可提醒你，你取到那东西也就算了，那个小子和他身边的人，你最好不要乱动，以免惹到应龙神尊，我们现在，还不知道应龙神尊的具体态度。”孔立警告道。

　　应龙，身为火之大陆最强的两个神之一，脾气却也是不同于寻常人，上次应龙出面，隐隐间让孔立也是察觉到了一些敏锐的东西。

　　“这个我懂！”

　　迪昉点头，“我可还不想找死！”

　　虽然，他迪昉也是神，但是他却是丝毫不怀疑那应龙神尊有能力将其击杀！

　　“你可知道如今他的下落，”孔立问道：“要知道，若是大肆地用神识搜索，可是会惊动一些人的……”

　　“我之前，在那小子身上，下了灵魂印记，所以不用担心。”迪昉笑道。

　　孔立点头，站起身，“那现在出发，免得夜长梦多！”

　　“好！”

　　迪昉瞬间，也是气息连带着孔立，瞬间就消失在了宫殿之外。

　　下一刻，两人已经来到了奉天域北边一处荒凉的山脉上空，迪昉笑道：“盏茶时间，他们就要从这边经过……”

　　孔立却是看着这无垠的高空，“他们竟然是往北边走的？”

　　“谁知道呢。”迪昉却是只在乎那个白色灵珠，其他的事情都不怎么放在心上。


第二十四章 未来规划蓝图

　　万米高空，两道身影站在那里。

　　而在下方数千米处，赫然却是掠过一赤红色的锥形仙梭，锥形仙梭速度极快，瞬间就飞出数里之远。

　　“就是这仙梭？”

　　一袭蓝袍的中年男子，看向旁边目带腥红的男子迪昉，问道。

　　“对！”

　　迪昉点头，“孔立，靠你了！”

　　被称为孔立的中年男子点了点头，随即一股诡异的波动却是瞬间就缠绕那赤红色的仙梭，瞬间将其笼罩在了里面，一股股灵魂之力开始逸入其中。

　　仙梭之内，那紫袍青年以下几人，那眼神瞬间都是飘渺起来。

　　“嗡——”

　　一道道诡异的力量波动，自孔立的身上荡散而出，源源不断地掠入了那锥形仙梭之内，瞬间包裹整个仙梭。

　　盏茶时间，悄然过去。

　　孔立的眉头，不自觉地一皱。

　　“我的搜魂，也对那小子无效……”

　　孔立的一句话，让迪昉脸色大变，“怎么可能？！”

　　“还不只是这个紫袍青年，他身边那个黑袍少年，我的搜魂一样对他无效……另外的三人，都是没有任何关于你要寻找的那个东西的信息。”孔立，脸色极为凝重。

　　他孔立，纵横仙域多年，特别是成神道现在，他自问除了那些九天玄仙层次武者和特别妖异的妖兽，一般武者根本就无法阻挡他的搜魂。

　　迪昉不可思议道：“那个黑袍少年，似乎才是一金仙层次武者……”

　　“对！”

　　孔立点头，“如果我没有猜错的话，他应该不是人类，我在他的身上，感受到了噬魂神尊的气息……甚至于我感觉，他的本尊应该就是神兽噬魂神獒！”

　　唰！

　　迪昉脸色大变，原本一个应龙神尊已经让他头疼，如今又冒出一个实力与应龙神尊相差无几的噬魂神尊……他的心底，隐隐间升起一股寒意。

　　噬魂神尊，他自然知道对方是谁，那可是与应龙神尊齐名的存在，天獒一族的老祖宗噬魂神獒，上古时期唯一的两个神兽之一。

　　“孔立，你没说笑？”

　　迪昉的语气间，满是忌惮。

　　虽然仙域之中，有着数十个神存在，可是这些神中却也是有强弱之分，他迪昉在这些神里面，实力也只能排在中下一些，而那噬魂神尊，却是那顶尖的存在。

　　“迪昉，”孔立语气严肃起来，“我不管你之前什么想法，可是现在我却是要告诉你，这两个小家伙，你最好不好去过分招惹……不然到最后，吃亏的是你！”

　　“看在多年的交情份上，我帮你这么多已经算是仁至义尽，如果你一意孤行，却是莫拉我下水了！”

　　孔立的语气间，浑然没有任何迟疑。

　　之前，他记挂迪昉对自己的恩情，也是多方报答，可是现在这迪昉明显是在玩火，明知道如果继续下去将可能万劫不复，他自然也是退缩了。

　　迪昉，虽然心里不满，却是不敢表露出来。

　　“走吧，再慢一些他们肯定发现了。”孔立话语一落，人却是已经消失在原地。

　　“哼！”

　　迪昉低哼一声，随即跟着消失不见。

　　不过，看迪昉消失之前那依旧不忿的目光，显然是不可能因为这孔立的三言两语而有所改变自己内心的想法。

　　赤红色仙梭内，凌青衍回过神来脸色却是大变，“小黑，你们刚才感觉到什么没有？”

　　“没有啊。”几人都是摇头。

　　这里，除了凌青衍之外，其余几人的灵魂感应都是要差上一些，所以自然也是感觉不到丝毫不妥。

　　看到小黑几人的表情，凌青衍的眉头皱起，“难道……真的是我太敏感了？”

　　锥形仙梭，向着北边快速地前进，又是半个月过去，一座略显繁华的城市却是已经出现在凌青衍等人的面前，凌青衍双眸一亮，“怜雨城！”

　　这，正是奉天域九城中，最北边的城市。

　　“老大，怜雨城到了？”

　　小黑语气激动。

　　“嗯，”凌青衍笑着点头，随后道：“我们先进城，找个酒楼休息……之后，再去寻找那小黑心中的召唤声音来源之地。”

　　小黑四人，都是以凌青衍马首是瞻的，顿时都是点头。

　　一行人，进了这怜雨城，直接找了个酒楼住下。

　　这酒楼，和之前凌青衍在梦落城所住的酒楼名字一样，都是“行风楼”，显然这两者是属于连锁酒楼……对行风楼，凌青衍始终有着一些比较特殊的感情，所以一看到这酒楼名字，就住了进去。

　　客房院落内，凌青衍独自一人，坐在石桌前。

　　桌前，放着一个酒壶，一个酒杯，凌青衍兀自一个人在喝着酒，但是心绪显然不在这里，“等这一次，小黑的目的达到，我便回崇武大陆一次吧……十几年了，父亲和母亲他们，还有芷若，也不知道怎么样了。”

　　凌青衍自来到仙域后，就像是离家极远的游子，对于家乡可谓是极为想念，特别是想到那些故友，凌青衍嘴角更是露出了笑意。

　　“我的实力，现在一时间难以有提升，等我回崇武大陆看看后，再静下心修炼，再到雷之大陆雷霆域无涯宗去，将璃儿接出来，回崇武大陆，慢慢地感悟本源一道提升实力，追求那武道的巅峰……”

　　凌青衍双眸发亮，“这样一来，我这一生也算是没有遗憾了。”

　　对于未来，如今凌青衍的心里却是已经隐隐有了蓝图计划，接下来的也就是一步步实施而已。

　　仙域的一切，虽然对凌青衍的吸引力极大，但是这一切，都是远远比不上他向往的那种恬静、怡然的生活，与璃儿长相厮守，生儿育女。

　　当然，这一切都是丝毫与凌青衍对那武道之路的追求不冲突。

　　现在，虽然在凌青衍心里，最近受到的那迪昉神尊的逼迫，让他只感觉一股憋屈，但他却是知道，要想和迪昉神尊叫板，现在的他根本就没有任何资格。

　　或许，一般武者，即便修炼到九天玄仙层次，都是不敢想和神为敌！

　　可是凌青衍不同，他身上的各种优势和那实力的不断晋升，都是意味着他的实力以后修炼到极致将比那九天玄仙武者还要强上许多……

　　到最后，是否能和神对抗，如今还不能直接下定论。


第二十五章 天獒一族旧址

　　清早，怜雨城北门之外，一赤红色锥形上品仙梭飞去，向着北边尽头飞去。

　　这一举动，倒是让那北门外的武者有些惊疑，要说这怜雨城北边，除了广阔无垠的荒山野岭之外，却是那凶险无比的黑炫山脉外围，至于那黑炫山脉里面，却是从没有听说过哪个武者能进去一窥究竟。

　　以前，也曾有一些强者不信邪，前往黑炫山脉一探究竟，可却是依旧无法进入黑炫山脉，似乎那里设置了什么特定的禁制一般。

　　渐渐地，随着时间的流逝，越来越多的武者也是慢慢遗忘了这黑炫山脉所在。

　　赤红色上品仙梭，没有丝毫迟疑直接横过高空，不过几日时间就已经来到了那黑炫山脉外围，与那一路上见到的连绵山脉不同，这黑炫山脉刚一靠近，却是有一种极为浓重的气势扑面而来。

　　“老大，我感觉那股召唤我的东西，就是来自里面！”

　　仙梭之内，小黑满脸激动。

　　“嗯。”一袭紫袍的凌青衍点了点头，随即驾着上品仙梭靠近，转眼间就已经来到了那黑炫山脉的外围所在。

　　“越来越强烈……”小黑的脸色，此时都是涨红。

　　一直以来，小黑都不知道自己的身世到底是怎么样的，而这一次，源自心底的呼唤却是给了他一种家的感觉，这就好像是那离开多年的家乡，对外面游子的召唤一般，极为亲密且强烈。

　　“嗡——”

　　赤红色仙梭颤动，隐隐间数道强大的力量在那黑炫山脉外围颤动。

　　“妖兽？”

　　凌青衍眉头一皱，人已经瞬间到了那仙梭之外，仙识也是直接铺天盖地散开，瞬间发现了此时在仙梭下空黑炫山脉外围，赫然有着几只走兽类妖兽在虎视眈眈。

　　这些走兽类妖兽，瞳孔都是泛着血红，虽然都未曾化形，但是凌青衍却是可以清晰地感应到他们实力的不凡。

　　“走！”

　　不理这些妖兽，凌青衍在仙梭外面护航，操纵着仙梭继续前进。

　　嗖！嗖！嗖！

　　下方，那原本虎视眈眈的走兽类妖兽，看到凌青衍和那仙梭竟然依旧前行，顿时都是暴动而起，一股股澎湃的其实自它们体内散发而出，转眼间就已经来到了凌青衍的左近。

　　“哼！”

　　凌青衍目光一冷，就想出手，可就在这时候，意识海内麒麟的声音却是响起，“大哥，这几个家伙交给我吧！”

　　几乎在转瞬间，麒麟的身体已经现出，原本在梦落城外消耗了几乎所有力量的麒麟，此时看起来虽然未曾完全恢复，但起码没有之前那般颓废之意，一对瞳孔间精光闪烁。

　　“嗷吼——”

　　麒麟身形一动，已经直接扑杀向那四只妖兽，身形动荡间无不蕴含着强大的威势。

　　那四只妖兽，瞳孔血红，似是不知道丝毫畏惧一般，看到麒麟冲杀过来，顿时都是围杀过去，道道本源之道力量汹涌地逸散而出，瞬间将麒麟的身形吞没。

　　看到这四只妖兽出手，凌青衍脸色微变，这眼前四只妖兽，虽然没有化形，可展现出来的融合奥义力量，却绝对是紫月仙人层次的。

　　如今以四战一，凌青衍也为麒麟感到担忧。

　　“吼吼——”

　　然而，几乎在转瞬，那股股本源之道的力量却是荡散而出，随即麒麟的身影出现，在麒麟的身体周围，此时赫然多了一道诡异的漩涡，这漩涡所过之处，那本源之道的力量都是直接被吸收。

　　“嗖！”

　　麒麟身形一动，瞬间来到了一只长得跟豹子一般无异的妖兽身前，一爪子直接排进了它的脑袋之内，顿时鲜血飞溅，这豹形妖兽直接陨落。

　　其它三只妖兽，回过神来，顿时都是抱成了一团。

　　“哼！”

　　麒麟看着它们，人性化冷哼一声，随即脑袋一动，那头顶上的两根鹿角模样的双角，顿时流光闪烁，两道恍若夹杂着一股奇异力量的流光，瞬间喷散而出，落到了远处三只妖兽的身上。

　　三只妖兽，此时目光中的腥红一动，身上股股澎湃的力量也是暴动而起，似乎想要抵挡这股力量一般。

　　在麒麟目带不屑之下，那两道流光瞬间就破开这三只妖兽身上的力量，直接冲进了它们的脑袋之中，几乎只是瞬间，这三只妖兽原本血红色的瞳孔却是暗淡无光，显然灵魂已经被覆灭。

　　咻！咻！

　　两道流光，蕴含着三道奇异的气息，瞬间在三只死去的妖兽脑袋中喷出，瞬间再次落入了麒麟脑袋上的双角之内。

　　“呼！”

　　麒麟目光中精光一闪，状态似乎比先前更是好上了许多，随即再次直接回了凌青衍的意识海。

　　凌青衍摇头，他已经隐隐看出，麒麟刚才的所谓应该是在治愈它之前在梦落城外的损耗而已，虽然不知道那是什么手段，但凌青衍却是隐隐猜测得出它的目的。

　　“嗖——”

　　上品仙梭，直接掠进了黑炫山脉。

　　很快，凌青衍一行人就已经来到了黑炫山脉的外围深处，在这外围深处，除了那一路上走出被凌青衍和铁隆出手击杀的众多妖兽尸体外，却是仅仅剩下前面的一条山脉通道。

　　这山脉通道，似乎有极强的魔力一般，凌青衍刚刚靠近，却是发现一股强大的斥力直接将自己弹出。

　　铁隆惊疑，也是上前，身体蓄势冲进，可几乎在转瞬之间，他却是被灰头灰脑地被弹回。

　　“这里，应该被设立了禁制。”凌青衍摇了摇头。

　　“老大，我去试试！”

　　凌青衍身后，小黑的目光中隐隐夹杂着激动。

　　凌青衍看了小黑一眼，半响才点了点头，“小黑，这禁制的力量是针对来者冲击力的，所以你尽量控制好……”

　　小黑点头，跨步向前。

　　只是，小黑在靠近凌青衍和铁隆遇到的那斥力禁制的时候，却是依旧似是没有感觉到任何东西一般，大步向前走去，几乎转瞬之间，小黑就已经进入了山脉里面。

　　“这……”

　　铁隆一瞪眼，不可思议地看着眼前的场景。

　　他为紫月仙人层次武者，凌青衍实力更是超凡，可是即便如此他们二人也是无法进入这山脉之内，而现在金仙层次的小黑步入了其中，自然不得不让他惊讶。

　　里面，小黑却是迷茫地看着山脉周围，“老大，你们进不来？”

　　“嗯，”凌青衍点头，“小黑，这里应该只有天獒一族才能进去……你依着那呼唤的声音去看看，里面到底有什么东西，我们恐怕是无法陪你进去了，就在这等你出来。”

　　小黑，点了点头，此时他心中的那股呼唤声音，可谓是越来越强力了，“那老大，我进去看看……”

　　“小黑哥哥，小心！”

　　兰芷若在外面，担忧地看着小黑。

　　小黑温和一笑，“放心吧，我很快就出来，不会有事的……”

　　说完，小黑直接转身没入了山脉之内。

　　小黑一走，情绪却是变得有些低沉，凌青衍一笑，“好了，小黑只是进去看看，这里是过去天獒一族的驻地，小黑现在进去也不会有坏事……天獒一族，总不可能害自己的族人吧？”

　　听到凌青衍的话，兰芷若的脸色才缓和了一些。

　　只是，虽然自己是这么劝别人，但凌青衍的目光中却是隐隐间闪现一抹担忧。

　　小黑进了这山脉之内，首先印入眼帘的却是无数的破败房子，这些房子似乎经历过无数的岁月，很多都是已经凹陷崩塌，看着这一切，不知道为什么，小黑的眸子深处，竟然是隐隐有着泪光闪动。

　　“我这是怎么了？”

　　小黑在心里，不断地问自己，却是无法找到任何答案。

　　只是，看着这眼前一幕幕破败的场景，他似乎是感受到了许多的情绪，这些情绪中有不舍，有不忿，有不甘……万千的情绪，陡然间笼罩小黑的心头。

　　“这里，怎么感觉那么熟悉……”

　　小黑一步一步慢慢地走进山脉山谷之中，这山谷之内旁边更是有着越来越多的建筑，甚至于这些建筑外面，还有一些干干的火堆，只是历经无数岁月，上面已经灰尘弥漫。

　　慢慢地走着，小黑的脸上已经满是泪水。

　　“那道声音，似乎是来自于那边。”小黑，缓缓地定下神，向着心底召唤的那股声音来源处走去，那边，赫然是山脉的尽头，距离这山谷还隔着几座高山。

　　腾空而起，小黑缓缓地向着那声音来源处飞去。

　　不到片刻，前方一连串古朴的建筑群出现在远处，这里的建筑似乎极为坚韧，即便是经历了无数的岁月也就显得破旧一些而已，没有任何的衰败。

　　“这里，是什么地方，我怎么感觉，这里好熟悉……”

　　小黑心跳陡然加速，身体慢慢地降落到这连绵的建筑群之中。

　　这里的建筑群，比起之前看到的那些散落建筑群，却是要奢华上一些，当然如今历经无数岁月，眼前的建筑群的“奢华”，也是已经被历史的痕迹所不断地磨平。

　　脚，实实地踩在这片土地，小黑却是感觉一股激动的情绪莫名地升起，极为亲切，又极为熟悉。

　　这里，就是家么？


第二十六章 雷霆域风云动

　　雷之大陆，雷霆域，天獒一族驻地深处的山脉之中。

　　略显朴实无华的宫殿之内，一道灰色的身影突然间凭空出现在那顶楼的阳台之上，透过阳台远远地看着那火之大陆的方向，“黑炫山脉，竟然有人进去了？”

　　自语的，赫然是一个中年男子，中年男子一身灰色长袍，坚毅的脸庞上满是威严。

　　“黑炫山脉，有我的禁制，就算是鸠途那小子也别想闯进去……当然，有一种情况例外，”灰袍中年男子，似是在自语，“那便是，这天地间的第二只噬魂神獒！我所下的禁制，即便是那条老龙想破，也要全力施为，如此无声无息地进入，也就只有噬魂神獒能做到……看来之前鸠途那小子说的是真的，这天地间，真的是诞生了第二只噬魂神獒！”

　　“呼！”

　　灰袍中年男子右手突然一动，顿时一道身影快速地从远处飞近，“大人。”

　　淡淡地看着来人，灰袍中年道：“我去一趟火之大陆，如果其间有人找我，就说我闭关去了……”

　　“是！”

　　来人点头，而几乎在瞬间，灰袍中年的身影就已经消失在了原地。

　　在雷霆域的一处山脉，赫然是那域主府邸所在。

　　雷霆域的域主，几乎世代传承就在这里，而就在此时，那高空之上，一道青色的身影却是腾升而起，几乎在转瞬一股股澎湃的力量，却是已经覆盖了整个山脉。

　　嗖！嗖！嗖！

　　数道身影，快速地腾空而起，看着那高空之人，都是恭敬地称呼，“域主大人！”

　　“嗯。”青色身影，乃是一看起来极为文弱的书生，只是此时，在他身周荡散的力量，却是极为诡异，一股股力量，依旧是不断地向着周围逸散而出，那恍如铺天盖地的力量，渐渐地散发出一股威慑。

　　“域主大人，在做什么？”

　　身为域主手下的亲卫军统领的禅莫，此时脸色却是微变。

　　旁边的那两个管事，莱芜和云莫，此时也是面面相觑，浑然不知道如今他们的域主青玄大人，在做些什么。

　　“喝——”

　　只是一声轻喝，青玄的头顶，竟然是出现了万千的五彩祥瑞之光，道道光华瞬间竟然是铺天盖地落下，转眼就已经笼罩他的周身，而青玄此时，却似是陷入了沉睡一般。

　　“大人，似乎是在突破？”

　　禅莫脸色微变。

　　“突破？”

　　云莫惊疑，“大人，本就是域主层次强者，这突破……那不是说，要进入那……”

　　莱芜脸上，也是骇然，“看来，我们的域主大人还真是了不得的人物，这才多久，竟然……也不知道，我们什么时候，能及得上域主大人的万一！”

　　“禅莫，速速下令，让那些亲卫戒严，域主大人突破可不是小事！”

　　莱芜，激动地看向禅莫。

　　禅莫点头，身形一动已经落入了下方的连绵建筑群内，一道道命令直接被他所发了出去。

　　高空之上，原本白昼的清空突然间竟然是遍布阴云，这一带的空间转眼间似是完全成了黑夜，天际边，一道道紫色的闪电开始出现，那恍若可以覆灭一切的雷之本源，也是滚滚地涌动起来。

　　众所周知，这雷之本源的力量，在仙域之中极少，整个仙域也就雷之大陆有那么一些，而此时这天际边凝聚的雷之本源力量，竟然是浓密到了一种无与伦比的程度！

　　“哗啦啦~~”

　　高空之上，那闪电霹雳犹如掠动的紫色蟒蛇，不断地穿梭于那阴云之间，一道道恍若可以撕裂一切的力量，开始缓缓地凝聚。

　　“嗡——”

　　两道闪电，突然间撞在了一起，顿时一股巨响鸣亮，一道足有数十米长的空间裂缝，也是呼啸地被拉开，里面乱流空间展现出来的威势，更是让人不敢直目相看。

　　看着那高空之上，犹如老僧入定的那青袍青年男子，已经回来的禅莫和两个管事，都是瞪大了眼睛。

　　“看来，大人还真可能是突破九天玄仙！”

　　禅莫吞了口唾沫，不可思议道。

　　他禅莫，之前不过是一个在雷霆域混吃混喝，被岁月磨去了锐气的紫月仙人层次武者，只是这一切在这眼前的青袍青年“青玄”出现后，却是完全变了。

　　只是，他万万想不到，当初自己确认跟随之人，如今竟然是到了这个程度，这才多久？

　　雷之本源的力量，依旧在高空中浩瀚。

　　而在域主府邸建筑群后，那些亲卫以及众多域主府邸的仆人侍女，此时都是感受到了高空中力量的不凡，很快，一条消息就在他们的耳边传递——

　　域主大人，要突破到九天玄仙层次了！

　　纵观整个仙域，九天玄仙层次的一域域主，绝对不超过一巴掌之数，这九天玄仙层次武者的稀有程度，更是甚于那众神存在。

　　澎湃的力量，开始向着雷霆域周围凝聚。

　　一道血红色的身影，开始向着雷霆域域主府邸所在的山脉快速掠近，“青玄兄弟，竟然要突破了？”

　　在雷之大陆，雷霆域周围范围之内，一些强大的存在尽皆都是睁开了自己紧闭的双眸，“九天玄仙，这仙域之中，又要多一位九天玄仙层次强者了么……”

　　几乎在同一时间，这些强大的存在都是从自己的闭关处消失。

　　在雷之大陆，与火之大陆间隔的无尽海域上空，灰袍中年人身影刚刚瞬移到这里，却是感应到雷之大陆雷霆域传出的凌厉波动，顿时目光一转，“九天玄仙……而且，似乎还是那修炼雷之本源一道的九天玄仙，看来，应该是那个雷霆域的新任域主，那个小家伙了……嗯，火之大陆那边，可以缓一缓，这边的动静，恐怕惊动了不少人吧，去凑凑热闹！”

　　瞬间，灰袍中年人的身影再次消失在这无尽海域上空。

　　在灰袍中年人消失方位所在的海域下，原本惊惧地卷缩在一起的妖兽，此时终于是敢冒头，它们可以攻击一般无尽海域过往的武者，但是对于这种仙域中最为强大的存在，却也是不敢有丝毫异动的。

　　雷霆域，域主府邸所在山脉上空。

　　那数万米高空之上，如今已经聚集了五道身影，这五道身影之中，有老者，有中年人，有青年，其中更是有一个青年女子……

　　这青年女子，浑身散发出一股恬然的气质，极为柔和。

　　而此时，这五人正聚集在一起聊着天。

　　“哈哈！我们多久没有一起聚过了……”

　　五人中唯一的老者，突然开口笑道。

　　他旁边目光中夹杂着一股冷厉的中年男子，也是微微点头，“竹岚神尊说的不错，我们已经很久没有聚过了……”

　　“哼！血洛神尊，你这话说的可是不对，上次你要对付昊天神尊，我们可是见过面的，如今才两万多年而已，不久不久……”

　　五人中的一个青年男子，冷眼地看着中年人。

　　“那昊天神尊不懂规矩，能怪我？”

　　中年男子目带不善，却是嗤笑。

　　一想起当初那个崛起神速的神尊，他心里就憋气……本来那个昊天神尊的神位，就是在他的手中虎口夺食夺到，之后更是因此得到了那残缺的灵魂攻击神器……

　　“不过，某些人是偷鸡不成蚀把米，连条毛都没弄到。”青年男子嗤笑。

　　“留情神尊，难不成你还想要练练？”

　　中年男子，也就是血洛目带愤怒，直接道。

　　“血洛神尊如果有兴趣，我如何不奉陪？”被称为留情神尊的青年男子，却是低哼。

　　“两位，昊天神尊的事情我们也知道一些，这事情血洛神尊出手，也是在规矩之内。”那一直没有开口的中年男子，却是开口道。

　　随即，中年男子叉开话题，“你们说，这个突破的小家伙，比起当初的昊天神尊如何？”

　　中年男子说的，赫然正是下方正在突破关头的青玄。

　　“有过之而无不及！”

　　那气质非凡的青年女子，此时却是开口柔声道。

　　“哈哈！各位，这一次你们可别跟我抢这个神使啊。”那之前，最开始说话的老者，也就是竹岚神尊笑道。

　　“竹岚神尊，这可是你的不对了，这神使，最后还是要这小家伙自己决定的。”留情神尊摇了摇头，道。

　　剩余几人，都是纷纷点头。

　　一般九天玄仙层次武者，就能让他们抢破头，如今这下方突破的，可是雷之本源修炼者……这样的九天玄仙层次武者，论实力，可是比一般九天玄仙层次武者强上了数层！

　　“真是没想到，继昊天神尊之后，竟然还有人在雷之本源一道上取得这样的成就。”留情神尊，唏嘘不已。

　　当初，那个天赋异禀的昊天神尊，崛起速度之快，几乎是雷之大陆的传奇，不过也因为这样，也是引起了一些人的眼红，崛起得块，也坠落得快……

　　“若是当初，昊天神尊的本源一道感悟，也突破到了九天玄仙层次，这血洛怎么可能是他的对手！”

　　想起当初的事情，留情依旧唏嘘不已。


第二十七章 九天玄仙“青玄”

　　天际边，那阴云渐渐地散去，高空之上的青玄却是完全被一个紫色的光罩所包围在里面。

　　在众目睽睽之下，盏茶时间后这光罩却是直接炸散，而身着一袭青色长袍的青玄，也是出现在众人的眼前，如今的青玄，虽然外表看不出什么变化，可是在场的人几乎都是知道其中的蜕变，根本与之前不是一个等次的。

　　禅莫几人，正想过去恭喜，可是在他们目光惊疑之下，青玄的身影却是陡然消失在前方。

　　数万米高空之上，青玄皱眉看着眼前的五人，心里却满是寒意。

　　他如今，因为昊天镜里面的一些奥秘，凭借着自身的韧性，成功突破到九天玄仙层次，在仙域好歹应该也算得上是一方强者了，可是在眼前五人的面前，心底却是不自觉地升起一阵无力感。

　　“这些人，神？”

　　青玄，顿时猜出了这些人的身份。

　　“各位神尊，不知道找青玄过来有何事？”

　　青玄，微微欠身向着五人行礼。

　　若是一般武者，在神的面前这般，神必然动怒，可是眼前的青玄，可是九天玄仙层次强者，甚至于可以说，除非他们有十足的把握锁定青玄，不然都是无法将青玄灭杀。

　　“我们先介绍一下，”那老者，也就是竹岚神尊，脸色柔和地看着青玄，“你就是雷霆域的域主青玄吧，真是不错，竟然成就了雷之本源一道的九天玄仙层次武者，纵观整个仙域，修炼雷之本源一道成就九天玄仙的武者，恐怕也就你一个了！”

　　竹岚神尊的话，让旁边四人都是点头。

　　特别是那血洛神尊，此时看着青玄，暗道：“之前，我就有打算让这新任雷霆域域主成为我的神使，只是因为一些事情的耽搁了……现在看来，对方突破到九天玄仙层次，却是有些难度了！”

　　“那战狂，输得倒是不冤……哼！”

　　“我是竹岚，你可以叫我竹岚神尊，这位是血洛神尊，这位是留情神尊，这位是布衣神尊，这位是青鸾神尊。”竹岚神尊，一一向着青玄介绍。

　　“血洛神尊？”

　　青玄，目光微微扫过那面容阴冷中年男子，心中一颤，“就是他，将昊天帝君杀死的？”

　　得到了昊天镜的传承，青玄也是知道了一些事情，所以也是知道自己在接下了昊天镜的同时，也是意味着接下了责任……此时看到这血洛神尊，青玄心里也是苦笑。

　　虽然他如今跨入了九天玄仙层次，但若是对上这血洛神尊，恐怕也是十死无生！

　　不过，虽然心中波涛汹涌，但是青玄脸上却是不敢表现出来。

　　“各位神尊好。”青玄道。

　　“哈哈！青玄你也不必多礼，我们几人来的目的，就是想要问问你，是否愿意成为我们的神使，当然你选任何一人都可以，不必有偏袒。”竹岚神尊，笑道。

　　听到对方的来意，青玄心中一定，笑道：“各位，我现在已经是神使了，之前，我就成为了一位神尊手下的神使。”

　　青玄心中叹了口气，自从接下了昊天镜，也就代表着他成为了昊天神尊的神使，如今虽然昊天神尊陨落，却也是不能忘本的……只是，一时间他却是不知道怎么应付后面。

　　“你已经是神使？”

　　竹岚一瞪眼，“我们怎么之前都没收到消息？青玄，你后面的神尊，是哪一位？”

　　闻言，青玄心中苦笑，这一刻还是到来了么？

　　然而，就在这时候，天际边一道隆隆的话语却是响起，“青玄后面的，是我，怎么？竹岚你这老家伙，有意见？”

　　几乎在同时，灰色的身影出现在青玄的身边，对着青玄点头一笑，旋即看向竹岚等人。

　　“噬魂神尊！”

　　竹岚刚才听到声音就已经身体微颤，此时看到来人脸色顿时微变，恭敬地对来人欠了欠身，而此时即便是他身边的四人，都是对着灰袍中年男子微微欠身，“噬魂神尊。”

　　“你们几个，竟然想要挖我墙角？”

　　被称为噬魂神尊的中年男子一瞪眼，煞气升腾。

　　竹岚等人闻言，顿时苦笑，“我们这不也是不知道青玄是噬魂神尊你的人……我们，这就离去，这就离去……”

　　一行五人，瞬间竟然已经消失在高空之上。

　　“多谢噬魂神尊。”虽然不知道眼前人，为何帮自己解围，青玄还是不由感谢道。

　　灰袍中年看着青玄，笑了笑，“小家伙，你应该得到了当初昊天神尊的一些东西吧……”

　　青玄闻言，脸色大变。

　　“哈哈！不用担心，我对那些东西没什么兴趣，只是那血洛，你可要小心一些，如果被他知道，你也就只能亡命天地了……”灰袍中年，不由笑道。

　　“那昊天当初的神位，应该也保留下来了吧，祝你好运了，小家伙。”灰袍中年神秘地一笑，人却是已经直接消失。

　　青玄摇了摇头，虽然不知道后来人的目的，却是看得出对方对之前那五个神的震慑。

　　这等层次的人，根本不需要去骗他……

　　青玄，身形一动，直接来到了下方空中。

　　远处，禅莫等人顿时围上来，“恭喜大人，跨入九天玄仙层次！”

　　青玄，感受到周围人的喜悦气氛，也是不由地被感染，嘴上露出笑意，心里却是感慨，“如果没有昊天镜，我想跨入九天玄仙层次，恐怕还要很长的时间才行……”

　　不过，一想起那责任，青玄的心里却是沉重，“看来，找个时间却是要回崇武大陆，找上官和诸葛商量商量了……”

　　“哈哈！青玄！”

　　突然，远处一道血红色的身影大笑地靠近。

　　青玄闻声，顿时也是回过头去一看，脸上有了笑意，浑然没想到，在仙域中仅有的几个好友之一，这次在他突破后也是来到了这里，顿时身形一动迎了上去，“你什么时候，也到雷霆域来了？”

　　“我可是，跟着我家大人过来的。”血红色的身影却是神秘一笑，缓缓道。

　　一言一语之间，无不透露着深深的友谊。


第二十八章 血池殿

　　“这里面……”

　　一袭黑衣的小黑，缓缓地走进眼前的建筑群，却是发现者建筑群里面，处处显现出一股破败的气息。

　　“这里之前，应该就是天獒一族高层的住处吧。”小黑，综合之前在外围山脉看到的那些散落的房子，一时间也是猜出了一些东西。

　　往里一直走，小黑渐渐地穿过那长长的走廊，来到了一处山谷之内，在这山谷后面却是有着一座宫殿。

　　这宫殿，极为奢华，即便是过了无数悠久的岁月，却是依旧显现出了它的威严，那宫殿上方雕刻的一头巨大的獒犬，更是赫赫生威，威慑四方。

　　“那感觉……”

　　小黑眼眸中，有着丝丝激动。

　　因为，这在心里的那种呼唤，赫然是源自于眼前的这个宫殿，眼前这个宫殿似乎有着一股极大的魔力吸引着小黑进去。

　　一步一步，小黑慢慢地走近了这宫殿。

　　“血池殿！”

　　看着这宫殿上面的那镶金的牌匾，小黑一对眸子不由瞪得浑圆。

　　慢慢地走进宫殿，这宫殿大门竟然是自动地打开，小黑进去后只感觉一股奇异的气势波动，开始笼罩他的周身，浅浅地弥漫过来。

　　“那感觉，好强烈，到底是什么？”

　　小黑心中不由一动。

　　走近大殿，首先映入眼帘的是里面大殿旁边的墙壁上，无数玄奥的壁画，在这些壁画上面赫然雕刻着许多的画像，这里面的画像大部分都是天獒模样的生物。

　　“近了，近了……”

　　小黑，慢慢地走近那大殿之中的池子，这是一个面积足有上万平方的大池，在这池子里面却是沸腾着一种与血液一般无异的池水，只是这池水中却是丝毫闻不到任何血腥的味道，明显不是那血液。

　　“小家伙，你终于来了——”

　　就在这时候，在这大殿之内，突然一道苍老的声音响起。

　　“谁？！”

　　小黑脸色微变，忌惮地看着周围。

　　“我就是你眼前的血池……也可以说，我就是这天獒一族的血池衍生出来的生物，你可以称呼我为‘血池老祖’……”那苍老的声音，缓缓地荡散而出。

　　小黑蒙了，这是眼前的血池在说话？

　　“是你在呼唤我的？”

　　看着眼前的血池，小黑深吸了口气，终究是缓缓地定下心来。

　　“不错，”苍老的声音再次响起，“是我，在发现你存在于火之大陆上之后，就不停地再呼唤我……我沉睡了无数年，没想到周围的天獒竟然是一无所踪，而你却是我在火之大陆感应到的唯一一只天獒，更是噬魂神獒！”

　　小黑，脸色微变，“你知道我的本尊？”

　　“呵呵……”

　　苍老的声音响起，“小家伙，你可知道我的来历？”

　　闻言，小黑自然是摇头。

　　“你们天獒一族，在上古时期都是源自于一只噬魂神獒，那只噬魂神獒，便是与我伴生同时出现在这片天地的，而在上古时期，天獒一族通过我也是诞生了许多的强者……”

　　苍老的声音，再次响起，“只是上古时期，不知道因为什么事情，突然那噬魂神獒却是请求我分散出分身，随他远去那雷之大陆，我那分身，虽然能力也强，但却是弱上了许多……相对而言，对天獒一族族人的蜕变促进，也是有限……”

　　小黑蒙了。

　　血池洗礼，这可是天獒一族的神秘所在，据说就算是一只天仙层次天獒，只要不是天赋太低，几乎都是可以经过血池洗礼跨入玄仙层次。

　　而眼前的血池却说，那还是有限？

　　“那一次，衍生出我分身，我就陷入了沉睡，当我再次醒来却是发现周围的天獒，再无所踪……这些年，我一直没有停止过搜寻天獒的所在，这一次，终于是让我找到了一只天獒，而且还是噬魂神獒！”

　　苍老的声音中，隐隐间有着些许喜悦。

　　“嗖——”

　　突然间，一股血珠从那血池中腾空而起，瞬间就已经化为了一条血红色的巨蟒，将小黑缠绕拉进了血池之中。

　　小黑脸色大变，“你要干什么？！”

　　“小家伙，放松身体，我对你绝没有恶意，这么多年过去，血池再没有一只天獒进入，几乎快要到了枯竭的地步，只是一直以来，我都是以生命力在支撑着血池的崩溃。”苍老的声音中，满是无奈。

　　这血池，虽然在上古时期成就了许多天獒一族的强者，但是血池在一方面，也是得到了一些好处。

　　无数年的时间，这血池几近崩溃，都是这血池之魂一人在以精血和生命力支撑，才能得以保留到现在，等待到小黑……

　　小黑，脸色微变，没想到这血池，还有这等缘故。

　　只是，几乎在转瞬之间，小黑就感觉到一股强大的拉扯力在动着他的身体，随即一股股冰凉刺入他的皮肤，瞬间他也是被冻得昏死了过去。

　　看着小黑昏过去，苍老的声音却是有着喜悦，“多么好的根骨，即便是比起当年的他，也是丝毫不差……看来，我这么多年的坚持，却也是没有浪费，如此，我也是可以安心地重新归于这片天地了……”

　　血池之中，犹如沸腾的油一般，滚滚涌动。

　　而在血池之内，却是赫然漂浮着一个少年人的身影，这少年人赤身裸体，隐隐间在他的头顶之处，竟然是开始衍生出一道巨獒的虚影，慢慢地凝聚成形。

　　“噬魂神獒……”

　　苍老的声音，再次缓缓地响起，随即转瞬却是沉寂了下来。

　　血池殿中，那血池之间的池水滚滚沸腾，然而其上却是多了一道高大的獒犬身影，这獒犬长得极为威猛，胜过了一般天獒，特别是他那一对冷厉的瞳孔，更是似乎在睥睨天下一般。

　　血池的池水，慢慢地在滚动，而池中的少年人依旧在静静地沉睡……

　　在距离火之大陆，依旧有着一段距离的无尽海域上空，猛然现出身形的灰袍中年男子脸色却是大变。

　　“嗖！”

　　灰袍中年男子的速度又增，瞬间消失在了这上空。


第二十九章 两大神尊

　　“哗啦啦啦~~~”

　　黑炫山脉里面，一股血红色的光柱陡然升起，顿时颤怵四方。

　　凌青衍一行人，兀自在黑炫山脉外围等待小黑，猛地看到这一幕，脸色都是大变，兰芷若担心地看着凌青衍，“大哥，小黑他不会有什么事情吧？”

　　眼中的担忧渐渐地散去，凌青衍安慰道：“放心吧，不会有事的！”

　　不过，虽然如今话是这么说，但凌青衍的心中却是始终有着些许挂牵，如今这黑炫山脉进又进不去，就算是他担心小黑也是没有任何办法。

　　“早知道，之前就不让小黑这么直接进去了。”凌青衍心里暗道。

　　时间，悄然地流逝。

　　而凌青衍等人的情绪明显也是渐渐地变得焦躁了起来，就在这个时候，在黑炫山脉一面，一声惊天的吼叫响起，这吼叫类似于狼嚎，但又不是很像。

　　“天獒的叫声？”

　　凌青衍心中一动。

　　“嗡——”

　　一股澎湃莫名的力量波动自山脉内衍生而出，顿时凌青衍脸色微变，这股力量实在是太强大了。

　　不过，这股力量以及叫声持续了大概半刻钟后，却是渐渐地陷入了沉静。

　　“大哥……我好担心小黑哥哥他。”兰芷若此时，一对眸子间已经隐隐现出泪水。

　　凌青衍只能开口安慰。

　　一个时辰的时间，又是缓缓地过去，直到山脉深处一道黑影掠出，才让凌青衍几人回过神来，“小黑！”

　　“小黑哥哥！”

　　兰芷若，虽然刚刚跨入金仙层次不久，但此时却是最先扑上去的。

　　黑色的身影，正是小黑，此时小黑虽然依旧是之前的少年人模样，但是其的一对眸子间，却是多了几分流光，似乎全身上下都是有了极大的变化一般。

　　温柔地搂过兰芷若，小黑双眸间满是感动，兰芷若现在的心跳，他可以清晰地感应到。

　　半响，小黑才不好意思地推开兰芷若，看向凌青衍三人，“老大……”

　　“哈哈！小黑，你的实力……”

　　凌青衍笑道：“难不成这黑炫山脉，也有类似于雷之大陆雷霆域天獒一族血池的东西？”

　　凌青衍之前，可也是看出了一些那血红色光柱端倪。

　　“一言难尽，”小黑笑道：“老大，我们还是先离开这里吧……”

　　说着，小黑右手一动，一碧青色的仙梭却是出现，这仙梭比起之前几人所做的上品仙梭，都是精致了几分，特别是其上蕴含的力量都是非比寻常一般。

　　“极品仙梭！”

　　凌青衍眸子一亮，惊讶了。

　　极品仙梭，凌青衍也并非第一次看到，之前皇澜便曾经从那珍宝阁弄出过一个，所以一时间凌青衍也是认出了这极品仙梭。

　　虽然心里有着疑惑，但是看到小黑目光中的急切，几人还是直接进了极品仙梭。

　　当极品仙梭刚刚升空数千米，下方的黑炫山脉却是传来了一阵阵的轰鸣声，凌青衍几人一眼看去，都是目瞪口呆，此时的那黑炫山脉之内，完全凹陷一片，这种凹陷依旧在不断地持续。

　　几乎只是那数十息时间，整个黑炫山脉都是完全凹陷，成为了一片废墟。

　　“小黑，这是……”

　　凌青衍目瞪口呆。

　　“只是这里承继了它的使命后的作为而已，”小黑的目光中，也是有些飘渺，“老大，我之前在这里面遇到的事情，也是一言难尽，直到后来我天獒一族的始祖本尊出现，我才知道了这些事情。”

　　小黑言语间，也是有些落寞。

　　凌青衍一怔，“天獒一族的先祖，那个据说是众神之中其中之一的存在？”

　　“嗯，”小黑点了点头，“跟他短暂的交流中，我也知道了我是天地间的第二只噬魂神獒，以后的大陆还远着……而这一次，我也是接受了当初他那伴生血池的血继，因此也让那血池之灵就此消散了……”

　　说到这，小黑的声音中也是有些低沉。

　　“天獒一族，不是上古时期就到雷之大陆去了么，这里的命运迟早也是这般，你倒是不需要自责。”凌青衍摇了摇头，劝道。

　　“嗯。”小黑点了点头。

　　黑炫山脉的动静，可谓是极大，即便是那怜雨城周边区域没有感觉，可是在北方冰川之内，那个宫殿之中却是并不宁静。

　　“大人，这到底是怎么回事？”

　　座下，单膝跪着的狄龙，不可思议地用仙识察看着那一代据说是神下了禁制的山脉崩塌，兀自惊颤。

　　主殿首位上，那壮硕的大汉却是一笑，“这黑炫山脉，总算是完成了他的使命……之前，我便感觉到这小家伙的不一般，没想到竟然是……啧啧，也该去见见老朋友了！”

　　壮硕大汉话音一落，人却是已经消失。

　　狄龙看着空旷的大殿，苦笑一声，缓缓地退了出去。

　　黑炫山脉上空，数万米高空，一道灰色的身影淡然地看着脚下这一切，“这一切，都是天数么……天数，即便是神，也是没有丝毫办法，这片天地中，虽然表面说是众神是最为强大的强者，可是真正主宰这片天地的，可不还是这片天？”

　　“啪啪——”

　　两道拍掌声，缓缓地在灰色身影后面传来，随即一道壮硕的身影出现，可不是之前在奉天域北边冰宫之内的那个主人？

　　这壮汉，右手之上，血红色巨蟒缠绕在那里，只是此时这巨蟒看到前面的灰色背影，也是恭敬地称呼了一声，“噬魂神尊！”

　　“巨灵，好久不见了啊，”灰色身影缓缓转过身，可不正是那个从火之大陆赶过来的灰袍中年男子，也就是天獒一族的始祖噬魂神獒，众神眼中的“噬魂神尊”。

　　“是啊，自当初你和那位打赌，之后便直接迁出了火之大陆，你应该知道，他当时大致也是玩笑。”巨灵苦笑地看着眼前这昔日好友，道。

　　灰袍中年摇了摇头，“我噬魂这一生，最为看重的便是承诺，既然当初是我输了，那我便必须守住承诺……只是没想到，这么多年过去，黑炫山脉我特意保护的一切，都是依旧随了天数！”

　　“天道，即便你我是众神，但是又何曾能插手？”

　　巨灵的语气间，也是苦涩。

　　“不过也不完全算是伤心事，昔日的同伴，如今虽然逝去，但却是成全了我的那个后辈，在那个后辈的身上，我看到了希望。”灰袍中年男子，笑道。

　　“你依旧是，不服输啊！”

　　巨灵笑道。

　　灰袍中年摇了摇头，“这不是服不服的问题，而是原则问题。”

　　“行吧，就你最多原则，”巨灵撇了撇嘴，脸上满是笑意，右手一动，一根白色小棍已经被叼在了嘴上，吞云吐雾起来，“这些年，你的修为可有进境？”

　　灰袍中年，惊异地看了巨灵嘴巴上叼着的白色小棍一眼，随即摇头，“没有，似乎这九天玄仙层次的感悟，就是这片天地融合的极限了一般……你也知道，我当初与你一般也是九天玄仙成神，这么多年虽然有所进步，但却是大多因为我自身的神兽血脉而已，不过这些年看来，却也是差不多被我压榨到了极限。”

　　“那你，恐怕还是要差那条老龙一些啊，他百万年前，似乎就到极限了……”

　　巨灵笑道。

　　自然知道巨灵口中所指老龙是谁，灰袍中年撇了撇嘴，不屑，“就算他现在比我快，但也不过是先到瓶颈而已……过些时候我就能追上他，不能突破那层桎梏，我与他也就是在一个水准层面而已，倒是你，你的本尊可是丝毫不差于我们神兽之身啊，怎么不专心去研透一些？”

　　巨灵摇了摇头，“我自然也想让实力再进一步，不过我那九天玄仙层次的境界现在都还没完全稳妥……”

　　“哈哈！即便如此，你也不差我们多少了。”灰袍中年笑道。

　　巨灵闻言，脸上也是多了几分得意。

　　“对了，你怎么没让那小家伙跟在你的身边？”

　　巨灵，突然问道：“这可不像是你的脾气，要是以前的你，看到这么好的苗子定然不可能任其到处乱走……”

　　灰袍中年苦涩一笑，“我现在，还一直看不透这天道，如果他现在跟着我，你认为他最后能走到什么地步？而且，现在仙域中的神位几乎已经有了定数，如果终究是陷入了那个瓶颈，那又有什么作用？”

　　“这倒也是。”巨灵点了点头。

　　“而且，”灰袍中年目光一动，“我也特意观察过他现在身边之人，这些人中，那紫袍青年我却是丝毫看不透……你要知道，我看不透的人，这片天地间，除了你们之外，可是几乎不存在的……”

　　巨灵脸色一动，随即一笑，“老朋友，这次，你可算是没有看走眼……我敢肯定你今天的决定，日后想起都会自豪！”

　　对于凌青衍的一切，巨灵在自然比这噬魂神尊要知道得多。

　　“哦？”

　　灰袍中年一怔，目光一动，他知道，若不是有把握的事情，巨灵绝对不会如此开口的。

　　看着灰袍中年眼中的疑惑，巨灵却是笑而不语了。


第三十章 青衍的打算

　　碧青色的上品仙梭，直接横过长空，速度之快，让一般武者根本就看不到有仙梭经过。

　　“老大，我们现在去干什么？”

　　小黑，看着凌青衍问道。

　　凌青衍双眸微眯，“我们，回雷之大陆雷霆域！”

　　凌青衍说出这么一番话，也是经过深思熟虑的，之前一路上，凌青衍也发现小黑如今跨入了玄仙层次，当问到小黑实力如何之后，小黑却是自信满满地对铁隆宣战。

　　一战下来，让一行人都是惊讶，铁隆竟然不是小黑的对手！

　　小黑的实力，因为这次的黑炫山脉之行，竟然已经跨入了紫月仙人巅峰层次……这，也是让凌青衍真切地感觉到，小黑在那黑炫山脉得到的好处，看来绝对不是那天獒一族的一般“血池洗礼”所能比拟的。

　　“回去找青玄大哥？”

　　小黑双眸一亮。

　　“不是，”凌青衍摇了摇头，“我们去无涯宗！”

　　小黑愣了，“无涯宗，我们去无涯宗干什么？”

　　“小黑，你可还记得，当初那无涯宗宗主之女‘梦青璃’？”

　　凌青衍突然问道，双眸间流光一闪。

　　小黑点头，“那个啊，我记得啊，不过老大，你去无涯宗跟这个梦青璃有什么关系吗？”

　　“小黑，”凌青衍苦笑，“你是否记得，当初我在下等域位面的时候，即便是我母亲如何催促我的人生大事，都是被我推脱，最后甚至于我说自己已经心有所属，她才肯罢休！”

　　闻言，小黑顿时点头，这些他都还记得。

　　不过当初，这一切小黑都只以为是凌青衍的推脱……

　　“我说的话，句句属实，倒是没有期满我母亲，”凌青衍苦笑，随即双眸间流光闪动，“其实，我跟那梦青璃，在雷霆域的时候，并不是第一次见面，当初在崇武大陆的时候，我便认识她了……”

　　小黑脸色微变，隐隐间他已经知道凌青衍与那梦青璃之前发生了什么事情了，“老大，你是想……”

　　“我要带她走！回崇武大陆！”

　　凌青衍的目光中，有着热切。

　　上一世的事情，他自然不可能告诉小黑，但如此一说想必小黑也是有所猜测。

　　小黑苦笑，“老大，我真的想不到……唉，不过那梦青璃身边，似乎有着一个醋坛子啊。”

　　话语间，小黑似乎又想起了当初梦青璃身边的那个狗皮膏药一般的师兄，对于那人，小黑是源自心底的讨厌……而且他也知道，就他们和那个人的矛盾，已经不是言语所能破解的了。

　　“老大，那个梦青璃是什么意思？”

　　小黑问道。

　　凌青衍目光柔和，笑道：“我说的话，她都听的……”

　　两个男人，兀自在一边讨论，却是根本没有注意到，那坐在一旁角落的念晴，此时目光明显却是一黯。

　　一直以来，跟在凌青衍等人身边，历经风风雨雨，若说念晴对凌青衍没有任何好感，那是不可能的，也正是因为心中的一抹希翼，她才敢一直跟在凌青衍的身边。

　　不然，他们算是什么关系？

　　只是现在，念晴只感觉自己的心突然间空落了下来。

　　兰芷若，身为女人，自然也是知道一直以来念晴心中的所想，顿时也是暗叹了口气。

　　原本，她还以为凌青衍最后或许能和念晴走在一起，毕竟日久生情，现在看来，倒是念晴一厢情愿了，凌青衍的心中，早就已经有了所属。

　　“哈哈！老大，你可真是厉害，这可是明着横刀夺爱啊，那个无涯宗的萧伦，要是看到你和他那师妹在一起，不被气死才怪！”

　　小黑大笑，声音中满是惬意。

　　凌青衍摇头一笑，倒也是知道小黑为何这么想。

　　一行人，在极品仙梭的快速行进下，在火之大陆奉天域飞过，向着南边飞去。

　　“小黑，那天獒一族的始祖，对你倒是蛮好，连这极品仙梭都送出来了。”感受着极品仙梭的速度，凌青衍也是不由感慨。

　　小黑嘿嘿一笑，如今想到那个灰袍中年，他都是源自心底的亲切。

　　虽然那只是第一次见面，但是小黑心里却是完全将对方当作是自己的长辈，噬魂神獒之间，虽然没有特定的联系，但是那天地同生的感觉却是极为强烈的。

　　“只是，我现在的实力还不够，不然直接一句话，那无涯宗宗主还不乖乖地将女儿嫁给老大？”

　　小黑，低沉道。

　　“小黑哥哥，你说什么呢。”兰芷若在一旁，低声道。

　　小黑自然不知道兰芝若现在的想法，在他看来兰芷若是觉得他这话说得太过于嚣张的缘故，毕竟兰家，在一定的程度上也是要依靠无涯宗生存。

　　至于凌青衍，就更是身在局中而不自知了。

　　倒是铁隆，目光略微掠过念晴的脸颊，不过他区区一个根本不知道爱情为何物的妖兽，虽然觉得念晴此时不对劲，却是根本不知道原因。

　　“现在，去烟岚域玄灵岛，找那公孙少爷找一幅那前往雷之大陆的海图，这等跨域两个大陆的海图，必然不是一般地方就有的。”凌青衍笑道。

　　显然，此刻对于前往那雷之大陆，凌青衍的心里隐隐却是有些迫切。

　　极品仙梭，速度极快，本来上品仙梭需要一年过的时间，硬是被压缩到了两个多月。

　　烟岚域，玄灵岛，极品仙梭直接降落。

　　凌青衍一行人，也算是低调，直接来到了玄灵岛的一家小酒楼内，到了那厢房内，小黑奇怪了，“老大，既然是来找公孙少爷，为何不去那龙凤楼？”

　　凌青衍一笑，却是没有回答，站起身，“你们点下菜，我出去一下！”

　　对于小黑的话，凌青衍自然不好将实情告知。

　　在凌青衍看来，自己身上有那白色灵珠的消息，很有可能就是柳姨那里泄露的，虽然不知道柳姨为何要害自己，但是凌青衍心里却依旧有着一个大疙瘩。

　　“嗖！”

　　凌青衍身形横过半空，瞬间来到了玄灵岛东边山脉尽头之内，那座宫殿之上。

　　“哈哈！来，上来坐！”

　　凌青衍刚刚靠近，远处一道洪亮的声音却是已经到了凌青衍的耳边，那宫殿最高的楼阁之上，赫然坐着一个似乎在等待他的中年男子。

　　此人，正是公孙麟！

　　看到公孙麟，甚至于摆好了一桌酒席，凌青衍顿时哑然，看来自己一进这玄灵岛，就被他发现了啊。

　　顿时，对于公孙麟的神秘修为，凌青衍更为惊叹。

　　“公孙大哥，好久不见。”凌青衍笑道。

　　公孙麟看着凌青衍，嘴上也是道：“是啊，这转眼间你的修为，可是有了这么大的长进……”

　　凌青衍，自然也是客气。

　　聊着天，凌青衍和公孙麟的话题渐渐地也是转到了当初与他一起到这边的另外两人身边。

　　“你说那两个小家伙，资质都很好，特别是那个独孤罪，只是这么几年，那修为却是只差一步就能跨入域主层次了，而且他所修炼的剑道，也是犀利无比啊。”公孙麟笑道。

　　凌青衍点头，独孤罪的那独孤九剑，若是九剑，综合域主层次实力，恐怕就算是域主层次巅峰强者，也有一战之力。

　　那剑上的意境，实在是太过于恐怖。

　　“至于另外一个，却是被我昔日的一个好友看上了，日后的成就也不会差。”公孙麟笑道。

　　闻言，凌青衍又是一惊。

　　不过他也清楚，能让公孙麟这般推崇的人，自然不可能是一般武者，最少也是和他一个层次的存在……物以类聚，人以群分，这几乎是惯例。

　　“你这次过来，不会只是来逛逛的吧？”

　　公孙麟看着凌青衍，意有所指道。

　　凌青衍一笑，“这次过来，是想找公孙大哥你，要一份火之大陆道雷之大陆的海图……”

　　“你要到雷之大陆去？”

　　公孙麟的眉头，微微皱起。

　　在他看来，那雷之大陆可不是什么好地方，就是在最近两万年前，也是陨落了一个据说天赋异禀的新神……

　　“嗯。”凌青衍点头。

　　凌青衍虽然没有明说，但是公孙麟却是看得出对方的坚持，顿时点头，随即右手一动，一本薄薄的典籍却是出现，“在这典籍中，除了有仙域各个大陆的无尽海域粗略海图外，还有关于一些比较强大的海域妖兽的介绍，遇上这些妖兽，以你现在的实力应付起来，恐怕还是有些困难的……”

　　凌青衍慎重接过。

　　“看看吧。”公孙麟一笑，举起桌上的酒杯，缓缓抿上了一口。

　　凌青衍点头，随意地将手中的典籍翻开，引入眼帘的却是一副粗略的海图，这海图上面只是大概地叙述了一些地形，以及那飞行的方向，不过有这些提示，却也是已经不至于迷失方向了。

　　继续翻到后面，却是一些强大的妖兽叙述，这随意翻开一页，“海鲸兽，蛮力型妖兽，一身蛮力通天，擅长水之本源一道和土之本源一道，一旦武者被其拉入海中，即便域主层次巅峰武者，也是难逃一死！”

　　嘶！

　　看到这叙述，凌青衍倒吸了口冷气。


第三十一章 无尽海域

　　“念晴，你想好了？”

　　烟岚域一座山脉之上，凌青衍看着念晴问道。

　　今日一大早，几人便离开了玄灵岛一路南行，可是其中念晴却是说想回那付家去，凌青衍等人也是不好挽留，此时仙梭位于的地方，赫然正是付家所在山脉的上空。

　　“嗯，凌大哥，我想好了……既然大伯去了，那剩下的主事人也是其他的叔伯，其他叔伯之前在大伯要对付我的时候，也曾经再三阻挠的，所以我回去没事的。”念晴，看着凌青衍微笑道。

　　只是，这微笑的深处，却是有着强笑的意味在里面。

　　这点，凌青衍自然也是看不出来，只得笑了笑道：“那就随你，以后有机会，我和小黑他们会过来看你的……”

　　一路走来，念晴都在身边，这一时间要离开凌青衍还真是有些不适应。

　　虽然，他对于念晴也就是当其是自己的妹妹一般……

　　兰芷若等人，和念晴先后道别后，碧青色仙梭在小黑的控制下，也是直接地升起。

　　看着仙梭远去，念晴悬浮于半空之上，双眸间却是划过一丝不舍，“真是个呆子……”

　　“上面的，是何人！”

　　突然，一声娇喝在下面传来，随即一道英气勃勃的女子身影也是出现在念晴的不远处。

　　“二姐！”

　　看着来人，念晴不由一笑。

　　来人，乃是一个英姿飒爽的女子，一身红色的劲装包裹着凹凸有致的身材，极为诱人，此时看到念晴，眼中却是浮现一丝惊喜，“晴儿！”

　　……

　　烟岚域南部，却是靠近无尽海域的所在，这里便是通向雷之大陆最近的大陆，凌青衍四人所在的仙梭，只是短短两天的时间，就出了海域。

　　无尽海域之中，几乎看不到任何仙梭飞过，因为这里是绝对的禁地！

　　除非拥有域主层次实力，不然一般武者在这里都可谓是极为凶险，因为这海域中的强大妖兽会轻易地摧毁仙梭，灭杀仙梭内的武者，在这无尽海域之中，最弱的妖兽据说也是在蓝月仙人层次！

　　最为恐怖的是，这无尽海域中妖兽最大的特性，却是数量极多！

　　或许，那种似凌青衍之前看到典籍中关于的那种“海鲸兽”，这无尽海域中数量比较少，但是一般域主层次实力，以及那紫月仙人层次实力的妖兽，却是极多的。

　　仙梭刚刚进入无尽海域千里深处，凌青衍脸色却是严肃下来，“小黑，若是有妖兽，你第一时间保护好芷若！铁隆，你的话，尽量保全自己！”

　　“至于妖兽，由我出手！”

　　对于凌青衍的话，小黑和铁隆都是点头。

　　“老大，这其余时间，我尽量消化下那在那黑炫山脉得到的传承本源感悟，争取快些跨入域主层次！”

　　小黑脸上，满是严肃。

　　因为他也知道，这无尽海域的妖兽，数量极多，其中更是有许多恐怖的存在，恐怕就算凌青衍现在实力已经超过普通的域主层次武者一些，但是在要保全他们三人的情况下击杀那些妖兽，却是极有难度的。

　　凌青衍点头，“你尽力就是……在这无尽海域，那些高等级的妖兽，倒是不会随便出现的。”

　　凌青衍这话，说的倒不是假话，这无尽海域内的妖兽，虽然实力强横，且多数没有多少成熟的灵智，但是比较强大的那些，灵智却是比较高地，它们知道什么好惹，什么不好惹。

　　“这无尽海域，倒是奇特，这里的妖兽几乎都是不能酝生出完全灵智以及化形的……或许，这就是天地给予他们强大实力的同时，另外对它们的限制吧，若是这么一群强大的妖兽具有灵智，一旦他们中出现领导者，领导着他们杀上仙域个大陆，哪个势力能挡？”

　　凌青衍想起之前听闻过的关于无尽海域妖兽的叙述，一时间也是感慨，“如果真的发生了那种情况，或许只有那众神出手，才能解除这等为难了！”

　　碧青色仙梭，缓缓地飞行着。

　　突然间，仙梭猛地颤动，凌青衍脸色大变，周身的力量瞬间逸散而出，包裹整个仙域。

　　“小麒，出！”

　　随着凌青衍一声轻喝，那白色麒麟却是已经出现，和凌青衍一起飞出了仙梭之外。

　　此时，在仙梭之外千里下空，却是有两只妖兽腾空而起，这两只妖兽，样子看起来有些像是凌青衍上一世的那种海狮，只是这两只海狮，此时周身却是弥漫着一股碧蓝色的力量。

　　“咻！”

　　凌青衍知道，这无尽海域的妖兽，除非自己将其彻底重伤或是击杀，一般却是难以驱逐的，顿时手中幽冥长剑出现，一道黑色的剑光划过长空。

　　“吼——”

　　麒麟一声怒吼，直接扑杀向那下方的两只海狮，“大哥，我们一人一个！”

　　“好！”

　　听到麒麟的话，凌青衍意气风发，手中幽冥长剑上的火红色力量，更是化作了一道道火红色的巨蟒，向着那其中一只海狮缠绕过去。

　　“哈哈！大哥，看看我们谁比较快解决！”

　　麒麟极为好战，怒吼一声直接向着另一只海狮扑杀上去，同时一道灰沉的土之本源力量也是荡散而出，让空间都是微微颤动。

　　“哼！死！”

　　凌青衍目光冷厉，在眼前海狮的出手间，凌青衍已经看出了对方妖兽的实力，应该也就一般紫月仙人层次，顿时手中力量猛地涨散，与海狮那浑厚的水之本源力量撞在了一起。

　　“嘭！”

　　虽然水克火，但那是在两者相互一定的层次上的，如今凌青衍手中肉体力量全爆，加上那融合奥义，瞬间一道火红色的匹练就撕破海狮的攻击，瞬间从其脑袋上穿透过去。

　　一滩深紫色的血液，直接喷洒而出，那海狮的尸体直接落到了下方的海域，“噗通”一声沉了下去。

　　“嗷嗷——”

　　另一只海狮，陡然间看到自己的伴侣竟然就这么死了，一对瞳孔也是化为赤红，完全不顾麒麟攻击过来，身体猛地向着凌青衍的所在轰杀过去。

　　“撕拉——”

　　麒麟，那土之本源的力量，加上他自身的爪力，瞬间将这海狮拍飞，接着麒麟大嘴一张，一股灰沉的力量瞬间将海狮笼罩，随后，海狮的身体，直接瘫软掉落了下方的海域。

　　与凌青衍击杀海狮的手段不同，麒麟的手段却是并不血刃的。


第三十二章 绿色巨人

　　“哈哈！小麒，你慢了我一些。”凌青衍笑道。

　　麒麟哼哼两声，也不多说，直接回了凌青衍的意识海内。

　　回到仙梭，看到小黑三人的担忧，凌青衍一笑，“没事，也就两个紫月仙人层次的妖兽而已……”

　　闻言，小黑双眸顿时一亮，“老大，下次遇到这样的妖兽，可要让我出手啊，我实力提升这么多，可还没真的经历过一场厮杀呢……”

　　凌青衍对此，也是不拒绝，笑着点头。

　　毕竟一路走来，凌青衍也是清楚这生死厮杀对于一个武者的重要性，两个实力一般的武者，若其中一个只是温室里的花朵，而另一个却是生死搏杀经验丰富的武者，两者如果真的对上，那结果可想而知。

　　“嗖——”

　　仙梭，横过半空，向着那雷之大陆的所在快速飞去。

　　期间，凌青衍通过手中典籍上粗略海图的记载，也是找到了一个叫做“尖角岛”的地方，这尖角岛，说它是岛，其实也就是一个在海域之中升起的险峻山峰。

　　“左边，转三里，前进！”

　　凌青衍让小黑，调整着极品仙梭飞往的位置。

　　如今，进入无尽海域也是已经过了三天，继凌青衍等人之前遇到的那两只海狮模样的妖兽后，却是平静无比。

　　可越是如此，凌青衍心里就更为沉重。

　　毕竟，这越是看不到一只低级妖兽的海域，往往却是有更为强大的妖兽在这附近蛰伏，这一带，是它特有的领域，不允许任何妖兽前来进犯。

　　“嗡——”

　　一股恍若轰鸣的声音，突然在海域上响起，仙梭之内的小黑双眸发亮，“老大，有妖兽了！”

　　自从前些天凌青衍击杀了那两只妖兽后，小黑可谓是跃跃欲试，他的实力这次突破却是直接跳跃了几个层次，让小黑也是自信满满。

　　两道身影，出现在仙梭之外，正是凌青衍和小黑。

　　与小黑的兴奋不同，此时凌青衍却是忌惮地看着那下空的海域水面，此时这水面正如沸水般沸腾起来，而一股强大的气势也是缓缓地升起。

　　“轰！”

　　一声巨响，一直类似于人形的绿色妖兽直接出现，这妖兽看起来和凌青衍上一世电影中看过的绿巨人倒是有些相似，只是如今眼前妖兽展现出来的威势也是显示出了他的不简单。

　　“嗖！”

　　小黑身体，直接掠出，一道道风之本源奥义力量也是开始在他的头顶凝聚。

　　那绿色妖兽，似也是察觉到小黑身上的澎湃威势，顿时那绿色的瞳孔中也是划过冷厉，一股股澎湃的水之本源力量也是在他的周身凝聚，瞬间凝于身体之上。

　　凌青衍暂时，却是冷眼旁观着，但注意力却是极为警惕。

　　他隐隐感觉，眼前的妖兽，最起码也是拥有域主层次的实力……

　　小黑身体一动，那两奥义融合的风之本源力量也是开始凝聚成形，化为了一柄短刃，下一刻，小黑的身体已经化作了一道黑色流光，瞬间落到了那绿色妖兽的身旁。

　　“咻！”

　　一道青色的寒光掠过，小黑直接一刀捅向了绿色巨人的胸口。

　　只是，留给小黑的却是一道绿色的残影，这绿色巨人，如今使用的显然是水之本源一道中的移形换影奥义，速度之快耸人听闻。

　　凌青衍心里微动。

　　小黑现在的实力，堪比紫月仙人巅峰层次，倒不是因为小黑的融合奥义也到了三奥义融合的程度，小黑现在跟他一般，都是只完全融合了两种奥义。

　　只是，小黑身为噬魂神獒，如今跨入玄仙层次，身体已经成熟道巅峰状态，即便是比起凌青衍也是只强不弱。

　　但是因为灵魂的原因，小黑却是差了凌青衍一筹，加上凌青衍拥有的那太极领域，小黑的综合实力比起凌青衍来，却还是要差上不短的一个层次。

　　“吼——”

　　绿色巨人，似是被小黑所激怒，那双手舞动之间，已经动荡起鼓鼓澎湃的水之本源力量，瞬间化作一道水幕，向着小黑狠狠地降落而下。

　　“嗡——”

　　小黑脸色微变，手中一柄血红色长剑出现，这长剑薄如蝉翼，赫然正是凌青衍当初在那熊怒组织的大当家手中所得。

　　血红色长剑，在小黑的手中直接舞了个剑花，瞬间一道道风刃奥义的力量，夹杂着小黑澎湃的身体力量，也是向着那笼罩下来的天赋掠去。

　　只是，如今这绿色巨人似乎已经是暴怒全力施为，小黑施展的攻击竟然只是毁灭了那大半的攻击，剩余的却是还有大半光幕，向着小黑快速地笼罩下来。

　　“唰！”

　　小黑脸色微变，此时他隐隐感觉到周身力量隐隐被一股水之本源压迫，而那股水之本源力量却是依旧凶狠地破入其中。

　　“咻！”

　　一道黑色的剑光展现，在一旁的凌青衍终于出手了。

　　鼓动的火之本源，如同那九天之上的烈日一般，瞬间将按碧蓝色的水之本源力量光幕完全打碎，同时一个黑白半透明的球体也是瞬间膨胀而出。

　　太极领域！

　　凌青衍面色清冷，手中的幽冥长剑宛若一条漆黑色的剧毒蟒蛇，瞬间已经融入道道火之本源力量，掠向了那绿色巨人的所在。

　　绿色巨人，想不到一旁围观的凌青衍瞬间出手，顿时也是回手攻击凌青衍。

　　只是，这仓促而起凝聚的水之本源力量，瞬间却是被凌青衍的剑芒所破碎，那道道剑芒，直接摧枯拉朽地破入了绿色巨人的体内。

　　“轰——”

　　一声巨响，随着那火之本源爆之奥义的爆发，那绿色巨人的半边身体竟然是完全破碎。

　　然而，就在这时候，那绿色巨人的那残余半边身体，竟然是化作了一道绿色流光，瞬间没入了下方的海域，完全消失。

　　看着这绿光消失，凌青衍眉头一皱，但却是未曾追上去。

　　在这无尽海域之中，最为禁忌的便是不能下落那海域之中，因为这海域之中还不知道隐藏着什么样的危险，在里面根本不可能是那些熟悉海域妖兽的对手。

　　小黑，此时也走到了凌青衍的身边，惊讶地看了一眼那绿光所没入的海域。


第三十三章 青玄回乡

　　“看来，我实力还是不够。”小黑看着凌青衍苦笑。

　　凌青衍摇头，“小黑，这绿色巨人的实力，可是已经稳稳进入了域主层次……在这一代海域，显然都是它的领地，不然我们也不可能好几天都看不到任何一只海域妖兽！”

　　“看来我，还是要好好修炼。”小黑摇头道。

　　“哈哈！你知道这点就好。”凌青衍也是笑道。

　　一直以来，小黑便不曾如何去修炼，甚至于有些依赖他的感觉，如今小黑竟然对修炼起了些许执着，凌青衍心里也是为他高兴，虽然不知道小黑在那黑炫山脉里面得到了什么，但他却是清楚，天獒一族无数年的传承，绝不是一般的东西。

　　两人，直接回了仙梭之内。

　　凌青衍一行人，尚且在无尽海域晃悠，那雷之大陆雷霆域中，青玄独自一人来到了最近的龙啸城外的龙啸军内，鼓荡的青色长袍，在龙啸军的上空舞动。

　　“谁？！”

　　有人，发现了青玄的行踪，不由开始警戒。

　　“让连炎出来见我！”

　　青玄的声音震天，直接响彻整个龙啸军的范围，顿时那原本在警戒的军卫脸色都是大变，他们都是可以察觉到来人的不平凡。

　　“嗖！”

　　一道灰色的身影出现在半空，赫然是一个灰袍青年男子，不过当看到高空的青玄时，脸色却是陡然一变，旋即恭敬道：“域主大人！”

　　“下去说话！”

　　青玄一挥手，道。

　　这灰袍青年，正是这龙啸军的统领，此时也是直接传音给手下的数个营地营长，让他们约束手下。

　　当知道是域主大人亲来的时候，那几个营长都是脸色微变，随即快速地开始让手下人停止警戒，域主大人，何等身份，在他的面前舞刀弄枪，那不是找死么？

　　龙啸军，主营帐内。

　　如今，本来属于统领连炎的位置，却是被青玄所占据，连炎恭敬地站在一边，“不知道域主大人，这次来可有什么事情吩咐？”

　　“连炎，上次的那传送阵，可曾修好？”

　　青玄，看着连炎问道。

　　青玄上次回崇武大陆，本想从这最近的龙啸军营地传送过去，然而这龙啸军营地的传送阵竟然是坏了，所以他也只能到另一个城市去，虽然他飞行速度快，可毕竟花费的时间也长上了许多。

　　“是！修好了，域主大人！”

　　连炎连道。

　　青玄的嘴角露出笑意，站起身，“你现在，便带我过去，我要到我的家乡走一趟……”

　　“是！”

　　连炎闻言，顿时点头。

　　当那龙啸军营地的一个传送阵光芒四闪，青玄的身影消失不见，而这时候，那连炎原本恭敬的脸色却是消失，化为淡然。

　　在营地山脉深处的一空旷处，连炎站在那里，手中一张符咒直接被点燃……

　　“哗啦啦~~”

　　随着这符咒被点燃，一张中年男子模样的脸却是出现，这脸似是由一种奇异的力量形成，但此时却是向着周围释放着种种威压，极为澎湃。

　　连炎整个人，跪倒在地上，“神！”

　　“如何，那青玄现在，又到那崇武大陆去了？”

　　中年男子，突然开口问道。

　　“是的，神！”

　　连炎点头，“上次，按照神您的吩咐，我借口说传送阵坏了……这次，我倒是找不到其它借口了。”

　　“你做的很好，”那中年男子模样的巨脸，脸上微微一笑，随即两滴碧蓝色的液体，竟然就这么从空中降落了下来，“这两滴神之力，算是给你的奖励，你只要继续给我提供这方面情报，好处少不了你，即便是成为我座下神使，也不是不可能！”

　　“是！”

　　连炎满脸激动，接过那三滴神之力。

　　巨脸，缓缓地在空中消散，而连炎却也是重新回去。

　　雷霆域，一处偏僻的深山之内，赫然屹立着一座宫殿，此时在这宫殿的主殿里面，一个中年男子猛地睁开了双眸，看这中年人的模样，可不就是之前和连炎交流之人。

　　“青玄……”

　　中年男子，面色微冷，“希望我的猜测，都是错误的……如果你真的和当初的昊天有关系，即便你是九天玄仙层次武者，我定然也要将你彻底覆灭！”

　　中年男子声音冷厉，一对双眸间更是怒火跳动。

　　如果青玄在这，必然可以认出这个中年男子，这中年男子，可不就是当时在他突破到九天玄仙层次后，曾经给抛出过橄榄枝的血洛神尊。

　　只是，青玄万万想不到，这血洛神尊竟然早就已经主意上他了。

　　“上官玄，真以为你的假死逃遁我不知道？”

　　血洛神尊，脸上满是怒意，“你上官玄，实力也就域主层次巅峰，虽然天赋图腾能力超群，但终究是比不上九天玄仙层次强者……我数次招揽，你竟然视若罔闻，甘愿做那昊天的走狗！”

　　“崇武大陆，上官玄，我可是知道两万年前你假死后，是到了那里，或许你不会想到，你手下原本的心腹‘连炎’，会出卖你吧，哈哈……”

　　“不过也多亏了连炎，不然我还真的不知道，这青玄竟然也是从那崇武大陆冒出来的，而且也是一个天赋异禀的雷之本源修炼者……青玄，我可是很看好你的，你又是噬魂神尊的神使，千万不要逼我……”

　　血洛神尊自语到最后，甚至于有些歇斯里地。

　　……

　　崇武大陆，北方上官家。

　　青玄在这不久后的到来，倒是让上官玄和诸葛磊惊讶。

　　不过，当看到诸葛磊此时的状态时，青玄却是惊讶，“诸葛，你怎么成了这般，在这崇武大陆，难道还有人能伤你？”

　　诸葛磊此时，那右手上显然受了重伤，而且是属于一种极为奇特的腐蚀之力造成的，没有一定时间的修养，恐怕却是难以复原的……所以见此，青玄也是惊讶了。

　　诸葛磊脸色一抽，没说话。

　　倒是上官玄摇头一笑，“也不知道，这算是好事还是坏事……我们崇武大陆，竟然还能让火之大陆的强者到来……”

　　青玄一怔，“火之大陆，难不成是青衍他……”

　　“哼！虽然不是那小家伙，但这事情也是跟他有关。”诸葛磊，骂骂咧咧道，手中不自觉地也是多了一根白色小棍，就地点燃抽了起来。

　　上官玄笑道：“还说呢，也许你还要多谢那人，不然你怎么知道这崇武大陆间，还有这么有趣的东西……”

　　青玄，更为疑惑了。

　　“前些日子，来了个从仙域来的青年强者，在我们这崇武大陆带走了一些香烟……之前，他来的时候，便被我和诸葛察觉了，只是不知道对方的目的，也就没有动手……”

　　上官玄笑道：“可是诸葛，最后应是要在人家将走的时候，拦住他，却是直接闹成这般了……”

　　青玄闻言，不由莞尔。

　　香烟，在他离开之前，就已经传遍了几乎整个崇武大陆，青玄自然也是知道的，只是对于那香烟，青玄却是没有亲身体会过，“我记得，那东西似乎就是青衍弄出来的，怎么着，现在仙域的人也知道我们崇武大陆有这东西了？”

　　“可不是？”

　　诸葛磊，满脸气愤。

　　“这香烟，真的这么好？”

　　青玄好奇了。

　　看到青玄奇怪的神色，诸葛磊一乐，直接递过一根给青玄，“你试试……”

　　青玄，有样学样地点燃香烟，随即深深地吸了一口，“不错，真的不错……难怪啊，仙域的强者都喜欢上这东西了！”

　　虽然感觉这香烟不错，但是青玄倒是没有什么夸张的作为。

　　见此，诸葛磊低哼一声，“你跟上官就是一个模子刻出来的，真不懂享受……我现在，可是天天离不开这香烟了，这存货也快没了，不知道那几个小家伙给我带回来没，不行，我得去看看！”

　　诸葛磊话音一落，直接大大咧咧地走出院落。

　　“你这次回来，是？”

　　苦笑地看着诸葛磊离去，上官玄不由脸色一肃，问道。

　　“我见到血洛神尊了。”青玄苦笑道。

　　上官玄脸色一变，极为难看，“他，都知道了什么？”

　　“别急，”青玄摆手道：“上官，虽然我知道从昊天镜里面知道了一些昊天帝君留下的信息，但对于那血洛神尊却是并不如何了解，也不知道他们是如何结怨的……而且，血洛神尊作为众神之一，我们若想为昊天帝君报仇，恐怕也是有些难度吧？”

　　上官玄叹了口气，“我们如何不知道这其中难度，只是这血洛神尊，当初真的是欺人太甚……现在，也只能看你什么时候能跨入九天玄仙层次了，当初即便是帝君，也是没有到那个层次，不然，那血洛神尊怎么可能重伤帝君？”

　　青玄皱眉，“上官，即便我跨入了九天玄仙层次，也不可能是那神的对手啊……或许，我不怕他，可想要对付他根本没有可能！而且，数月前我已经跨入了九天玄仙层次，这次也是稳固了修为过来的……”

　　唰！

　　上官玄，脸色微变，满是不可思议，“青玄，你这么快就突破了？”

　　“哈哈！走，我去叫诸葛过来，这可了不得……我们原本预算，你最少也是需要一段很长的岁月才能突破，这样一来，我们的计划却是需要变动了……”


第三十四章 惊现通神塔

　　“老大，我们还要多久才能到雷之大陆？”

　　小黑一脸兴奋地看着凌青衍。

　　凌青衍看着手中的海图，笑了笑，“这样的速度下去，再过二十天左右，就能到雷之大陆的范围了！”

　　小黑，双眸发亮。

　　“哈哈！小黑兄弟，你这几天可是很激动啊。”旁侧不远处，铁隆看着小黑笑道。

　　小黑得意一笑。

　　凌青衍摇头，他自然知道小黑这得意的原因，自从走出了那绿巨人所在的领地区域，凌青衍一行人倒也是似乎比较走运，一路行来虽然骚扰的妖兽不少，但实力大多都是只在紫月仙人层次，最强的也就和小黑实力一般。

　　这些妖兽，除了一些凌青衍和铁隆出手外，足有八成以上都是死在了小黑的手上。

　　即便是那紫月仙人巅峰层次妖兽，在小黑施展那天赋本命技“噬魂”之下，也是直接陨落……当然，小黑的这天赋本命技，也是有很大局限的，施展一次，就需要消耗大半的灵魂之力。

　　若不是遇到的妖兽太强大，小黑根本不会使用。

　　而域主层次以下的妖兽，碰到小黑这一招，必定陨落，不会有任何意外的情况发生。

　　“呼呼——”

　　一道道海风呼啸，在外面响起。

　　对于这一切，凌青衍几人这一个多月来都是习以为惯了，只是这一次，当那海风呼啸声化为一道恍若厉啸的声音之后，凌青衍的脸色却是完全变了。

　　凝聚看去，凌青衍几人可以清晰地看到，仙梭千米之外，一道海中旋转的漩涡却是出现在那里，这漩涡旋转的速度极快，瞬间形成了一个吞噬漩涡流，源源不断地向着四周扩散。

　　“遭！”

　　凌青衍脸色完全变了，身形一动已经来到了极品仙梭上空，一身力量直接澎湃而出，将极品仙梭缠绕在里面，想往后面拉，脱离那漩涡的吸力。

　　可是，当那力量触及那旋涡流，凌青衍却是发现，自己的力量此时似乎是石沉大海，完全没有了任何用处。

　　“老大，仙梭不受我控制了！”

　　小黑的传音中，满是焦急。

　　凌青衍心里暗叹一声，此时别说是将这仙梭挪移，就算是他本身，恐怕也是极难逃脱了……即便他可以独自逃脱，他也不可能那样做，这仙梭之内，可是还有小黑几人在啊。

　　“小黑，收起仙梭，我们别抵抗了。”凌青衍声音中，透露着无奈。

　　小黑自然也是明白如今的困境，不由点头，但手却是紧紧地牵着兰芷若，不敢有丝毫的放松。

　　“不要抵抗，我倒是想看看，这漩涡到底是怎么回事！”

　　凌青衍一对眸子间，流光闪烁。

　　或许，一般人对于这水极为忌惮，但是到了凌青衍等人这个修为层次，即便是在水中，也是如履平地没有任何压力……

　　漩涡，速度极快，转眼间凌青衍几人就被卷了进去。

　　漩涡的力量，乃是属于大自然的力量，天地的力量，即便是凌青衍几人拥有一身强横的修为，也是难以抵挡，不过在这漩涡之中，凌青衍却是感受到了一股浓浓的异样气息。

　　便似是，这漩涡似乎是通过什么东西形成的一般，极为诡异。

　　凌青衍四人，被这漩涡冲击着，直接被卷入了那海域之中。

　　一阵头旋地转，凌青衍几人慢慢地感受到脚踏实地之后，都是舒了口气，不过那目光却是看向了周围，此时这周围，并不是被海水包围的空间，与一般陆地无异。

　　“这……”

　　小黑目瞪口呆地看着这里，“我们不是被那漩涡卷下海域了么，怎么我们还在陆地上？这里是哪里？”

　　凌青衍仙识直接延伸出去，顿时也是对这片地方有了些许理解，“我们确实被那漩涡卷下了海域，只是我们现在在的地方，却是海域底下的一片似乎被开辟过的空间，这周围是一种类似于阵法的屏障，将海水完全阻隔在外面！”

　　顿时，几人都是大惊。

　　这海域深处，这海水的水压之强，恐怕就算是域主层次武者全力施为，也支撑不了多久吧？

　　可是现在，这周围空间竟然将那海水完全阻隔在外面，凌青衍一行人不得不惊诧。

　　“咦，”突然间，凌青衍眼中亮光一闪，“那里，有一座宫殿！我们过去！”

　　四人往那前面飞行数千米，一座古朴间显得有些衰败的宫殿却是出现在了几人的面前，这眼前的宫殿，显示出了其存在历史的久远，更重要的是，这是一座类似于塔形的宫殿，足有七层！

　　这宫殿的层数，越是到上面，面积便越是小。

　　凌青衍一行人走近，当看到那宫殿前面，赫然悬立的一块巨大牌匾时，几人的脸色却是完全呆住了，特别是那铁隆，此时一对眸子间更是遍布不可思议。

　　“通神塔！”

　　小黑惊叫道，当初他们之所以来到这火之大陆，便有大半是因为通神塔的缘故，当初的传送阵，便是那衍天碑铭的两块随便引发的。

　　可是现在，这通神塔竟然出现在了他们的面前！

　　“这，是真的通神塔？”

　　凌青衍心里也是震撼，眼前的这七层古塔，给了凌青衍一种极为特殊的感觉，这感觉，就像是一个在外多年的游子，回到家乡的感觉，凌青衍始终感觉眼前的通神塔有些熟悉，至于是什么地方却是又说不出来。

　　便好像，眼前的七层古塔他不是第一次看到一般，给了他一种极为亲切的感觉。

　　“通神塔，怎么会出现在这里。”铁笼也是惊讶。

　　“这就是通神塔？”

　　兰芷若好奇道。

　　几人，一直走到七层古塔前面，却是发现这古塔的门口是完全敞开的，凌青衍顿时好奇了，“这真的是通神塔，可是为什么没有限制呢，这不需要衍天碑铭的碎片就能进去？”

　　小黑不由双眸发亮，“哈哈！老大，之前我还以为我们要错过了，现在看来我们还是有机会进去的……”

　　“不急，试试……”

　　凌青衍上前，那右手之上陡然间吸了一块旁侧的小石头，直接扔进去。

　　“嘭！”

　　石头，直接掉了进去，却是没有任何别的变化。

　　“可以进去！”

　　凌青衍笑道。

　　“那老大，我们进去？”

　　小黑双眸发亮。

　　凌青衍仙识透过周围看了起来，却是发现没有什么不对，“既然这样，我们便进去看看……”

　　闻言，小黑几人和凌青衍一起，缓缓地走了进去。

　　进去后，一股澎湃的力量却是陡然凝聚过来，瞬间化作了道道五彩的光线，照在凌青衍等人的身上，眼前光芒一闪，凌青衍发现自己来到了一个冰山雪地的空间之内。

　　“这……”

　　凌青衍看着自己独自一人站在这冰原之上，不由骇然，往周围看去，哪里还有小黑三人的身影？

　　一时间，他却是似乎又回到了家乡崇武大陆，那个神秘的昊天仙境里面。

　　当初在昊天仙境里面，他所遇到的遭遇可不也是像这样一般？

　　腾飞而起，凌青衍直接向着远处飞去，仙识也是不自觉地延伸开来……只是，瞬间之后，凌青衍嘴角却是露出一道苦笑，因为他发现，这周围空间竟然限制仙识的延伸，他现在所能延伸的范围，不过数千米。

　　数千米，根本看不到任何什么有用的东西。

　　“这里，到底是什么地方。”凌青衍不由苦笑摇头。

　　“轰！”

　　突然间，在凌青衍目瞪口呆之下，那前面冰原却是直接被一股强大的力量轰破，随即一道白色的身影却是升空而起，落入凌青衍的眼帘。

　　“龙！”

　　凌青衍惊骇地看着眼前绵长百米的生物，不由惊呼。

　　这眼前出现的，犹如冰雕一般的长形生物，赫然是一条七爪神龙，只是这七爪神龙，现在一对眸子却是血红色的，似乎并不是正常的状态，而且凌青衍明显感觉到，这七爪神龙身上明显散发出一股强烈的戾气。

　　“糟糕！”

　　凌青衍脸色大变，他隐隐感觉到如今这七爪冰龙的目标，似乎锁定了他。

　　“嗡——”

　　七爪冰龙动了，那龙尾猛地一颤，一道道冰之本源力量直接凝聚，化为了道道冰魄，向着凌青衍这边甩了过来。

　　看到这冰魄，凌青衍目光一凝，对于这冰魄他并不陌生，之前那无极宗的少宗主辛如宇，便是冰之本源一道修炼者，与他一战中，他正是施展的这冰魄奥义。

　　这冰魄奥义，攻击极为凌厉，瞬间就已经到了凌青衍的面前。

　　凌青衍脸色一凝，明显感应到这冰龙的攻击不比辛如宇施展的弱，甚至于有过之而无不及，手中幽冥长剑一动，道道火红色的剑芒开始扫荡起来，化为了道道火红色的匹练。

　　这火红色的匹练，在半空直接舞动而过，迎上了那些冰魄，顿时“噼啪”的声音接二连三地响起，这些冰魄大半都被消融。

　　“我奥义方面，还是差了一些。”凌青衍嘴角露出苦笑，身形却是已经一动，肉体力量全爆，直接近身蕴含浑厚火之本源奥义，将那剩余的冰魄一一扫荡开去。

　　瞬间，冰龙的攻击就已经被凌青衍所消耗殆尽。


第三十五章 神秘祭坛

　　“哼！”

　　凌青衍怒哼一声，道道澎湃的火之本源爆散而出，身形瞬间荡散到了那七爪冰龙的身边，幽冥长剑舞动而出，直接刺杀过去。

　　七爪冰龙，周身冰芒一动，凌青衍脸色顿时大变。

　　因为此时，他清晰地感应到这七爪冰龙的防御，竟然没有被他动摇分毫，要知道，凌青衍现在可是全力施为……顿时，凌青衍嘴角也是露出一道苦笑。

　　在武者厮杀中，最郁闷的莫过于此，竟然连对手的防御都攻破不了。

　　“嗖！”

　　凌青衍身形一动，直接窜入了冰原之下，整个冰原被他轰出了一个大窟窿，这时候，凌青衍只想逃。

　　毕竟，这七爪冰龙的防御，就代表他已经立于不败之地了。

　　在冰原之下，凌青衍只感觉冰寒刺骨，这里的冰川与一般地方的冰川不同，这温度极为恐怖且刺骨，凌青衍周身，一股股火红色光芒荡散而出，瞬间包裹全身。

　　唰！

　　陡然间，凌青衍脸色大变，因为他只感觉后面七爪冰龙的气息极为靠近，那七爪冰龙这一会儿，竟然是追杀过来了！

　　“逃！”

　　即便凌青衍自问，在这七爪冰龙的攻击之下，自己依旧有办法抗衡，可是自己的攻击却是无法触动它的防御，这打下去根本没有任何意思。

　　“轰！”

　　凌青衍此时，就像是深海之内的一个火球，不断地晃动。

　　这动荡间，凌青衍也是看到这冰海之内，几乎看不到一个强大的妖兽，即便是有，也不过是那些域主层次的，这些妖兽远远地感受到他的气息就趴在那里，动都不敢动。

　　当然，别说凌青衍现在还被那七爪冰龙追杀，就算是没有七爪冰龙的原因，他也没兴趣去对付这些妖兽。

　　一口气，冲出了数十里之外，凌青衍才感受到后面七爪冰龙气息的消散，不由松了口气。

　　这时候，凌青衍才有机会看眼前的情况，这眼前却是一连串的珊瑚，海带，对于在这等冰海之下还存在这些生物，凌青衍也是不由地感慨……陡然间，凌青衍突然看到远处一处亮光，顿时靠近过去。

　　“这里，似乎别有天地啊……”

　　凌青衍顺着亮光过去，却是发现这亮光后面，似乎是另一个空间。

　　身形一动，凌青衍犹如泥鳅一般滑了进去，眼前一亮，凌青衍发现自己来到了一个燃烧着火焰的空间之内，在这个空间之内，即便是空气间都是蕴含一抹炙热。

　　凌青衍站在这片空间，却是仿佛又回到了崇武大陆，回到了天剑宗，回到了剑冢后面那片火红色的炙热空间。

　　只是，这里没有拓拔修的存在，有的只是炙热的空气。

　　定睛一看，凌青衍发现这里有些类似于祭坛的广场，在那前面赫然有着一排长长的阶梯，以及众多不知道什么材质制成的蒲团，在这阶梯的上方，却是有着一个硕大的雕像，雕像的样子，却是一个中年人模样的男子。

　　这中年男子，一双与凌青衍类似的剑眉，不过那眉宇间却是凝散出一股霸气，这是凌青衍所欠缺的。

　　看着这中年男子，凌青衍却是有些失神了，这中年男子给了他一种似曾相识的感觉，可是仔细地一想却是又想不出在哪里见过。

　　“嗷嗷——”

　　突然，一道兽吼声响起，凌青衍脸色大变。

　　在祭坛的后面，原本趴在那里的一只火红色巨兽缓缓地站起了身体，同时一道隆隆的声音也是自它的嘴里响起，“谁，打扰了火大人我的沉睡……”

　　凌青衍一怔，没想到这前面竟然还匍匐着这么一只妖兽，而且似乎这只妖兽还具有人类一般的灵智，顿时，凌青衍目光中现出忌惮，看着这巨兽站起身。

　　眼前的巨兽，极为庞大，样子与那犀牛极为相像，只是这眼前的妖兽浑身却都是火红色一片的，特别是那脑袋上的鬃毛以及四肢的鬃毛，都是呈现出赤红色，恍若一股股正在燃烧的火焰，极为奇特。

　　“人类，你怎么会出现在这里。”这火红色的妖兽，在看到凌青衍后，眸子间却是划过了一道惊疑。

　　凌青衍一怔，眼前的妖兽实力，他根本窥探不了分毫，不过从眼前妖兽散发出来的气息凌青衍却是可以感受到对方的不好惹，“我是不小心进入里面的，这里是什么地方？”

　　“你竟然不知道这里是什么地方？那你也敢乱进来？”

　　火红色妖兽一瞪眼，“难道，之前你就没看到那条小冰蛇吗？哼！没用的东西，竟然连一个人类武者都拦不住……人类，你可知道这里是什么地方？你进了这里，可以说是你的幸运，也可以说是你的不幸，因为到了这里，你将再没有任何选择，唯有接受火神大人准备的考验，是生是死只能靠你自己！”

　　凌青衍脸色大变，他可以从眼前的火红色妖兽的戏虐中，感觉出那所谓的考验的不平凡。

　　“不行，还是出去吧！”

　　凌青衍斜眼看向那进来的光点，身形骤然一动，像一根笔直的利剑，瞬间掠了出去。

　　只是，一道火芒闪动，凌青衍只感觉眼前一花，他整个人瞬间竟然是被拉了回去，抬头看去，可不正是那火红色的妖兽在作怪？

　　“前辈，之前冒犯，我这就出去！”

　　感受到眼前这妖兽的强大，凌青衍不由也是低下了头，声音中满是忌惮。

　　“哼！进来容易出去难，小子你就老实呆在这里吧，如果火神大人设立的考验你通过了，以后在这片宇宙之内，你就是无敌的存在了……哼！你们外面那些所谓的众神，到时候在你面前，还不是任你如何捏就如何捏？”

　　火红色的妖兽，直接大大咧咧道。

　　闻言，凌青衍脸色微变，“你口中的火神大人，难道和外面的众神不是一样的‘神’？”

　　“嗤！”

　　闻言，火红色的妖兽嗤笑，“你说那些家伙？那些家伙，只不过是得到了火神大人的一缕残魂而已……这里的众神，充其量也就是半神，距离真正的凌驾于宇宙之上的神，可是还有一段不小的距离！”

　　火红色妖兽空中，满是对众神的不屑。


第三十六章 考验伊始

　　“仙域中那些至高无上的神，只是半神？”

　　凌青衍难以置信地看着眼前的火红色妖兽，眼中满是不信。

　　火红色妖兽嗤笑道：“自然是这样，这片宇宙，当初也不知道是谁开辟出来的，竟然将其废弃在了一变，若不是火神大人刚好路过，或许这里现在还没有那些所谓的众神……不过，火神大人在这里留下了他的传承，这么多年来却是没有一人能寻到这里，这不只是实力的考验，还要一定的机缘！”

　　看着凌青衍，火红色妖兽道：“自你们这里所谓的上古时期那段时代，到现在，进入火神大人‘祝融塔’的武者可谓是无数，可是真正能够找到这个迪昉的，至今却是只有你一个人，所以说，你的机缘倒是不错！”

　　凌青衍沉默了。

　　这通神塔，在火红色的妖兽嘴里，竟然变成了那什么祝融塔。

　　听着火红色妖兽的叙述，凌青衍隐隐有一种直接，那便是眼前的妖兽这些话并没有撒谎，只是他却是惊骇，这片天地，之前竟然是被人开辟出来的，而且就此废弃在一旁。

　　“这里，不是通神塔么？而且，这通神塔，不是每百万年才出现在仙域一次的吗？”

　　凌青衍好奇问道。

　　火红色妖兽鼻子一动，道：“祝融塔，自上古时期火神大人临走前，留下了数十道残魂，便被我所掌控，按照火神大人的命令，我将祝融塔每百万年放出外界一次，每一次在其中一个大陆！”

　　凌青衍愕然，浑然没想到这通神塔，竟然是眼前的火红色妖兽掌控的。

　　“可是，进入通神塔，不是要那衍天碑铭的碎片吗？怎么这次我们，轻易地就进来了？”

　　凌青衍惊讶道。

　　火红色妖兽嗤笑，“你还真以为你们能到海底那片祝融塔所在的空间，是你们的运气？之前，我联系过祝融塔的塔灵了，它说它是感应到了那衍天碑铭碎片的气息，而且这碎片是属于衍天碑铭的核心……想来，那衍天碑铭碎片的核心，是到了你们几人的手中，只是奇怪，你们竟然不使用它们进入祝融塔！”

　　在火红色妖兽看来，得到了那衍天碑铭的碎片，那武者必定会进入祝融塔来。

　　凌青衍闻言，想起了自己意识海内的太极印，顿时有些明白自己等人会被那股漩涡拉到海底的原因了，顿时他也是不由苦笑，他完全想不到，这通神塔竟然就藏在火之大陆和雷之大陆之间的海域底下。

　　“小子，我这就开启考验，你给我进去吧，哈哈……记住，在里面不只是需要实力，还要有一定的毅力，时刻保持着清醒的头脑吧幸运者。”火红色妖兽的声音，隆隆传出。

　　凌青衍脸色一变，随即他只感觉眼前的空间猛地变换，他整个人也是出现在了一处芳草萋萋的草原之上，这草原上空气清新，起码比起那片火红色的空间和冰海都是好上了许多，然而就在凌青衍觉得到了这样一个地方也算是不错的时候，天际边一道声音却是传来，“禁止空间第一层，无垠草原，击杀无垠草原一百只飞天雕，以及诛杀飞天雕王，算是过关！”

　　凌青衍脸色微变，这等情形，可不是极为熟悉。

　　这等提示音，与上一世闲暇时候玩那些网络游戏的时候发出的提示音，可不是极为相似？

　　只是，凌青衍苦笑，上一世玩的只是游戏，游戏里面的人物死了还可以复活，在那游戏里面还有什么血蓝之类的药物可以磕，甚至于可以带上一个治疗类的职业，可是在这里，却是什么都没有。

　　如果一个不慎，那搭上去的可是凌青衍的一条命啊。

　　“飞天雕，那是什么？”

　　凌青衍现在，完全没有那所谓的飞天雕的信息，不过却也是知道，这一切都要靠他自己去搜寻。

　　“一百只飞天雕啊，我现在连一根雕毛都没看到。”凌青衍苦笑，不过却是不敢怠慢，直接腾空而起向着远处飞去，仙识也是下意识地延伸出去……顿时，凌青衍发现原本在那冰川内的仙识限制，似乎消失了，仙识以一种极为恐怖的速度，向着远方缠绕过去。

　　只是数十息时间，凌青衍便发现了那所谓飞天雕的行踪。

　　那飞天雕的所在，乃是一处类似于荒古的森林，只是这飞天雕，乃是群居类妖兽，这最少的飞天雕群，都是足有二十来只飞天雕的存在，不过现在还不知道飞天雕的具体实力，凌青衍也是不好直接地去动它们。

　　凌青衍片刻，便缓缓降临在那片森林的下空。

　　那一群二十来只数量最少的飞天雕群所在，凌青衍独自一人蛰伏在那里，恍若是一只隐藏起来的凶兽，虎视眈眈地看着那飞天雕群。

　　“看看，这飞天雕的实力如何！”

　　凌青衍目光一愣，身形一动已经来到了那飞天雕群休憩的树林之上，猛地盯住一只飞天雕，凌青衍手中的幽冥长剑火芒暴动，一道道澎湃的火之本源力量瞬间被他逸散出去，那飞天雕根本没有任何悬念地，直接被凌青衍击杀。

　　只是，凌青衍的脸色却不是很好，因为他感觉到，在他击杀了这一只飞天雕后，周围的二十来只飞天雕便似乎察觉到了他的行踪，一只只快速地向着他围攻过来。

　　“嗡——”

　　手中幽冥长剑一动，凌青衍目光接着一愣，那太极领域直接被他舒展开来，瞬间笼罩周围区域。

　　顿时，这些所谓飞天雕的速度，也是缓和了下来，凌青衍的脸色也是微微舒缓，此时，他已经隐隐感觉到这些诛仙貂的实力，这二十来只诛仙貂，除了几只的实力比较强，有紫月仙人层次，其余的大多却是蓝月仙人层次武者的实力。

　　太极领域干扰下，凌青衍手中的幽冥长剑就似是专门用来割命的镰刀一般，一次次落下，一次次鲜血飞溅。

　　不一会儿，这二十来只飞天雕，尽皆死在了凌青衍的手上。

　　“不好，逃！”

　　刚刚杀死最后一个飞天雕，凌青衍脸色却是大变，因为此时他隐隐感觉数个比较靠近的飞天雕群，竟然是一起向着这边飞来，显然是发现了什么。


第三十七章 击杀金角飞天雕

　　“这飞天雕，单体实力对我造不成大威胁，可是这数量如此多的飞天雕，若是围上我，那……”

　　凌青衍光是想想，就感到胆寒。

　　这飞天雕群体，比较强的也就紫月仙人层次，而弱的更是只有蓝月仙人层次，如果十几二十个这样的混杂飞天雕群，凌青衍还可以应付，可若是翻个倍，即便凌青衍也是头疼。

　　搞不好，连自己的性命也会搭进去！

　　“这，还只是这考验的第一关。”凌青衍苦笑。

　　之前，在听到那火红色妖兽说的那番话后，凌青衍就清楚那妖兽口中所谓的火神，定然不是一般人，而他设立的考验定然也是不会容易。

　　虽然凌青衍也眼热这所谓考验通过获得的东西，但是比起这一切，还是没有性命重要！

　　没了性命，凌青衍还如何回家乡崇武大陆去与家人团聚，与朋友相聚？

　　没了性命，凌青衍还如何去争取与这一世的璃儿白头偕老？

　　没了性命，这一切都只是空谈而已！

　　所以，在知道这所谓的考验后，凌青衍第一反应就是远远地离开那个地方，可谁知道那火红色妖兽竟然直接拦下了他，这，也是颇有些强买强卖的意味。

　　“多想无益，还是想想先如何通过这一关的考验，这飞天雕试探过了，之前杀戮的足有二十来只，剩余近八十只算是完成任务……现在最要紧的，是找到那所谓的飞天雕王的所在，还是这飞天雕王的实力到底如何！”

　　此时，凌青衍正蛰伏在一棵大树中间，这大树那庞大的树干直接被他用力量锉出一个可以容纳两人的洞穴，在这里，凌青衍也是没有闲着，那仙识直接延伸而出，笼罩整片森林。

　　顿时，整片森林的轮廓都是出现在凌青衍的脑海之中。

　　无垠的森林之中，飞天雕数量也是极为恐怖，凌青衍粗略地计算了下，竟然足有数千只……这，还不包括那些在窝里的雏雕。

　　森林深处，乃是一棵参天大树，这参天大树足有千米之高，这树的主干直径更是达到了骇人的数十米！

　　然而，这棵大树之所以受凌青衍注意，还不是因为它体积的庞大，而是因为这树的主干里面，赫然是被掏空的，在这大树里面，一层层地居住着十只飞天雕，其中一只飞天雕更是头长金色肉角，威风凛凛！

　　至于其余九个，头顶上也是长出了银色的肉角！

　　看到这十个飞天雕，凌青衍的心猛地一颤，之前他击杀的那些飞天雕中，也有数只被他特别留意到的存在，便是那几只紫月仙人层次实力的飞天雕，那头顶上似乎都有一个小包突起！

　　这十只飞天雕的实力，看来绝对超过紫月仙人层次的飞天雕！

　　“那个金角的飞天雕，应该就是飞天雕王了！”

　　凌青衍暗道。

　　凌青衍所击杀的飞天雕，不过是那无数飞天雕群里面的一个小群体，倒是没有掀起多大的波澜，身形一动，凌青衍已经从大树之中消失。

　　再次出现的地方，却是在森林偏僻的一角。

　　之所以来这里，完全是因为凌青衍盯上了这一带的一个飞天雕小群体，这个飞天雕小群体里面的飞天雕，数量仅有十八个。

　　“咻！”

　　幽冥长剑上，火之本源力量不断地颤动而出，凌青衍轻易地挥动手中长剑，偷袭切割着这数只飞天雕的生命，当这剩余的飞天雕反应过来的时候，凌青衍却是已经屠戮了整整十一只飞天雕。

　　“嗯？”

　　围过来的飞天雕，有七只，然而这七只中为首的那一只，却是让凌青衍有些讶异。

　　这只飞天雕的头顶之上，那肉角比一般紫月仙人层次的飞天雕明显了许多，甚至于已经有了些许淡银色，显然不需要所久就能跨入那银角飞天雕的程度……

　　“呜——”

　　这飞天雕的叫声，极为难听，听起来有些像是乌鸦的叫声。

　　凌青衍自然知道，这眼前的七只飞天雕，这是在呼唤其余的飞天雕群，顿时身形一动不敢有丝毫怠慢，太极领域伸展开去，直接限制了这七只飞天雕的一动速度。

　　剑起剑落，除了那只为首的飞天雕外，其余六只飞天雕一一坠落。

　　“这飞天雕，竟然有紫月仙人层次巅峰修为！”

　　凌青衍惊讶了，同时脸色也是慎重起来。

　　倒不是凌青衍怕了眼前的飞天雕，而是他此时想起了那森林深处另外的十只强大的飞天雕，那飞天雕，凌青衍清晰地记得，有九只乃是头生银角，那飞天雕王更是头生金角的存在！

　　现在看眼前这飞天雕，凌青衍不难猜测那九只银角飞天雕已经进入了域主层次，至于那只金角的飞天雕王，只怕更是强大！

　　“咻！”

　　没有任何迟疑，凌青衍手中奥义力量闪动，将这紫月仙人巅峰层次的飞天雕斩杀，身形一动直接离开。

　　两次的偷袭斩杀，加起来凌青衍已经足足杀了似是多只飞天雕。

　　这距离那任务完成要求，还剩下六十只。

　　在凌青衍隐藏偷袭下，只是半天的时间，这一百只飞天雕的任务他就已经完成，同时一百只飞天雕的死也是让飞天雕群，突然间产生了暴乱，那一群群的飞天雕，因为情绪躁动甚至于出现了互相残杀的场面。

　　“这飞天雕，真是凶残！”

　　利用庞大的仙识，看着森林各处飞天雕的互相残杀，凌青衍不由唏嘘不已。

　　“这飞天雕，灵智虽然不比人类，但那疑心却也是极强。”从这些飞天雕的身上，凌青衍也是感受到智慧生命心灵深处的那一丝丑恶。

　　“咦，那九只银角飞天雕动了！”

　　突然间，凌青衍双眸发亮。

　　一直以来，即便是在看着周围的热闹，凌青衍还是不忘观察那森林深处那飞天雕王的所在。

　　现在，看到飞天雕群体的暴动，似乎让那九只银角飞天雕离开了，凌青衍顿时身形动荡，向着那森林深处掠去。

　　数十息后，凌青衍已经来到了那森林深处的参天大树前面，仙识触及之处，那金角飞天雕正老神在在地在休息，顿时凌青衍悄悄地进入了眼前大树的主干里面，向着金角飞天雕的存在过去。

　　“人类，这里，怎么会有人类出现——”

　　就在凌青衍以为快要潜伏成功的时候，金角飞天雕那一对金色的眸子却是直接睁开，一道厉光掠向凌青衍所潜伏的所在。

　　“好凌厉的眼神。”凌青衍心中一震，不过此时既然被发现，却也是不好继续隐藏了，手中幽冥长剑出现，一道道火之本源凝聚的剑气向着飞天雕掠去……

　　可是谁知道，这飞天雕竟然不躲不闪！

　　“啪！”

　　一道轰鸣声响起，凌青衍发现自己的剑气，竟然只是在这金角飞天雕的身上的动了动，连一点儿实质的伤害都没在它的身上留下。

　　顿时，凌青衍脸色变了，“这金角飞天雕的防御，竟然与那七爪冰龙可以想媲美……”

　　凌青衍不由地，又是响起了之前在那片火红色祭坛空间内，火红色妖兽说的一番话，似乎是说这些考验，靠的也不全是实力……

　　“逃！”

　　凌青衍周身力量澎湃，直接腾空而起，瞬间将这参天大树冲了个大窟窿。

　　“呜呜呜——”

　　一道恍若震慑四方的尖叫声，从金角飞天雕口中源源不断地传出，一股股看得见的金色声波，向着凌青衍冲击过来，瞬间没入凌青衍的体内。

　　“灵魂攻击！”

　　凌青衍脸色大变。

　　不过当看到这道道金色的光波，在进入自己的意识海后就直接消散，凌青衍舒了口气。

　　凌青衍的灵魂，可是比一般武者都要强许多！

　　“对了！”

　　突然，凌青衍目光中流光一闪。

　　“灵魂攻击！我之前，怎么就没想到灵魂攻击呢？那七爪冰龙，施展的攻击也就域主层次，可是防御却是连我都攻不破……天地是公平的，既然他身体防御强，灵魂防御应该比较弱才对……”

　　凌青衍豁然开朗，看着那追上来的金角飞天雕，也是没有之前的那般惊惧了。

　　一直以来，凌青衍都习惯了直来直去的仙力攻击，对于灵魂攻击倒是没有怎样动用，如今，看着这金角飞天雕，凌青衍目光一凛，那灵魂之力源源不断地破入了意识海内的太极印中。

　　“咻！”

　　一道灰蒙的剑波，在凌青衍的意念之下直接向着飞天雕掠去，瞬间融入了它的体内。

　　“嘎嘎——”

　　金角飞天雕，在被剑波破入体内后，身体明显一颤，那叫声更是极为凄厉，响彻周围数里之外……此时，凌青衍可以感受到远处，九道快速的身影正向着这边掠来。

　　正是那九只银角飞天雕。

　　“不行！速度要快——”

　　凌青衍心里一动，灵魂之力再次融入了太极印中，一道比起刚才更为深邃的灰色剑波，直接击出，摧枯拉朽地没入了银角飞天雕的体内，将其灵魂彻底地毁灭。

　　金角飞天雕，那一对原本金光闪动的眸子，此时却是昏暗一片。

　　就在这时候，凌青衍却是发现，那九只银角飞天雕，如今已经在数千米之外，顷刻间就可以靠近，顿时他不由苦笑，“难道，真的免不了对上这九个域主层次的飞天雕么？”


第三十八章 三才阻元阵

　　九只银角飞天雕回来，凌青衍也是无奈。

　　这银角飞天雕的速度，比起他也是只快不慢，特别是他此时隐隐察觉到九道气机将它锁定，也是明白这一战恐怕是无法避免了，“这银角飞天雕，防御可别像那金角飞天雕那么变态，我的灵魂之力，如今可是只剩下大半了！”

　　凌青衍心里也是苦涩，刚才击杀那金角飞天雕，他可是动用了大半的灵魂之力。

　　即便是这银角飞天雕比那金角飞天雕弱些，但若是他们的肉体防御也那么变态，凌青衍还真是要绝望。

　　“咻！”

　　手中幽冥长剑，周身弥漫那强大的火之本源奥义力量。

　　然而，就在凌青衍准备主动出击的时候，一道声音却是在天际边轰鸣响起，“第一关，完成！恭喜你，幸运者……”

　　在这声音响起后，凌青衍还没有任何反应，眼前亮光却是一闪，凌青衍发现现在的自己已经不在那片芳草萋萋的平原以及树木繁茂的森林中了，如今脚踩的所在，赫然正是一连串的火山群。

　　只是这火山群，并非死火山群，这众多的火神群如今都是喷发着强大的火焰气流，极为炙热。

　　在那火红色祭坛空间内，那雕像后面原本趴在那里的火红色妖兽，那头顶鬃毛一动，竟然是再次地抬起了头，“咦，这小家伙这么快就过了那第一关……那小金角的实力，虽然不强，但是比起外面那条小冰蛇，可是强了不止一筹啊……那小家伙，连那小冰蛇都搞不定，竟然搞定了那小金角？”

　　火红色妖兽的瞳孔间，突然射出两道银色的流光，瞬间击到空气之间。

　　而此时的空气间，却是诡异地多了一幅动荡的画面，里面播放的场景，可不就是凌青衍之前击杀那金角飞天雕时候的场景，“这小家伙的灵魂攻击，竟然如此犀利……咦，这灵魂攻击中，竟然有那衍天碑铭核心碎片的气息，这衍天碑铭核心的两块碎片，即便是火神大人之前也没有研透……”

　　“哼哼！继续睡觉，九关……也不知道那小家伙能闯过第二关不，这前三关还好，这后面的六关，可是很有难度的……这小家伙，现在的实力，恐怕能进入第三关已经不错，至于完成第三关的考验，难咯……”

　　火红色的妖兽一低头，继续匍匐睡了过去。

　　在连绵火山群上站着，凌青衍的嘴角却是露出了一道苦笑，“让这些火山群，全部停止火焰喷发，变成死火山？”

　　一想到之前那声音的提示，凌青衍便感觉到茫然。

　　这眼前连绵的火山群，足有十一座火山，虽然是连接在一起的，但是相互之间显然也是没有多少特定的联系，也就是说，如果凌青衍要动手，还得一座一座火山地动手！

　　“这些火山中的火焰，都是源自那地底的岩浆流，这岩浆流乃是天地自然力量，以我现在的实力，虽然能阻止，但恐怕却是无法彻底地将这些岩浆流抽尽。”凌青衍，眉头微微皱起。

　　半响，凌青衍脑海中灵光一闪……自嘲一笑，“我怎么就钻死胡同了……这任务的提示，是需要将这些火山群内的火山全部停止火山喷发，也没说要永远地停止……我只需要，一座座去短暂地阻止，那不就行了？”

　　这短暂地阻止火山喷发，凌青衍还是有把握的。

　　“就从脚下的这火山开始吧。”凌青衍摇头一笑，手中幽冥长剑挥动，瞬间螺旋转动了起来，而幽冥长剑此时，就像是成了一个挖掘器一般，带着凌青衍破入了火山的山腹之内。

　　幽冥长剑上，力量狂暴动荡，那火山之内也是被掏出了一条长长的隧道。

　　“越来越热了。”凌青衍目光凝重，停止了手中幽冥长剑的挥动。

　　“这里，应该是靠近那地底岩浆处了。”凌青衍暗道。

　　右手一动，凌青衍直接凝聚火之本源爆之奥义，瞬间推出，直接就将前面的那赤红色山壁击破，而顿时一股炙热的气息也是自凌青衍身前扑面而来，幸好凌青衍事先有准备，仙力笼罩周身防御着。

　　“这岩浆流，竟然如此暴动，看来这些火山的活跃度，都是不低啊。”凌青衍苦笑。

　　对于火山，凌青衍也是有一定的了解，特别是当初还在家乡崇武大陆的时候，凌青衍突破那尊级层次，就是在那一带的死火山群下面突破的，那一次，让凌青衍对于火山喷发的一些东西，都是极为了解。

　　凌青衍清楚，这岩浆流越是暴动，这挤压岩浆升空的力量就是越大，这属于天地大自然的力量，即便凌青衍如今实力，也是极难阻挡。

　　“或许，我全力施为可是完全挡住这岩浆上升暴动，可是我只有一人，也就只能阻止一座火山喷发，而这些火山的岩浆流又不是来自于同一岩浆流，这倒是有些麻烦了。”凌青衍皱眉，思索了起来。

　　“到底有什么办法，能阻挡这岩浆流的升空，即便只是那一个时辰也好啊。”凌青衍皱眉思索着。

　　半响，凌青衍还是想不出一个所以然来，顿时苦笑地坐在地面之上。

　　无聊间，凌青衍随意地看起了那百纳戒内的东西，如今这百纳戒内，除了那堆积如山的仙石之外，却是一柄柄闪烁着各色流光的仙器，这些各个品级的仙器都是自凌青衍来到仙域后，从仙域之中的那些盗匪手中得到的。

　　不经意间，凌青衍的目光落在了一部古老的典籍上面！

　　《承天遁甲》！

　　凌青衍清晰记得，这部典籍正是当初那魂羌因为那亚神器出世之时，当作交换条件赠予自己的。

　　“奇门遁甲之道，我怎么就没想到这个呢，或许这里面有些阵法，就能阻挡这岩浆流！”

　　凌青衍双眸发亮。

　　虽然，他之前未曾去涉及这奇门遁甲一道，但是看过的许多关于奇门遁甲的东西却是不少，由此对于奇门遁甲一道，凌青衍始终有些一些信心。

　　直接取出这典籍，凌青衍慢慢地翻看了起来。

　　这一看，就是一整天过去，凌青衍整个人，此时都似乎完全沉寂在这典籍之中记述的奇门遁甲一道之上，“这奇门遁甲，竟然如此了得，不过修炼到精深程度也是极难，不只是需要一定的天赋，更是需要一定的悟性！”

　　“三才阻元阵，或许这个阵法可以试试，现在我就粗略地规划下这阵法……”

　　凌青衍心念一动，随即脸色一滞，“这阵法辅助的道具，需要蕴含那仙力以及奥义力量……这……”

　　突然间，凌青衍一拍大腿，“我怎么忘了，百纳戒中不是还有很多仙器么……这什么东西，有这仙器做阵法的辅助来得巧妙？特别是这仙器，还可以当是阵眼……”

　　顿时，凌青衍心念一动，三柄闪烁着各色寒光的仙器出现在他的面前，随即他双手舞动，这三柄仙器直接落到了前面的隧道地上，随着凌青衍舞动双手中仙力缠绕，一道道火之本源的力量也是自凌青衍的手上到了那三柄仙器上面。

　　三柄仙器上，流光一闪，只是短暂瞬间这流光却是尽皆地消散。

　　“不行，这样不行……”

　　凌青衍狠狠摇头，手中却是不断地在模拟着。

　　时间，又是悄然地流逝，十天的时间就在凌青衍不知疲倦中过去了。

　　“哈哈！成了！”

　　凌青衍手中一挥，一股仙力缠绕火之本源力量，直接凝聚在那三柄仙器上面，顿时三柄仙器上流光闪烁，半响之后都是不见消散的迹象。

　　“这阻元，我试试……”

　　凌青衍右手一动，一道轻微的仙力直接向着那三柄仙器掠去，意图去触碰那三柄仙器之间的地面，可是仅在瞬间，这仙力就被直接挡开，落到了一旁的山壁之上，“哈！果然是这样……”

　　“时间不等人，赶快布置这三才阻元阵，通关离开这个地方，小黑他们三人现在也不知道怎么样了……”

　　凌青衍双眸间，有些担忧。

　　手中一挥，那三件地面上放着的仙器直接到了凌青衍的手中，随即凌青衍手上用力，三柄仙器顿时就被破入了那岩浆流喷发的火山山壁旁边，形成了一个三角形的图状。

　　看到仙器被镶嵌好，凌青衍手中仙力以及火之本源力量也是舞动。

　　一股股仙力直接延伸到那三件仙器上面，顿时三件仙器上面流光闪烁，一道赤红色的光幕出现，那原本直线上升的岩浆，却是直接被阻隔！

　　看着脚下山壁旁边，那三件仙器闪烁的赤红色屏障下面，被阻隔的滚滚岩浆流，凌青衍的嘴角终于是露出了一道笑意，“终于解决了，接下来另外十座火山，一一如此炮制即可……呼！幸好我百纳戒中还有些仙器，不然这三才阻元阵的组阵道具和阵眼，还真不知道去哪里搞……”

　　接着，凌青衍花了整整一个多时辰的时间，终于是在其它十座火山里面结成了另外十道“三才阻元阵”！

　　就在这时候，天际边那道熟悉的声音却是再次响起，“幸运者，恭喜你通过第二关……火神九炼，共分九关，九关之中，三关发放一次奖励，如果未曾连过三关，却是不会有任何的收获，祝你好运，幸运者！”

　　听到这声音，凌青衍顿时舒了口气。

　　“火神九炼？九关？三关发放一次奖励？那也就是说，只要我通过第三关，就能获得奖励？”


第三十九章 惊现阴之力

　　通神塔万千空间之内的其中一个空间，三道身影缓缓从一个山洞走出。

　　“小黑哥哥，大哥不会有事吧？”

　　兰芷若满脸担忧。

　　小黑摇了摇头，“放心吧，老大的实力比我们加起来都要强，我们都没有出事他怎么可能会有事呢？”

　　后面的铁隆也是点头，“大人，不会有事的。”

　　看到兰芷若依旧脸现担忧，小黑笑道：“好啦，你又不是不知道，我和老大之间可是有契约联系的……我可以察觉到，老大现在活得很好！”

　　小黑这倒不是在骗兰芷若，若是凌青衍有事，恐怕最担心的还是他自己吧。

　　“铁隆，我们好不容易走出那片深海，没想到来到了这里。”小黑感慨。

　　铁隆也是点头，“那深海内，幸好没有太过于强大的妖兽，不然我们真可能留在那里。”铁隆也是点头。

　　小黑三人，自和凌青衍一起进入了通神塔，他们三人被传送到了一片海域之中，凌青衍则是不知所踪，而在那海域之中，也有着许多妖兽，小黑和铁隆联手，倒也是一路所向披靡，最后来到了这个地方。

　　山洞之外，乃是一广阔无垠的平原，不过这平原的远处，一座宫殿却是吸引了三人的注意。

　　“过去看看！”

　　小黑三人，直接飞过去，兰芷若速度虽慢，但是有小黑的帮助也是瞬间就到了那宫殿前方。

　　“试炼之殿！”

　　看着这宫殿大门之上，悬立牌匾上的金字，小黑三人都是心中一动。

　　“小黑哥哥，我们进去吗？”

　　兰芷若问道。

　　小黑看了铁隆一眼，待得看到对方点头，也是一笑，“进去……我们现在，还不知道现在自己在哪里，这好不容易看到一条路，怎么可以放弃呢？说不定，这宫殿后面，就是通向出口的道路……”

　　阴沉的宫殿，小黑三人一起进入。

　　小黑三人现在的情况，凌青衍自然不知道，此时的凌青衍正躺在一个小岛的海滩上，微眯着双眸看着天际边的蓝天白云。

　　“这算是什么考验？”

　　凌青衍苦笑了。

　　就在那第二关火山考验后，凌青衍再次被传送到了新空间，这新空间倒不是什么大不了的地方，只是一个方外的小岛，只是自来到这小岛之后，凌青衍却是再也接收不到那考验提示，之前第一关和第二关，都有提示让他做什么，特别是第一关，更是清晰地说明了！

　　至于第二关，虽然有说明，但是却说的模棱两可，让凌青衍委实头疼了一番。

　　然而前两关，都是远远不如这一关，来到这片空间已经两天多了，凌青衍机会逛遍了这整个小岛，但却是没有感觉到任何生物的存在，毫无头绪。

　　“难道，这第三关的考验，与这小岛没有多大的关联，而是在海里？”

　　凌青衍身体一动，直接站了起来。

　　“噗通！”

　　没有任何迟疑的，想到就做，凌青衍周身一股股火之本源力量荡散，随即他整个人已经落入了大海之内。

　　这大海内的海水，倒是没有冰冷的感觉，反而透露着一丝温热，顿时凌青衍也是舒服地动了动身体，不过那仙识下一刻却是直接延伸出去，只是短暂的刹那，凌青衍嘴角一抽，“这里，竟然也限制仙识……看来，这第三关的考验，还真跟这海里有关系，只是他为何把我传送到那小岛上而不直接传送到海里呢？这其中，可有什么玄机？”

　　凌青衍迷茫了。

　　还是那片火红色的祭坛空间，火红色的妖兽此时却是似乎已经睡醒，正看着眼前空中的画面，看着那在海底之中眉头紧皱的凌青衍，不由阴笑道：“小家伙，本来这第三天是有一些小线索提示的，不过我看你前两关似乎过得很轻松，就稍微给你动了下手脚，哈哈！”

　　凌青衍或许，根本就没想到自己不知不觉间，竟然被人阴了。

　　“嗯，前面有妖兽！”

　　凌青衍谨慎地前进，在前方数百米外，却是看到了一只妖兽。

　　这只妖兽，头生三个尖角，那身体却是有虾有些类似，不过此时这妖兽的周身，却是弥漫着一股股黑色的力量，这黑色的力量也不知道是什么东西，竟然直接在海底弥漫开来。

　　“阴之力……”

　　而凌青衍，感受到这股黑色力量的气息，脸色却是微变，这股力量，他再熟悉不过，之前幽冥长剑未曾孕育出灵智之前，可不就是被这股阴之力所限制。

　　“哥哥，是这股讨厌的力量！”

　　一直没有说话的幽冥长剑剑灵小幽，此时却是难得地说了句话，这语气间满是对这黑色力量的厌恶。

　　而凌青衍，此时却是聚神地看着这妖兽，来到仙域之后，他还是第一次看到体内蕴含阴之力的生物，而眼前的妖兽，显然不是修炼那风火水土任何一种本源力量的，它身上的阴之力，似乎是它天生的力量。

　　随着凌青衍的靠近，那妖兽似乎有所察觉，身体猛地一转看向凌青衍。

　　一双漆黑的瞳孔，顿时出现在凌青衍的眼前，顿时凌青衍心里低沉，“不好，被它发现了……”

　　“你是人类？”

　　妖兽，竟然开口说话了，虽然语气间有些死板。

　　凌青衍一怔，此时他明显没有感觉到眼前妖兽的敌意，顿时点头。

　　“人类，快走吧，这里不是你该来的地方，这海底深处更不是你所能想象的……阴阳先生，早就下令，但凡进入阴阳海域的人类，一律格杀勿论！只是，我念你一身修为不易，速速退去吧！”

　　这妖兽的语气间，竟然有些劝阻。

　　凌青衍一怔，“这位妖兽大哥，那阴阳先生，到底是什么种类的妖兽，竟然能够驱使你这等实力的强者？”

　　虽然凌青衍没有跟眼前妖兽动手，但是靠近之后，凌青衍却是从眼前的妖兽身上，感受到一股令人心悸的气息，顿时他也明白过来，恐怕眼前的妖兽，即便是比起第一关那里遇到的金角飞天雕，也是只强不弱！


第四十章 海底深处

　　这身上弥漫着强大阴之力的妖兽，听到凌青衍的话，明显脸色一变，随即喝斥，“人类，速度离去，不然等巡察使发现你的行踪，你必然尸骨无存！”

　　凌青衍，可以感觉到这眼前妖兽的善意，不过看其此时的神态，显然实在忌惮着什么一般。

　　“这妖兽，倒是好心，我就假意离开，往别处进入深海看看吧。”凌青衍暗道，随即身形一动，直接远离了这一带。

　　凌青衍离去后，却是没有注意到，那妖兽看着他远去的背影，舒了口气，“这人类，还真是傻……不过，阴阳先生给我们准备的这东西，还真是不错，这里面弥漫的力量，恐怕不下于域主层次了吧？”

　　妖兽一动，一层薄薄的黑色皮膜却是已经被它蜕了下来。

　　这时候，妖兽的身上再没有其余的力量气息，那可怕的阴之力气息，都是来自于那被它拆下来的黑色皮膜。

　　凌青衍，离开那一带后，直接一动身，向着深海掠去。

　　不过，当凌青衍来到一处，却是又发现了一个类似于之前妖兽那般模样的妖兽，周身弥漫着道道阴之力的气息，顿时心中一颤，“这阴之力，在这个地方难道就这么不值钱？”

　　凌青衍可是知道的，放眼仙域，即便是那些强大的存在，也是根本辨认不出阴阳之力。

　　或许，也就只有那魔炼一族，有机会接触到一些。

　　想到魔炼一族，凌青衍又是想起了那个当日认自己为主的石魔……也不知道，自己离开之后，他过得是否安好。

　　“遭了，被发现了！”

　　凌青衍突然，看到那前面的妖兽不经意间转过头来，顿时身形一动，手中幽冥长剑火芒闪动，全力一爆，直接刺杀过去。

　　可是，与预料中不同，那妖兽瞬间就被凌青衍摧枯拉朽地击杀，甚至于妖兽的一对眸子间，蕴含着一道惊恐和不敢置信，顿时凌青衍也是愣了，“这妖兽，这么弱？”

　　接着，凌青衍却是终于明白过来是怎么回事。

　　这妖兽死后，在它的身上也是褪下了一层皮膜，这皮膜上面荡散着浑厚的阴之力气息，而反观那死去的妖兽，实力最多也就一般天仙层次而已……

　　“这，刚才我被耍了？”

　　凌青衍苦笑，明白了过来。

　　“这东西，到底是什么？”

　　凌青衍抓起那地方的黑色皮膜，只感觉触手一片冰凉，也不知道这皮膜是什么材料做成的，而在这皮膜的上面，一股股阴之力却是不断地荡散而出。

　　“嗡——”

　　凌青衍脸色微变瞬间，那在他意识海内的太极印竟然是直接一动，顿时一股股吸力荡散，瞬间将这皮膜内的阴之力完全吸收。

　　“这是……”

　　凌青衍有些回不过神来。

　　“小胖，还不出来见见哥哥？”

　　小幽的声音，这时候缓缓响起，此时的小幽比起之前，似乎多了几分活跃。

　　“哥……哥哥……”

　　凌青衍呆了，他只感觉自己的意识海内，多了一个小男孩，这小男孩长得粉嘟嘟的，看起来比小幽还小，不过因为过于胖的缘故，完全成了一个小肉球。

　　“你是……”

　　凌青衍虽然心里有所猜测，但还是有些难以置信。

　　“哥哥，小胖就是太极印的器灵，”小幽这时候，却是开口了，“而且，哥哥，你之前两次，突破玄仙层次那次，还有融合那两种火之本源奥义的那次，不是进入了一个奇异的空间吗？那个空间，正是小胖开辟出来的，只是哥哥你那两次，可是消耗了小胖许多的力量，这不，小黑一直都是陷入了沉睡！”

　　凌青衍懵了。

　　那个空间，凌青衍怎么可能忘记，只是他万万没想到，那片空间竟然是眼前的小胖子搞出来的，顿时，他的嘴角露出一道笑意，“谢谢你啊，小胖……”

　　“嘿嘿……”

　　小胖，摸头一笑，随后却是道：“哥哥，这些皮膜上的阴之力对我的恢复，有很大的用处，而且，我在这海底深处还感应到了那阳之力……”

　　凌青衍闻言，脸色微凝。

　　意识海内，小幽正在跟小胖交流，“小胖，你之前不是说不要将你的存在告诉哥哥吗，怎么这次你……”

　　“小幽姐姐！”

　　小胖粉嘟嘟的胖脸上，满是严肃，“这一次，我感觉到是哥哥的一大转机……所以也就有了告诉他的打算，而且这次过后，我感觉大哥不会再似之前平凡了……”

　　小幽，似懂非懂地应了一声，这些日子她所以没先前活泼，也完全是因为小胖的缘故，如今小胖苏醒过来，她自然开心。

　　凌青衍，向着海底深处掠去，一路上也是遇到了数只装神弄鬼的妖兽，尽皆轻松地击杀。

　　“这第三关的任务，应该和这海底深处的秘密有关吧。”凌青衍心里暗道。

　　海底深处，赫然是一座小型的城市，然而在这城市之中却是寥寥无几人，似是空落了一般，凌青衍走在这海底城市的街道上，却是依旧感觉有些毛骨悚然。

　　“这，到底是什么地方？”

　　凌青衍惊骇道。

　　“嗯？”

　　突然，凌青衍眼前一亮，此时他赫然又是发现了一只装神弄鬼的妖兽，顿时，凌青衍直接上前。

　　那妖兽，似也是发现了凌青衍靠近，顿时也是想逃！

　　可是凌青衍怎么可能让它逃走，身上力量澎湃弥漫，太极领域张开瞬间将其包围，那妖兽直接被凌青衍禁锢在那里，尊级层次修为的妖兽，在凌青衍的太极领域中，根本就难有动弹机会。

　　“这位大人，饶命！”

　　那妖兽，显然是个软蛋，早先看到凌青衍能到这里就隐隐察觉到凌青衍的不好惹，此时凌青衍施展出太极领域这等强悍的禁制空间，它内心完全崩溃。

　　“这里是什么地方，还有你们身上的这皮膜，是从哪里来的？”

　　凌青衍目光冷厉，问道。

　　听到凌青衍的问题，这妖兽脸色顿时大变，随即惊恐道：“大人，这个我不知道，我真的不知道啊……”


第四十一章 掌控混沌之力

　　“轰！”

　　凌青衍手中火芒吞吐而出，瞬间将眼前的妖兽化为灰烬。

　　“没想到，这海底竟然还有这样的秘密……那阴阳之力，到底是从哪里冒出来的呢？”

　　凌青衍之前，从那妖兽手中也是逼问出了它身上皮膜的来历，这皮膜本来只是普通的皮膜，只是不知道什么时候起，那海底深处多了一个深潭，里面继而开始喷散出两道雾气，其中一道为白色，一道为黑色。

　　白色的雾气，一旦靠近，即便是它们这些妖兽瞬间也会化为灰烬，而那黑色的雾气却是可以被皮膜吸收，以此狐假虎威吓唬外来人。

　　至于所谓的外来人，凌青衍也有所猜测，必然是那些进入昊天仙境闯荡之人。

　　只是这一次，凌青衍也难以猜透，那所谓的火神设立的什么“火神九炼”，为何第三关要设立在这里，而且那考验到底又是什么？

　　不过直觉却是告诉凌青衍，这里的考验应该和那海底深处的那阴阳之力有关。

　　海底越到那深处，基本上看不到任何一道人影。

　　渐渐地，凌青衍感觉到两股熟悉的气息源源不断地自远处传来，顿时他双眸发亮，对于这两股力量，他并不陌生……

　　跨前两步，凌青衍向着那力量发出之处走去。

　　在那火红色的祭坛空间，那只火红色的妖兽此时看着那画面上的凌青衍，却是笑了，“哈哈！这小家伙，还真是不知者无畏啊，竟然往那阴阳谭去了，那阴阳之力，可不是这片天地的人所能触及到的存在……”

　　只是，当他看到凌青衍走到那深潭不远处，猛地跳动而出的麒麟，却是脸色大变，“怎么可能，这里怎么会出现麒麟……这个世界，那神兽也就那么三种而已，九爪应龙，噬魂神獒，还有那个应该算是这个天地间最杰出之人的伴生神兽‘炙魑’……”

　　“麒麟，怎么可能出现在这个宇宙天地间？这片天地不是只属于小宇宙的范畴吗，而且这麒麟，天！竟然是混沌麒麟……”

　　火红色的妖兽，看着麒麟的目光中，甚至于有些惊惧。

　　凌青衍看着眼前跳动而出的麒麟，顿时一怔，“小麒，你……”

　　“大哥，这力量对我有用。”麒麟瞪着一对金色的眸子，道。

　　凌青衍这才想响起，当初麒麟身上本来就是蕴含浑厚的阳之力的，只是因为太极印的缘故，被完全吸收，顿时凌青衍一怔，“需要我帮助么？”

　　麒麟一晃脑袋，整个身体竟然是直接扑进了那深潭之内，那阴阳之力顿时缠绕在麒麟的身周，带着它缓缓地降落深潭。

　　凌青衍呆了，看着那另外荡散而出的阴阳之力，一时间有些愕然。

　　“哥哥，你快到深潭旁边去！”

　　就在这时候，小胖的声音从意识海内急促响起。

　　闻言，凌青衍不敢有丝毫迟疑，顿时走到了那深潭旁边阴之力的一侧，直接盘腿坐下。

　　陡然间，在凌青衍的意识海内，那原本蛰伏在一变的太极印却是动荡而出，瞬间来到了凌青衍的头顶，骤然间，一股股澎湃的吸力出现，这太极印所在区域，一时间竟然是完全旋转了起来。

　　庞大的吸力，开始源源不断地从太极印中涌动而出。

　　那深潭之内，源源不断地逸散的阴阳之力，开始被太极印吸收，而这时候，太极印上面的阴阳两面造型，此时却是愈发地深邃，渐渐地开始爆散出一道道金光。

　　这黑白两道光芒交接在一起之间，竟然隐隐荡散出道道璀璨金光。

　　那片火红祭坛空间内，火红色妖兽的嘴角明显一抽，“这衍天碑铭的核心碎片……竟然融合了！当初，即便是火神大人，也无法研透这两块碎片分毫，只知道应该和阴阳之力有关……难道，这一切，真的是天意？”

　　接着，他的目光完全凝聚在眼前的画面之上，“不过，真有这个可能么？”

　　凌青衍，自然不知道那火红色妖兽在偷看他，此时的他闭目间却是感觉进入了一种奇妙的状态，体内那源源不断地流动的仙力，此时似是完全被一股奇异的力量包裹，随即渐渐地竟然是开始向黑色转变。

　　原本属于玄仙层次的半透明仙力，如今竟然是变成了黑色……

　　“我的仙力……”

　　凌青衍脸色微变，此时他隐隐间察觉到，这仙力蜕变后，对于那空气间火之本源一道力量的感应，却是变得薄弱了起来，不过此时即便他再如何焦急，却是发现自己根本动弹不了分毫。

　　当周身的仙力完全蜕变成黑色的时候，一股炙热的白芒却是在凌青衍经脉内闪动起来，一道道凌青衍熟悉的阳之力开始融入。

　　“这是阳之力，那之前仙力的蜕变，是阴之力？”

　　凌青衍心底大惊，完全没想到自己那玄仙层次仙力，竟然蜕变成了阴之力。

　　而且现在的阳之力又进来，到底为的是什么？而且，这阴阳之力在一定的程度上，不是相互排斥的么，怎么现在流淌在他经脉之内的两股力量，却是这般柔顺？

　　想到之前那小胖的声音，凌青衍隐隐间有了些许猜测。

　　“或许，这一切都是因为太极印的缘故……”

　　白色的阳之力，渐渐地融入凌青衍的无数经脉以及那丹田之中，渐渐地竟然和阴之力完全融合到了一起，原本漆黑色的阴之力，经由这白色的阳之力进入，更是完全化作了灰色的一片。

　　凌青衍透视自身，却是发现自己体内原本的仙力没了，取而代之的则是那蓬勃的灰色力量。

　　然而这股灰色力量动荡间，凌青衍却是发现自己完全与那天地间的火之本源力量完全失去了联系，甚至于连那本来有尊级层次感悟到额风，水，土三大粗浅奥义力量，也是感受不到分毫了。

　　“这是……”

　　凌青衍脸色大变。

　　这不能感应到那四大本源奥义的力量，代表着什么凌青衍自然清楚，这武者的实力，虽然这本身力量重要，但是那自身感悟的天地间的本源奥义力量，却更是重中之重。

　　一个一般玄仙层次武者，单只施展仙力，不动用本源之道的力量，实力也就堪比那金仙层次武者施展仙力，综合一种独立的本源奥义力量所施展的攻击而已。

　　这天地间的本源力量，越是融合到最后，辅助更是极为逆天。

　　而如今，凌青衍竟然是发现自己对于天地间四大本源知道的感应完全消失了，那不是代表着他现在只能动用自己体内的力量进行攻击？

　　唰！

　　凌青衍陡然间睁开双眸，此时手脚已经可以动了，但是他脸色却是极为难看。

　　在凌青衍头顶之上，太极印依旧在旋转，凌青衍的脸色却是极为阴沉，“小胖，这到底是怎么回事？”

　　虽然认为小胖不会害自己，但凌青衍还是忍不住问道。

　　“哥哥，小胖现在正在吸收这深潭内的力量呢，一时半会怕是醒不过来。”小幽的声音，缓缓响起。

　　凌青衍默然，只能在一边等待着。

　　“这灰色力量，比起仙力不知道如何。”凌青衍现在，不能感应到天地间的四大本源之道力量，心里极为苦涩，站起身试探地对着前面一拳轰出，体内澎湃的灰色力量也是随之动荡。

　　“轰——”

　　“撕拉！！”

　　一个直径足有三米的空间黑洞，在凌青衍手中灰色光纹力量的动荡中，竟然是直接出现。

　　“这……”

　　凌青衍瞪大了双眸。

　　现在的凌青衍，自问自己根本没有动用任何身体力量，但就算如此，只是随意地一拳夹杂体内灰色力量轰出，竟然是让这空间直接裂开……这里的空间，可不是下等域位面的空间，与仙域中的空间也是一般坚韧无疑。

　　“这……”

　　那火红色祭坛空间内，火红色妖兽的下巴差点也要掉下来了，一对瞳孔中满是惊惧，“我没看错吧？这小家伙使用的，竟然是混沌之力……即便是火神大人，当初也没有掌握混沌之力，只是掌握了混沌之力之下的业火之力而已……”

　　“难不成，这片小小的宇宙空间，也要出一个大人物了？”

　　火红色妖兽看得出来，虽然如今这紫袍青年施展的混沌之力还很弱小，但实实在在却真的是那混沌之力，混沌之力，那可是万千世界中最为顶尖的力量。

　　接下来，才是那各属性的顶尖力量……便如火神大人掌控的业火一般。

　　再之下，便是像这个世界里面所谓的众神，掌握的神力结合所谓的本源奥义感悟施展出来的力量！

　　“看来，对这小家伙，我下回可不能这般随意了，”火红色妖兽瞳孔间满是惊惧，“掌握了混沌之力，还有那号称万千世界顶尖的超级神兽‘混沌麒麟’为伴生神兽，这人以后的成就恐怕不会比火神大人低，甚至于更高……”

　　火红色妖兽，超脱于这个世界所在，见识更是极为广阔。

　　它口中的火神大人，虽然在那万千世界中也算是排名靠前的强者，但他却是清楚，在火神大人是上面，还有少数的几个更为强大的存在。

　　而这些存在掌握的，赫然正是混沌之力！


第四十二章 阴阳先生

　　“我现在的力量，竟然就堪比一般域主武者，这还是没有施展的身体力量……”

　　凌青衍看着自己的右拳，目光中满是不可思议。

　　“那不是说，我动用肉体力量，加上那灰色力量的爆发力，我施展出来的力量甚至于可以比拟九天玄仙层次武者？”

　　凌青衍目光，猛地发亮。

　　凌青衍此时，却是并不知道，九天玄仙层次武者强大的可不只是他的力量，还有那空间法则的掌控之力，而且九天玄仙层次武者，在一定的程度上也是具有了一些奇异的能力。

　　而凌青衍现在，施展出来的力量也不过算是蛮力而已，其它方面却是还远远比不上九天玄仙层次强者。

　　不过凭借现在的力量，就算是那梅家老怪再生，凌青衍恐怕也有力量去抵抗了。

　　域主层次巅峰武者，现在单论力量绝对不是凌青衍的对手！

　　当然，现在凌青衍强的，也就只是自身的力量以及那灰色力量而已，在灵魂上面却是没有新的蜕变，遇到域主巅峰层次武者的灵魂攻击，凌青衍还是要小心对待。

　　不过，就算是那些擅长灵魂攻击的域主层次巅峰强者出手，最起码现在凌青衍也是有还手之力了。

　　“呼！”

　　舒了口气，凌青衍渐渐地也是冷静了下来，“虽然，现在我的力量有了很大的提升，可是那灵魂却是一如以往没有多大的变化，虽然我灵魂坚韧程度堪比一般域主层次武者，可若是似之前那梅家老怪般擅长灵魂攻击一道的强者，灵魂攻击一旦施展成功，恐怕我也讨不到任何好处。”

　　“灵魂，还是太弱了些！”

　　凌青衍苦笑。

　　凌青衍也知道，若是按照之前他的进境，只要他进一步融合了三种火之本源一道中的奥义，那他的灵魂将再次蜕变，堪比域主层次巅峰强者，到那个时候，不只是他个人实力堪比域主巅峰层次武者，就算是灵魂防御方面也是变强了。

　　“只是不知道，以后我该如何继续修炼，我的灵魂又该如何进一步蜕变。”凌青衍摇头苦笑。

　　时间，悄然地流逝，当那深潭之内的阴阳之力渐渐地却是消散，直到化为了虚无。

　　太极印，身在半空，如今却是一股灰色光芒缠绕，一道兴奋的声音传出，“哥哥，小幽姐姐，我又进化了，哈哈……”

　　这声音，赫然正是小胖的。

　　“小胖！”

　　虽然惊讶于小胖的话，凌青衍脸色却是微沉，“我体内的力量，到底是怎么回事？”

　　似乎是注意到了凌青衍脸色不好，小胖沉默下来，而小幽却是跑出来打圆场，“好了哥哥，你现在实力不是变强了吗……这可都是小胖的功劳哦，你可不能骂他！”

　　凌青衍板着的脸，在小幽说话之后却是猛地露出苦笑，“我这哪是骂他，我现在只是寻找不到进一步修炼的方向了而已，现在我实力虽然强，但也就局限在这里了，对于那天地间的四大本源力量，一点感应也没有了……”

　　静。

　　“哥哥……”

　　小幽似乎知道，自己说错话了。

　　而小胖，此时声音中更是带着苦音，“哥哥，对不起啊，我之前只是想帮你而已，我感觉到你体内的力量实在是太弱了……没想到……”

　　听到小胖的话，凌青衍脸色更是一抽。

　　“大哥，我知道你以后该如何修炼！”

　　就在这时候，一道厚重的声音却是传出，随即一道灰色的身影从那深潭内飞去。

　　这身影，威风凛凛，可不就是之前进去的麒麟？

　　只是，现在的麒麟，那身体颜色再不是之前的雪白，而是变成了灰色，与凌青衍体内的力量一般无异的黑色，看着眼前的麒麟，凌青衍可以感觉到其身上的变化，“小麒，你……”

　　麒麟咧嘴，笑道：“大哥，我进阶了……这一次，就算是再遇上当初的那个老家伙，我也不怕了！”

　　凌青衍自然知道，麒麟口中的老家伙便是当初那梦落城外出现拦截他的柳哏天！

　　柳哏天，可是域主层次巅峰强者，掌握两件神器的神使！

　　恐怕，这柳哏天在九天玄仙强者之下，已经没有多少对手了吧……

　　“大哥，你看……”

　　麒麟，突然开口，同时他那头顶双角亮光一闪，一簇足有百米长宽的灰色云朵却是出现，这云朵出来后，整个空间都是一颤，云朵里面，风火水土，以及那变异的本源力量，冰之本源力量，雷之本源力量都是缠绕其中。

　　只是，这么多力量缠绕在一起，似乎又是形成了一股完全不同的力量。

　　“大哥，有什么感觉没有？”

　　凌青衍看到这百米长宽的云朵出现，顿时双眸发亮，仙识延伸进去，顿时一道道艰涩的感悟也是开始流入了凌青衍的脑海之内，渐渐地凌青衍也是读懂了一些气息。

　　“混沌之力！”

　　凌青衍终于知道了自己体内流淌的是什么力量，竟然是混沌之力。

　　天地开，混沌现，对于“混沌”二字凌青衍自然是不可能陌生，即便是在上一世的古老身化传说中，那古神盘古可不也是从混沌中诞生，将混沌用一柄开天巨斧斩开，化为天地？

　　“这混沌之力，感悟的乃是天道……这天道，似乎是凌驾于那四大本源力量之上，看来，以后不能像先前那般作弊，直接从麒麟身上得到一份本源感悟吸收了。”凌青衍苦笑。

　　麒麟，收回那灰色的云朵，这些都是他在凌青衍从崇武大陆一路走来，搜集到的各大本源一道奥义的感悟，只是到现在，却是完全被他凝聚成了混沌之力。

　　“看来，麒麟还真可能就是上一世我带过来的那麒麟玉中的产物，”凌青衍心里暗道：“混沌麒麟，可不就是那块玉的传说？”

　　凌青衍意念一动，那太极印直接回了凌青衍的意识海内。

　　现在，知道了自己以后修炼的路该何去何从，凌青衍也没有之前的急躁了，毕竟他也知道这修炼的事情是要一步步慢慢来的……

　　麒麟，突然看向凌青衍，同时身前也是多了一张古朴的纸张。

　　这纸张，即便是出现在这深海之内，面对深海中的压力也是没有破碎，凌青衍伸手拿过，却是发现这纸张上，赫然是画着一张地图，这地图上的地形凌青衍看着极为熟悉。

　　看到凌青衍入神，麒麟直接一窜消失，回了凌青衍的意识海内。

　　“这不是那个小岛？”

　　凌青衍半响，终于是看出了这地图的端倪，此时这地图之上，赫然有着一条详尽的路线图，这路线图通向却是小岛中的一个地方，那个地方凌青衍也曾经去过，乃是一幽深的山谷。

　　没想到，那山谷之内，竟然还有古怪！

　　这图，凌青衍可不相信是无故出现在深潭之内的，极有可能就与那个所谓的第三关任务有关。

　　“嗖！”

　　凌青衍也不迟疑，直接离开这海底深处。

　　就在这个时候，凌青衍却是感应到一股强大的气息自远处传来，这同行的还有数道阴之力的气息，这些气息凌青衍还算是熟悉，正是那之前收取的皮膜上传来的气息。

　　不过，如今感应到的这强大的气息，身上却是蕴含着浑厚的阴阳之力。

　　“阴阳先生，就是这个人类武者，杀了我们许多族人，刚才还跑去圣潭那边……”

　　那股强大的气息，带着身旁的数道气息过来，旁边一只妖兽指着凌青衍，大声道。

　　凌青衍眉头一皱，没想到自己的行踪竟然还被这些狐假虎威的妖兽给看到了，不过看到此时这妖兽歇斯里地的大吼，他却是笑了，圣潭，说的便是那蕴生阴阳之力的地方么？

　　只是，现在那个地方内的阴阳之力，似乎完全被麒麟和太极印吸收殆尽了……

　　“人类，你从何方来？”

　　那股强大的气息，身上弥漫着阴阳之力，不过那样子却是让人不敢恭维，十足一只狰狞地人形妖兽，不过这人形妖兽竟然是似乎不知道自己有多么丑陋一般，一把折扇拿在手中，身上一袭华丽的青色长袍。

　　“你是谁？”

　　虽然可以感受到对方身上强大的力量，但凌青衍却是并不畏惧，如今经过之前的蜕变，他的实力已经不再是先前所能比拟。

　　“咦，不对！”

　　突然，凌青衍一怔，目光完全落到了眼前人形妖兽的手中折扇之上，在这折扇之上，凌青衍隐隐察觉到一股隐匿的阴阳之力，若不是凌青衍现在体内的力量是由阴阳之力融合诞生，恐怕还真的发现不了。

　　“哼！我是这里最强大的王者，人称‘阴阳先生’，人类，老实交代你的来历，不然别怪我让你血溅当场！”

　　这所谓的阴阳先生，语气间满是冷厉，随即那周身的阴阳之力也是荡散，海域之中附近空间一阵颤动，似乎这阴阳先生拥有无匹强大的力量一般。

　　看着这阴阳先生虽然声音冷厉，但却是没有出手的预兆，凌青衍心中一动，隐隐间猜测到了一些东西。

　　“原来是阴阳先生，真是久仰，”凌青衍笑道：“不知道阴阳先生你现在的修为，可到了玄仙层次？”

　　“废话，本尊的修为通天彻地，怎可能是那玄仙层次武者所能比拟！”

　　那阴阳先生，眼中闪过一丝慌乱，随即却是辩解。


第四十三章 地图标记

　　“阴阳先生，我来自仙域外面世界，生平喜好挑战强者，如今看阴阳先生如此高人风范，我少不得想要与先生切磋一番。”凌青衍目光一转，看着阴阳先生哈哈笑道。

　　阴阳先生，听到凌青衍的话，脸色微微一变，转眼却是消失，不过还是被凌青衍看在了眼中。

　　“哼！笑话，小子我看你如今年纪不大，这切磋可不比玩闹，容易伤了性命。”阴阳先生看着凌青衍低哼一声，随即不自觉地，他周身的阴阳之力更是澎湃了几分。

　　或许，换作是一个域主层次武者，感应到这阴阳先生身上弥漫的强大力量，逃还来不及，可是现在的凌青衍，那目光中却满是戏谑。

　　“阴阳先生，请！”

　　凌青衍口中轻轻一掌，那灰色的力量灌注而出，瞬间轰向了那阴阳先生。

　　阴阳先生，看到凌青衍说动手就动手，脸色顿时大变，手中的那折扇下意识地一晃，瞬间折扇之上，一股强大的阴阳之力荡散而出，挡住了凌青衍的攻击。

　　不过，那阴阳先生此时，手中折扇却是被抛到了一边，而他整个人也是狼狈地被凌青衍震飞。

　　阴阳先生身上原本弥漫的阴阳之力，完全消失不见，凌青衍一眼看去，就看出这所谓的阴阳先生，不过是一金仙层次的妖兽而已，顿时闪身到一旁，拿起那折扇放在手中，似笑非笑地看着这阴阳先生。

　　阴阳先生，脸色大变，看着凌青衍手中的羽扇，目光转动不知道在想些什么。

　　凌青衍一笑，“阴阳先生……你可真是藏得深啊，不知道这过去，你欺瞒过了多少的外来武者？”

　　阴阳先生，此时看到凌青衍的脸色，身体不自觉一颤，“这位大人，我错了，我不应该骗您……我只是这海域中小小的一个海兽而已，这片海域，虽然我只是金仙层次妖兽，但我也是最强的存在……”

　　凌青衍点了点头，知道这阴阳先生说的都是没错，这片海域，虽然禁制仙识眼神，可是一路走来，除了这阴阳先生之外，凌青衍看到的尽皆是那种狐假虎威的妖兽，连天仙层次妖兽都没看到。

　　“这折扇，你从哪里拿来的？”

　　凌青衍看着手中的折扇，感受到其间浑厚的阴阳之力，不由也是疑惑。

　　这折扇，本身材料就是由那万年玄铁练成，极为坚韧，如今经过这阴阳之力的洗礼，隐隐间竟然是比起那些上品仙梭还要好用，特别是刚才凌青衍的攻击，虽然有所保留，可也是紫月仙人层次的！

　　那攻击，竟然被这折扇上散发的阴阳之力给挡住了！

　　阴阳先生似乎看出了凌青衍目光中的炙热，“大人如果喜欢这折扇，便拿去……这只是当初，我勒索一个被我吓跑的武者得到的上品仙器而已！”

　　话语间，阴阳先生直接解除了那折扇上的认主，眉宇间有些不舍。

　　不过他也知道，就眼前人之前展现出来的力量，恐怕比起过去的那些闯入者，丝毫不弱……特别是，这眼前人竟然能够看破他的伪装！

　　凌青衍，感受到手中折扇上力量的纯粹，以及那解除了滴血认主刹那的躁动，顿时右手一动，一滴鲜血从手指逸散而出，融入了这折扇之内，这折扇瞬间，也是乖乖地躺在了凌青衍的手上。

　　“这折扇，倒是一件上等的兵刃……”

　　凌青衍一笑。

　　这扇形兵刃，比起剑形兵刃更适合时刻拿在手中，而且倒是别有一番莫测的韵味。

　　“大人，喜欢就好，喜欢就好。”阴阳先生，连连点头。

　　“哼！”

　　凌青衍冷眼看了这所谓的阴阳先生一眼，身形一动已经离开了这一带，对于这阴阳先生，他连动手的欲望都没有。

　　阴阳先生看着凌青衍离去，顿时舒了口气。

　　想到那折扇，阴阳先生就是一阵肉疼，“那折扇，可是自那外界的上古时期开始，我放在那圣潭附近吸收那两股神秘力量孕育蜕变无数年而成的，就这样没了……不过，幸好那圣潭还在，我再取把仙器放到那圣潭旁边去吸收那两股神秘力量，只是，最近我却是不好再出现了！”

　　不过，当阴阳先生来到那所谓的圣潭边的时候，脸色却是完全变了，“天啊，谁把这圣潭里面的力量给弄没了……以后，我还凭什么去吓唬那些外来的武者啊……神啊，救救我吧！”

　　“轰！”

　　平静的海域，突然间一股波浪荡散而起，一道紫色的身影直接出来，滴水不沾地站在了岛上。

　　“呼！”

　　舒了口气，凌青衍取出那之前得到的地图看了起来，“这地图里面画着的地形，还真是这片小岛之内的，只是，这地图中标点所在的那片山脉山谷，到底有什么呢？”

　　凌青衍，顺着地图的指引，再次来到了之前就曾经误闯过的山谷之内。

　　山谷之内，绿草萋萋，空气极为清新。

　　“这地图，既然标记了这里，显然这里应该是由什么东西。”凌青衍开始在旁边，搜寻了起来。

　　仙识，不自觉地眼神了进去，一处处地查探，没有放过任何的地方。

　　终于，在半个时辰后，终于被凌青衍发现了一些端倪，身形一动，凌青衍已经来到了山脉旁边一处厚厚的藤蔓面前，直接催动手中灰色力量凝聚成一柄剑，将那些藤蔓斩断。

　　藤蔓断折后，这后面却是出现了光秃秃的山壁。

　　看着眼前的山壁，凌青衍一笑，“若不是我事先知道这边有什么端倪，恐怕就算是仙识扫上百年千年，可未必发现得了这里……”

　　手中灰色长剑收敛，凌青衍右手一动，一拳直接轰出。

　　一股灰色的力量波纹从凌青衍右拳周围荡散，直接轰向了那山壁，而那山壁顿时也是被轰破，碎屑纷飞，山壁如同一块墙壁般倒下，而这山壁的后面，赫然是一个漆黑的山洞。

　　“果然，这里有秘密！”

　　凌青衍仙识眼神而出，慢慢地走进了山洞，一步步前进，行动间满是忌惮。


第四十四章 火神祝融

　　“小家伙，恭喜你来到这里，你能来到这里，显然是已经通过我的提示，在海底阴阳谭内找到了那一幅地图……”

　　凌青衍走进山洞，片刻便来到了一个明亮的洞室之内，而此时，一道声音却是自里面响起。

　　闻声，凌青衍看向那声音发出之处，这眼前，赫然多了一道中年男子的身影，只是这身影却是虚化的，“你是，那火红色妖兽口中的火神？”

　　也难怪凌青衍这样问，因为眼前的中年男子，与那片火红色祭坛空间的雕像，可谓是一模一样。

　　“哈哈！看来你已经见过撵火了……撵火，你还在一边看么？”

　　中年男子右手一摆，一道庞大的身影顿时出现在这洞室之内，凌青衍不由惊讶，这眼前出现的妖兽，可不就是之前自己看到的那只，这妖兽的名字，叫撵火么？

　　“火神大人！”

　　撵火出现后，却是讪讪一笑，然后恭敬地看着中年男子跪伏在地。

　　“火神，之前你说通过你的提示到海底……我之前，怎么没有听到任何提示呢？”

　　凌青衍想起刚才火神的话，不由问道。

　　“嗯？”

　　灰袍中年虚影，猛地一怔，随即皱眉，“不会啊，我之前是有留言……”

　　只不过，此时那跪伏在地的撵火，身体却是猛地一颤，而凌青衍此时，却是似笑非笑地看着这撵火，撵火察觉到凌青衍的目光，那目光中隐隐有些乞求。

　　凌青衍之前，便觉得不对劲，怎么这第三关一点提示都没有，现在看来，却是这撵火在搞鬼！

　　不过凌青衍也觉得如此吓吓对方就行了，一笑引开那火神的注意，“火神，这第三关，到底怎么才算是过关？”

　　火神闻言，果然被凌青衍吸引了注意，笑道：“你能来到这，见到我的分魂化身，便算是过了第三关了……小家伙，不知道为什么，我看到你竟然有一种亲切的感觉！”

　　凌青衍闻言，身体一震，随即道：“我也是……”

　　“就好像，是看到我的故乡之人，”火神摇头感慨，“离开故乡，已经无数年了，也不知道那片炎黄之地，现在如何了……”

　　猛地听到火神后面的话，凌青衍脸色却是大变。

　　炎黄之地？

　　那不就是上一世，那华夏远古神话传说中，对华夏整片土地的称呼？

　　凌青衍心底一颤，看着火神，几乎是颤抖着声音问道：“火神，你的名字应该不是就叫作火神吧……”

　　“哈哈！”

　　火神一笑，“自然，火神只是外人给我的称号，因为我擅长的便是那‘业火之力’，我的名字，叫祝融！唉，这名字，已经许久不用了，当初的那一帮老兄弟，如今也只剩下我一个了……”

　　“真的是火神祝融！”

　　凌青衍的心底，微微颤动，完全无法用言语回答。

　　“小家伙，你怎么了？”

　　祝融看到凌青衍的不对劲，问道。

　　“没，没事。”虽然猛然间看到了这上一世远古传说中的大人物，但凌青衍还是强笑。

　　这一刻，其实凌青衍很想问自己为何会在上一世死去后，来到了这么个地方，可是一想到这火神的实力莫测，也不知道他知道了会有什么反应，凌青衍却是刻意地隐瞒了下来。

　　因为凌青衍有感觉，即便不去问这火神祝融，等自己的实力到了一定的层次，也是可以知道这一切后面的奥秘。

　　“小家伙，我留下的这道残魂能支撑的时间不多，现在就给你奖励吧……这东西，在你们这个世界，可是被成为先天神器。”祝融一笑，凌青衍的身前一晃，却是已经多了一件薄薄的金色蚕丝状的背心。

　　“这背心，你一旦炼化入体，你的身体强度堪比先天神器……你们这个世界所谓的仙力攻击，对你造不成任何伤害，算是仙力防御先天神器。”祝融的声音中，满是笑意。

　　凌青衍愣了，“免疫一切仙力攻击，九天玄仙层次强者的攻击，也能免疫？”

　　“这是自然，不然也不配先天神器这个字眼了……”祝融一笑，“不过，以你现在域主层次的综合实力，恐怕却是无法抗衡你们这里所谓众神的神力攻击！”

　　对于祝融知道自己的综合实力层次，凌青衍并不感到奇怪。

　　毕竟，这些都是撵火所知道的。

　　“当然，如果你的实力超过了九天玄仙层次，凭借这先天防御神器，即便是那众神的神力攻击，也是无法对你造成任何伤害，”祝融继续道：“不过，那灵魂攻击除外……”

　　即便是如此，凌青衍心里也是已经够惊讶了。

　　自己有了这东西，那不是说可以在仙级武者中横着走了，只要不是遇到擅长灵魂攻击的强者，都是一律不惧……不过凌青衍也知道，以他现在的灵魂强度，即便一般不擅长灵魂攻击的九天玄仙强者，施展粗糙的灵魂攻击，也能伤他！

　　毕竟，九天玄仙强者，一定层次上已经站在了金字塔的顶尖。

　　“本来还有些东西是要给你的，不过听撵火说，你的伴生神兽似乎将那阴阳谭的阴阳之力给吸收了……而且，你现在体内的力量也是已经不同。”祝融，似是有些艳羡，随即又有点可惜。

　　凌青衍心中一颤，忌惮地看着那撵火，这撵火，竟然看得到自己发生的一切……

　　这，简直是让人毛骨悚然。

　　“哈哈！小家伙，努力吧，希望以后在宇外世界，能看到你的身影……还有，善待你的那伴生神兽伙伴，有它相助，我们相见的日子想必不会太远……”

　　火神祝融爽朗的声音响起，随即他的身影却是淡淡地化为了虚无。

　　看到火神祝融消失，那撵火站起身，看向凌青衍的目光中隐隐多了份感激，“小家伙，多谢你之前没有供我出来……火神大人，最讨厌的便是有人违背他的命令！”

　　此时，撵火对凌青衍再没有了之前的戏谑，隐隐间甚至于有些巴结的意味。

　　这，自然不只是因为撵火说出的原因，一大部分是因为凌青衍现在掌握的那股力量……


第四十五章 混沌盘！

　　听到这撵火的话，凌青衍大有深意地看了他一眼，也没有多说什么。

　　“这第四关，是什么？”

　　凌青衍突然间，好奇问道。

　　撵火闻言，脸色缓缓严肃起来，“这第四关，也正是大人离开前让我对你交代的……这火神九炼，分为九关，每三关为一轮，每轮难度递增！我知道，你得到了混沌之力的传承，恐怕论攻击力已经堪比你们这个世界所谓的九天玄仙层次强者，可那也只是你外力攻击方面而已，你灵魂方面，应该没有多大提升吧？”

　　凌青衍点头。

　　“所以，这第四关，不是我小看你……如果你的灵魂层次没有到达你们这个世界所谓的九天玄仙层次，最好还是先不要进第四关去，火神大人的想法也是这样的，如果要进第四关，你的力量勉强够，可是那灵魂一道上的修为，还远远不足……”

　　听到撵火慎重的话，凌青衍也是不由思索起来。

　　“撵火，”凌青衍看向撵火，“这混沌之力，到底是属于什么样的力量？”

　　撵火闻言，双眸间亮光陡然，“混沌之力，乃是那万千世界中的众多神力间的一种，但却是被公认为第一神力……这里的神力，跟你们这个世界所谓的神之力可是天壤之别！”

　　“即便是在万千世界之中，如火神大人那般的众多强者，能够掌握混沌之力的也是屈指可数，而且无一不是万千世界宇宙中的最强者……听火神大人曾经说过，之前在他故乡所在，也曾有一个朋友掌握了混沌之力，只是最后为了他们那个地方的无数生灵而身化了，不然恐怕那个强者存在到现在，也已经是万千世界的一方强者了！”

　　撵火的语气间，满是崇敬。

　　凌青衍心中一动，“火神口中的那个强者，名字可是叫‘盘古’？”

　　撵火瞳孔猛地一缩，“你怎么知道？难道是刚才，火神大人传音告诉你的？确实，那个强者的名字据火神大人说，就是叫盘古……据说当初那盘古开天辟地，为了那天地间的神灵，身化天道，放弃了更高远的实力追求……”

　　凌青衍听得心中一颤，对于那上一世远古神话传说中的盘古，心中更是多了几分崇敬。

　　盘古开天辟地，为生灵付出了一切，可谓是铮铮铁汉！

　　“混沌之力，就这么强？我怎么感觉，也就一般。”凌青衍眉头微微皱起。

　　“嗤！”

　　撵火闻言，顿时嗤笑，“你现在所掌握的混沌之力，只能算是皮毛而已……就好像，如果说那些真正强者的混沌之力是一棵参天大树，那你现在的混沌之力只能算是一颗小小的种子，你能指望种子能强到哪里去？”

　　凌青衍一滞。

　　“反正，既然你接受了混沌之力的传承，只要按部就班地提升修炼，无数年后，必然又是一个风华绝代的人物。”撵火感慨。

　　凌青衍闻言，目光中火芒更是闪动。

　　“撵火，我拥有了这混沌之力，日后可能击杀这个世界的所谓众神。”凌青衍话语间，多了几分怨恨，脑海中不由地浮现出那道目带腥红之人的身影，那人，赫然正是那迪昉神尊。

　　迪昉神尊，带给凌青衍的羞辱，凌青衍至今依稀记得，那种心底的无奈，几乎让凌青衍发疯。

　　而现在，有了这混沌神力，凌青衍不由兴起了报复之心！

　　“现在或许还不够，”撵火摇头，不过旋即笑道：“但是既然你有混沌之力的传承，以后的实力自然有很大的提升空间，无数年后更是可以走出这个世界……你说，尚且在这个世界局限的这个世界的所谓众神，会是你的对手？”

　　凌青衍目光，炙热起来。

　　现在，他隐隐也是明白自己这次得到的机缘有多大！

　　而且，最重要的一点，凌青衍此时心里，又是多了一些其它想法，那就是为何当初，他会来到这个世界，而璃儿也是随后而来，这一切，是不是有一只幕后的黑手在操纵。

　　凌青衍隐隐觉得，若是自己能够像撵火说的那般，拥有走出这个世界的能力，或许知道那一切都不再是虚幻。

　　或许，他还有可能回到自己之前所在的那个世界。

　　火神祝融，可不就是在那个世界出来的？

　　既然，火神祝融有能力来到这里，那他一旦拥有了堪比火神祝融的能力，这一切定然也不会只是白日做梦。

　　“努力吧，小家伙，你以后的成就……”

　　撵火叹了口气，双眸间满是羡慕。

　　混沌之力传承，即便是放眼万千世界，几乎都是从没有出现过的……即便万千世界中的有数几个掌控混沌之力的超级强者，哪个不是这万千世界诞生初期，天赋卓绝的人物？

　　他们的混沌之力，乃是天地赋予，并非得到传承。

　　“撵火，我的那三个同伴，现在还好吧？”

　　凌青衍突然，看着撵火问道。

　　撵火如今，对于凌青衍也不似之前那般嚣张，言语间更似是朋友在交流，闻言顿时一笑，“你那三个同伴，都很好……特别是那个黑衣少年，本身就是噬魂神獒，这个世界神兽极少，天赋也算是还可以，以后他或许也能打破这个世界的桎梏……”

　　凌青衍闻言，顿时一笑。

　　突然那，凌青衍目光陡转，似是想到了什么，右手直接一动，那半边闪烁着白芒的罗盘突然出现，展现在撵火的面前，“撵火，你可知道这东西，到底是什么？”

　　撵火在凌青衍拿出这东西的时候，瞳孔已经猛地一缩，口中念念有词，“怎么可能，混沌盘，混沌盘怎么会出现在这个世界……这混沌盘，不是蔢神大人的本命神器么，怎么可能出现在这里……难道，火神大人当初在这片世界旁边发现的那阴阳谭，以及那一缕无法破译的残念，还有那衍天碑铭的那两块核心碎片，都是蔢神大人留下的？”

　　“不可能啊！”

　　撵火目光中满是惊恐，“蔢神大人，不是那拥有混沌之力的五大王者之一么，他怎么可能陨落，怎么可能……”

　　看着此时撵火恍若疯癫，凌青衍愣了。

　　看这撵火的表现，似乎认得这个罗盘，而且似乎还是什么王者的东西，顿时凌青衍眉头微微皱起，“这罗盘，叫混沌盘？”

　　“不行，我要通知火神大人。”撵火突然间，慌乱道。

　　只是片刻之后，撵火却是苦涩一笑，“这火神大人，又不知道跑到哪个荒古禁地去了，联系不上……小家伙，你这混沌盘，是从哪来的？咦，不对，这混沌盘的另一颗混沌珠呢？”

　　撵火最后一句话，显然是问凌青衍的。

　　凌青衍闻言，苦笑，“我当初，也是机缘巧合下得到了这两样东西，最后它们就融合在一起了……”

　　说着，凌青衍也是说起了当初得到这罗盘和白色珠子的经过，甚至于连那迪昉的纠缠也是没有遗漏，“那迪昉，对我纠缠万分，让我交出那白色灵珠……显然，他是从什么途径，知道了这东西的存在。”

　　听到凌青衍的叙述，撵火突然眉头一皱，旋即道，“你口中的那个迪昉，可是这个人？”

　　说着，撵火手中一动，一道道不知名力量在半空之中，直接凝聚成一个画像，这画像中的赫然是一个中年男子，中年男子目带腥红，但是那样子却是有些狼狈，而且看起来比现在的迪昉神尊要少了几分威严的气质。

　　如今，这画中的中年男子，似是遇到了什么难题一般。

　　撵火凝聚的，正是当初在通神塔第一次降临神位的时候，记录下来的其中一个获得神位之人的画像。

　　不过，凌青衍第一眼还是看出，这人就是迪昉，“没错，就是他！”

　　“看来，你说的没错了，”撵火点头，“我记得当初，得到火神大人一缕分魂，也就是你们这个世界所谓‘神位’的人，便有他……那一次，他不只得到了火神大人的一缕分魂，就连那道连火神大人都无法破译的残念，似乎就在那一缕分魂之中……”

　　“现在看来，那分魂还真有可能是蔢神大人留下来的！而这人，显然是破译了那股残念，知道了一些东西……”

　　撵火目光转动，不知道在想些什么。

　　凌青衍在一旁，静静地等待着。

　　“小家伙，我大概知道这一切是怎么回事了，不过现在很多东西不好告诉你……”

　　撵火看着凌青衍，突然道：“现在你三关闯过，我就送你和你那三个同伴出去吧……记住，当你的灵魂修为也跨入你们这个世界所谓的九天玄仙层次，便重新到这边来，接受后面三关的考验，后面的奖励，可不是那先天防御神器所能比拟的……”

　　凌青衍闻言，虽然茫然，但还是点头，不过还是好奇地问道：“撵火，那这第七八九三关，要进去又要什么实力？”

　　他可是记得，之前撵火说过这九关分为三轮，每一轮要求实力都是不同的。

　　“九关的最后三天，至少，你也要达到我这个层次。”撵火，却是笑道。

　　凌青衍一怔，“你？什么层次？”


第四十六章 各人提升

　　听到凌青衍的问题，撵火目带凌厉，缓缓道：“你只要知道，就算是在你们这片世界中最强的神，也不是我的一招之敌就是了……当然，火神大人的实力比起我，可是强上许多的，在万千世界中，我的实力不过是垫底的存在，连开辟世界都做不到……”

　　闻言，凌青衍心中又是一惊。

　　似那仙域中众神的存在，竟然都不是这撵火的一招之敌？

　　而且，就算是这等实力，在那所谓的什么万千世界中，也只能算是垫底的存在……凌青衍现在，颇有些坐井观天的感觉。

　　“小家伙，如果我没猜错的吧，以后这混沌盘对你的作用，可是极大的……所以，你若想要成为真正的强者，必然要凑齐最后一颗混沌珠，完善这混沌盘……”

　　撵火说着，说到后来凌青衍只感觉眼前一闪，人已经到了那外面无尽海域的上空。

　　至于撵火，此时却是依旧在那洞室之内感慨，“混沌盘虽好，可是这东西对没有混沌之力的人却是没用……希望，这小家伙可不要让我和火神大人失望！”

　　凌青衍来到海域上空，只感觉身旁风声动荡，随即小黑三人的身影也是出现。

　　“老大！”

　　再次看到凌青衍，小黑双眸发亮。

　　兰芷若和铁隆，目光中也是蕴含激动，他们在通神塔内，可谓是找那出口找了半天，没想到突然却是被直接传送出来了。

　　“哈哈！小黑，把仙梭拿出来吧。”凌青衍再次看到小黑三人，也是高兴。

　　几人，直接进了小黑取出的极品仙梭内，却都是唏嘘不已。

　　“哈哈！老大，我的实力，现在可是域主层次了……”

　　小黑哼哼道，显然有些得意，“还有芷若，恐怕不需要多久就能跨入玄仙层次……铁隆嘛，现在也是紫月仙人巅峰层次了，差那域主层次也是一步之遥！”

　　凌青衍闻言，顿时惊讶，“你们在通神塔内，都遇到了什么，怎么提升那么快？”

　　“嘿嘿，”小黑一笑，“我们三人，进了一个奇怪的宫殿，在宫殿里面经过了几个考验，随即却是得到了一些神奇的果实，这些果实吃下去，我们竟然是各自得到了很大的提升……”

　　“果实？”

　　凌青衍瞪大了双眸，听小黑他们说他们的实力提升，显然是在感悟那天地本源奥义方面。

　　这天地本源奥义感悟，有果实可以提升的么？

　　这，可闻所未闻！

　　“对，”旁边的铁隆点头，“那果实，似乎与一般仙域中的果实不同，仙域中的许多果实，都是针对于仙力以及灵魂方面的……而且，这果实有一个名字，似乎是叫做‘本源果实’！”

　　凌青衍一怔，“本源果实？”

　　“是啊，老大。”小黑点了点头。

　　凌青衍此时，却是沉默。

　　之前在那通神塔内遭遇的一切，在他看来都像是做梦一般，先是体内的仙力完全蜕变成了那所谓的混沌之力，随后更是遇到了那个可能是上一世古代神话传说中的大人物火神祝融……

　　现在一想起来，或许小黑等人吃的那所谓的果实，可能也是祝融弄出来的。

　　“祝融塔……”

　　凌青衍现在依稀记得，这是从那撵火的口中说出的通神塔的另外一个名字。

　　“老大，老大……”

　　一道道声音响起，却是小黑在叫凌青衍，凌青衍连惊醒，“怎么了，小黑？”

　　“老大，你在通神塔内，可得到了什么好处。”小黑好奇问道。

　　“和你们差不多，”凌青衍摇了摇头，“我现在的实力，也是有了很大的提升……”

　　这在那通神塔内遭遇到的一切，即便是凌青衍也是想不透，所以也是没有仔细说详细，毕竟说多了对小黑等人也不一定有什么好处……毕竟，那实在是太过于骇人。

　　“轰！”

　　突然间，极品仙梭一阵晃动。

　　“妖兽！”

　　凌青衍刚刚反应过来，小黑身形一动已经消失，见此凌青衍也是苦笑，不过随后却是跟了出去。

　　外面，凌青衍凌空而站。

　　而小黑，此时却是冲向了下方，在那下方所在，赫然有着一只背部遍生尖刺的妖兽，咆哮间满是狰狞。

　　当这妖兽看到小黑冲下去的时候，那一对血红的眸子更是一动，一道道浑厚的风之本源凝聚，无数风刃席卷笼罩向了小黑的所在，攻击极为犀利。

　　看这妖兽施展的融合奥义的层次，凌青衍的脸色渐渐地凝重。

　　这妖兽，实力竟然是已经稳稳跨入了域主层次！

　　“哼！”

　　小黑看到妖兽的攻击来势汹汹，却是低哼一声，那一柄如蝉翼般的血红色长剑被他祭出，一道道血红色的剑光，夹杂着浑厚的风之本源力量，瞬间将那些风刃奥义所击散。

　　“嗡——”

　　那妖兽看到小黑攻击这般犀利，身体一动，那长长的布满尖刺的尾巴，竟然是直接挥动了过来，这雷霆之势，甚至于让空间都是一阵动荡，道道空间裂缝出现。

　　“来得好！”

　　小黑大叫一声，手中的长剑被他直接收起，只见小黑双手深处，竟然是直接抓住了那妖兽甩过来的尖刺长尾。

　　这长尾上虽然尖刺遍布，可却是还划不破小黑的身体，小黑脸色一涨红，手中力道一狠，这妖兽竟然是直接被他掀了起来，随即狠狠地甩向了高空。

　　小黑也知道，这妖兽一旦入海，那却是恐怕要逃掉。

　　“咻！”

　　一道血红色的剑光掠过，恍若九幽之下死神的血红镰刀，直接将那尚且有些晕乎的妖兽直接洞穿。

　　妖兽的尸体，缓缓地降落，或许它根本就没想到，这多年没有见过生物靠近这片海域，这突然间遇到的生物，实力竟然这么强悍……

　　“老大！”

　　小黑下一刻，已经回到了凌青衍的身边。

　　凌青衍的目光有些飘渺，看着眼前的小黑……

　　曾几何时，他和小黑还在家乡崇武大陆的时候，虽然行为也算是洒脱，可是处处却是不得不谨慎，崇武大陆中的许多高层次武者，他们不敢随意招惹。

　　再就是那严拓的三番四次挑衅，甚至于在自己即将落败的刹那，小黑横空杀出，施展那神兽逆天技能，一举将那严拓灭魂！

　　一路走来，小黑既是凌青衍的伙伴，又是兄弟。

　　短短不到百年，当初在天剑宗驻地天险峰下捡到的那只可爱小藏獒，如今却也是已经到了现在的层次，一时间凌青衍也是有些唏嘘不已。

　　“等和璃儿一聚，我便带着她和小黑，芷若，一起回崇武大陆去，家人团聚……”

　　凌青衍的心中微动，“然后，我便静心参悟那混沌之力，等到综合实力跨入九天玄仙层次……我就再进这无尽海域底下的通神塔，经历那考验，得到更强的实力！”

　　“然而，那迪昉，我绝不能放过……”

　　对于以后的路，凌青衍粗略地规划着。

　　“哈哈！小黑，这一转眼，你都域主层次了。”凌青衍哈哈笑道，目光中满是欣慰。

　　“我也没想到。”小黑也是一笑。

　　“等雷之大陆事了，我们就回崇武大陆吧。”极品仙梭内，凌青衍看着小黑笑道。

　　小黑闻言，双眸发亮，“好啊好啊，我也想青婼那丫头了……这么多年过去，恐怕她都长大了吧！”

　　兰芷若听着小黑和凌青衍之前聊的话题，也是极有兴趣地旁听着。

　　至于铁隆……

　　之前他就说过，凌青衍到哪里，他跟着去哪里。

　　这一次的实力进步，可不也是有凌青衍的原因在内？若不是凌青衍要到雷之大陆去，他铁隆怎么可能有机会到这无尽海域来？即便他是紫月仙人层次武者，独自进入这无尽海域也是只有死路一条而已。

　　而且，就算是他有实力进入，也未必能得到这一段机缘。

　　所以，铁隆将这一切，都归功于凌青衍的身上。

　　极品仙梭，速度极快，二十来天的时间，几乎就已经来到了那雷之大陆附近，这越是靠近，凌青衍的心中就越是激动，“璃儿，我来了……之前不敢与你相认，是我实力不够，现在……”

　　对于现在自己的实力，凌青衍极为自信。

　　恐怕，现在就算是青玄，也不是他的对手……当然，这一切都是因为现在的凌青衍根本就不知道青玄已经跨入了九天玄仙层次！

　　青玄，可是实实在在的九天玄仙层次强者，根本不是现在的凌青衍所能抗衡的！

　　再者，青玄恐怕是这片天地诞生以来，第一个跨入九天玄仙层次的雷之本源一道修炼者，他在一般域主层次的时候，实力就可以比拟那域主巅峰层次，更何况现在。

　　恐怕纵观整片天地，也就只有那些众神能够稳胜他。

　　至于其余的九天玄仙层次强者，除非是一些老怪物，不然恐怕想要胜他都是极难。

　　再者，在青玄的手中，可是还有一件神秘叵测的神器“昊天镜”，这昊天镜，即便是那血洛神尊也是眼馋，这能让众神存在眼馋的神器，可能是那些一般神器所能比拟的吗？


第四十七章 出手救红炎

　　“再三天左右，雷之大陆就要到了！”

　　仙梭之内，小黑双眸也是亮起，而兰芷若更是有些激动，毕竟她这还是第一次离家这么久。

　　这一路走来，自从从那通天塔出来，路上也是出现了众多妖兽阻拦，不过尽皆都是一些一般域主层次的妖兽，以及一些紫月仙人层次妖兽，这些妖兽对于凌青衍一行人，都是没有了任何威胁。

　　“现在，应该遇不到强大的妖兽了！”

　　小黑话语间，有些可惜。

　　这些天来，几乎大多妖兽都是死在他的手下，现在小黑的战斗经验已经不再是之前的他所能比拟。

　　特别是，自从服食了那本源果实，小黑现在的本源奥义已经融合了三种，虽然这奥义融合层次不过紫月仙人层次，但是加上小黑身体爆发力，他现在的实力即便是一般域主层次武者，也是难以比拟。

　　“是啊，这都是雷之大陆边缘海域了。”凌青衍也是一笑，他倒是希望没妖兽出来还更好。

　　“嗡——”

　　然而，就在这个时候，前方一股股澎湃的力量波动却是传来。

　　凌青衍脸色大变，“前方，有争斗！”

　　小黑却是双眸发亮，“我们过去看看！”

　　若是以前，小黑虽然会好奇，但肯定不会像现在这般肆无忌惮，可是现在，他和凌青衍实力提升，特别是凌青衍之前的一次出手，只是一拳，一只实力堪比他的妖兽，直接就被轰杀。

　　凌青衍甚至于没有动用幽冥长剑……

　　这时候小黑才知道，他这老大的实力，已经再次得到极高的提升，不是现在的他所能比拟的了。

　　“嗖——”

　　极品仙梭直接飞过，来到了那海域上空交战地点的附近。

　　一眼，凌青衍就注意到，这四散澎湃的力量波动中间，赫然有着一道血红色的身影与一道乌青色的身影，只是如今，这血红色的身影似乎是隐隐落于下风。

　　“是两个人类强者！”

　　小黑双眸发亮，不过此时他也是已经看出来，这两人的实力，恐怕比现在的他还要强上一些，所以小黑倒是没有继续靠近。

　　“咦！”

　　突然，凌青衍目光一怔。

　　因为此时，凌青衍发现，那血红色的身影他认得，准确地说他们之前是认识到，这人，不是别人，正是当初青玄挑战前雷霆域域主战狂的时候，那个神使红炎！

　　当初，红炎是那一战的裁决者！

　　再之后，这红炎在那婆娑域如来城，更是和凌青衍一行人有了进一步的交流。

　　虽然算不上至交，但好歹也算是朋友了！

　　“这红炎，实力本来就极强，可是他的这对手，到底是什么人。”凌青衍眼眸微眯，看向那道乌青色的身影，这乌青色的身影，赫然是一个中年男子。

　　这中年男子的兵刃，极为古怪，是一个碧蓝色大椎子，不过其上散发的威势让凌青衍一眼就认出了这是神器。

　　“小黑，你们在这，我过去看看——”

　　凌青衍身形一动，已经来到了那红炎和那中年男子交战的不远处。

　　“红炎，这次看你还不死，哈哈！”

　　乌青色长袍的中年男子，嚣张道，手中碧蓝色的大椎子，突然膨胀起来，瞬间轰向了红炎的所在。

　　红炎脸色大变，“切格尔，你若对我动手，留情神尊不会放过你的！”

　　“哈哈！红炎，我闭关多年为的就是今天……”

　　乌青色长袍中年，放肆大笑，“当年你实力与我一般，现在却是差上我一丝……”

　　“哼！若不是你有防御神器，你能胜我？”

　　红炎脸色低沉。

　　“哈哈！谁让我运气好……”中年男子大笑，“红炎，死去吧你……至于你说留情神尊么，哈哈！这次杀你，可是血洛大人的命令，怪就怪，你和那个青玄走得太近了！”

　　红炎脸色一颤，顿时道大变，“切格尔，你说清楚，这事情跟青玄兄弟又怎么有关系？你们可不要忘了，青玄兄弟，可是噬魂神尊的神使……”

　　“哈哈！一个死人，没必要知道那么多！”

　　切格尔嚣张大笑，手中的大椎子更是直接轰了出去，将红炎周身的那寸寸火芒直接击碎。

　　红炎脸色大变，双眸间浮现绝望。

　　那碧蓝色的大锥子，直接狠狠地划过长空轰过来，所过之处空间寸寸崩裂，眼看红炎就要陨落在这凌厉的攻击之上——

　　“轰！”

　　一股澎湃的力量波动自远处荡散而来，一股灰色的力量瞬间轰在了那碧蓝色的大椎子上，顿时切格尔脸色大变，后退几步，目光扫向四周，“谁？竟敢组织血洛神尊座下神使办事！”

　　在这道攻击中，切格尔感受到了对方力量的强大，远远超过他！

　　这等攻击，恐怕也就九天玄仙层次强者能够施展出来……

　　“这红炎，竟然认识九天玄仙层次强者？”

　　切格尔心底一颤，“希望，这位强者只是路过，不然这一次，还真的杀不了这红炎！”

　　“血洛神尊？没听过……”

　　就在这时候，一道懒散的声音从远处传来，随即一袭紫色长袍的凌青衍也是出现在切格尔和红炎的面前。

　　切格尔脸色大变，看着凌青衍，谨慎问道：“这位阁下，你是路过？”

　　凌青衍淡笑，“如果只是路过，我可能管你们这闲事？红炎先生，好久不见啊……”

　　旁边的红炎，在凌青衍出来后便懵了，看着这似曾相识的紫袍青年，心里却满是不敢置信……自己记忆中的那个青年，十几年前的实力，似乎才紫月仙人层次啊？

　　可是刚才，这眼前紫袍青年只是一道攻击，甚至于没有经过神器，就将那切格尔的神器击飞。

　　这等实力，恐怕已经步入了九天玄仙层次了吧？

　　一时间，红炎根本不敢将眼前青年和那个人想到一起……

　　只是，此时这紫袍青年一句话，却是让红炎身体一颤，这声音，这笑容……

　　“你，你是凌兄弟？”

　　红炎的双眸间，满是不可思议。

　　凌青衍一笑，“不是吧，红炎先生，这才十几年不见，你竟然就不认得我了？”


第四十八章 杀神使

　　听着红炎和凌青衍这般娴熟的对话，切格尔的脸色却是沉了下来。

　　现在就算他是傻子，也看出这眼前出现的紫袍青年，和这红炎是早就认识的，出手必然也不是偶然。

　　不过，就算是在这个时候，切格尔还是跨前一步，“这位阁下，这红炎乃是我后面的血洛神尊要求击杀之人，希望阁下卖血洛神尊一个面子，不要趟这浑水！”

　　听到切格尔的话，红炎脸色更是微变。

　　他可是记得，他和这眼前紫袍青年虽然算是认识，但是交情并不深，顿时他也是忐忑地等着凌青衍的反应。

　　如果凌青衍就此离去，撒手不管，恐怕他今天将没了活路。

　　“这次，倒是大意了，没想到这切格尔，竟然一路追踪我！”

　　红炎心里满是愤恨，“而且，这切格尔，竟然拥有了防御神器……那血洛神尊，还没有胆子赐予他两件神器，应该是他走狗屎运，这次在通神塔里面得到的了！”

　　通神塔，十几年前在雷之大陆开启，红炎也曾进去，却是没有得到神器。

　　没想到，这个以往与其势均力敌的对手，竟然是取得了一件防御神器，这切格尔本身实力就强，拥有一件攻击神器，如今防御神器在身，红炎却不再是他的对手。

　　一件神器，足以影响很多东西。

　　“神尊？”

　　凌青衍闻言，先是一怔，随即双眸间一片腥红出现，此时此刻，他脑海中再次浮现了那迪昉神尊的身影。

　　当初的屈辱，可是刻骨铭心的！

　　“神尊，就了不起么？”

　　低沉的声音从凌青衍口中响起，同时凌青衍体内的灰色力量竟然是开始躁动了起来，股股澎湃的力量波动延伸而出，即便是那数千米下方的海域，也是掀起了一道道惊涛骇浪。

　　“你想干什么，我可是神使……”

　　切格尔，脸色大变，这眼前人的实力，之前他就领教过，不是他所能抗衡的。

　　“你叫切格尔是吧，我现在就杀了你，我倒是要看看，你口中的什么血洛神尊能不能救你。”凌青衍目光中，夹杂着猩红，身体一动，一道道空间裂缝直接撕裂开来。

　　红炎目瞪口呆地看着之前凌青衍站立的地方，那高空之上一道足有二十来米长的空间裂缝，清晰地出现在那里。

　　“这凌兄弟的实力，难道与青玄兄弟一般，也到了九天玄仙层次？”

　　红炎心里满是惊骇。

　　“他和青玄兄弟，貌似是一个下等域位面来的，难道那个下等域位面，天才就这么不值钱么？”红炎虽然惊叹凌青衍的实力，但是心中却是苦涩连连。

　　“哼！”

　　或许，之前没有防御神器的切格尔，看到凌青衍的实力必然会直接逃窜，可是现在拥有攻击防御两件神器，攻守兼备的他，看到凌青衍的攻击，却是迎了上来。

　　碧蓝色的锥子，直接横过半空，撕裂开一道十几米的空间裂缝，恍若化作一道弘龙轰向了凌青衍的所在。

　　看到这攻击，凌青衍嘴角却是露出不屑，甚至于没有正眼去看一眼。

　　“轰！”

　　澎湃的力量，直接轰在凌青衍的身上。

　　“哈哈！竟然不躲，就算你是九天玄仙层次强者，恐怕也是要重伤吧。”切格尔的声音，肆意大笑。

　　只是下一刻，他脸上的笑容却是僵住，因为此时在他不远处，凌青衍一点事情都没有地站在那里，似笑非笑地看着他，顿时他脸色大变，“怎么可能！？难道，你也有防御神器？不过不对啊，就算你有防御神器，也不敢硬扛我的神器攻击吧……”

　　确实，即便是九天玄仙层次强者，身具防御神器，恐怕也是不敢硬扛域主巅峰层次强者用神器施展的攻击。

　　防御神器虽强，但还是有些缺点的，便是那反震余力大。

　　“防御神器？”

　　凌青衍心中一笑，他身上的，可不是一般的防御神器，而是先天防御神器，这先天防御神器，根本就没有丝毫的反震余力，现在，就算是九天玄仙层次武者出手，只要不是动用灵魂之力攻击，恐怕凌青衍就是站在那，他也杀不了。

　　先天防御神器，那可不是说着玩的。

　　“这防御……”

　　红炎也是懵了，看着凌青衍那紫色的背影，眼中满是惊诧，“就算是有防御神器，也不敢这样硬扛啊……这……”

　　“逃！”

　　看到凌青衍这么变态，切格尔完全没有了再战之心，这神器施展攻击都无法损伤分毫的怪物，他可招惹不起。

　　想逃？

　　凌青衍笑了，目光一凛，一道绵延百米长的血红色蟒蛇虚影，直接出现在他的头顶。

　　煞血蟒图腾，煞血禁锢！

　　一道红芒掠过，那切格尔整个人被定在了那里，眼中却是无尽的惊恐。

　　“大人，饶了我吧！”

　　在凌青衍意识海内，切格尔声音狼狈，求饶着。

　　“饶了你，你不是说你后面的神尊很厉害吗？”凌青衍，却是不屑。

　　一拳，直接划过长空，九道灰色的力量缠绕而出，似乎是化作了九道灰色的神龙，陡然间轰向了切格尔的所在，切格尔现在无法动弹，根本闪躲不开。

　　“轰！”

　　在切格尔绝望的目光中，凌青衍一拳直接将他周身乌青色长袍崩碎，同时切格尔的双目一白，已经被凌青衍攻击到那防御神器上的力量反震死！

　　就算是红炎，用神器施展强横攻击，就算攻击到切格尔的防御神器之上，最多让他轻伤，根本难以重伤他，更别说是杀了他！

　　不过凌青衍现在的攻击，那可是堪比九天玄仙层次武者的，甚至于有过之而无不及，这一拳之下，这切格尔身死也是在常理之中。

　　切格尔身陨，那碧蓝色的大椎子光芒一淡，从他体内一件碧蓝色的背心也是出现，赫然是神器主人身死后神器变成无主之物的现象，凌青衍一伸手，这两件神器已经到了他的手中。

　　看到这一幕，红炎心里虽然惊骇，还是提醒凌青衍道：“这神器，如果是出自神之手，那神一念之间就能收回……所以现在，这大椎子却是没有什么用的，随时可能被神收回！不过这碧蓝色背心，是出自通神塔内，倒是可以收取。”

　　凌青衍点头，眉头一皱，直接将那碧蓝色的大椎子扔到了无尽海域之内。


第四十九章 通天兽

　　“老大！”

　　这时候，小黑几人也是已经驾驶着仙梭靠近，随即一同跨出来到凌青衍的身前。

　　“小黑，这东西给芷若！”

　　凌青衍随手将那防御神器背心，丢给了小黑，“这，可是神器！”

　　小黑闻言，双眸直接一缩，这背心明显是防御神器，防御神器代表什么概念他自然也是清楚，顿时小黑感动道：“谢谢老大！”

　　凌青衍一笑，也没有多说。

　　他们一行人说，论实力也就兰芷若的要差些，现在甚至于还没有跨入玄仙层次，如今有了这防御神器，却是兰芷若用最好，在凌青衍的心里，只要是他身边的人，都不允许有任何伤害。

　　防御神器，兰芷若一旦穿上，恐怕就算是紫月仙人层次武者，也难以破掉她的防御。

　　紫月仙人层次武者的攻击，还不足以让那防御神器产生反震之力……

　　小黑在一旁，与兰芷若交流了片刻，便将那神器背心交了出去，兰芷若回来，甜甜地对凌青衍一笑，“谢谢大哥！”

　　“都是自己人，谢什么！”

　　小黑，在凌青衍开口前，却是直接道。

　　见此，凌青衍顿时苦笑。

　　“咦？这不是红炎神使？”

　　小黑，终于是注意到了一旁有些狼狈的红炎，他可是记得当初那青玄和战狂域主之战的时候，这红炎神使正是那一战的裁决者。

　　“又见面了！”

　　红炎对于小黑，倒也是有些印象，顿时笑道。

　　凌青衍看向红炎，皱眉，“红炎先生，这到底是怎么回事？我刚才听这切格尔说，似乎这事情还和青玄大哥有关……”

　　“我也不知道，”红炎苦笑，“这切格尔，本来就是我的死对头，可是也从没有像今天这么疯狂过……至于青玄兄弟，自前段时间突破到九天玄仙层次，似乎就闭关了。”

　　“青玄大哥，九天玄仙层次！”

　　小黑和凌青衍一瞪眼，都是惊呼。

　　“是啊，真想不到你们来自的那个下等域位面到底是什么风水宝地，竟然直接出现了你们两个九天玄仙层次强者。”红炎看着凌青衍，也是唏嘘不已。

　　他刚才，可是看出了凌青衍的出手，那出手间无不是蕴含着远远超过域主巅峰层次的力量！

　　凌青衍笑了笑，也没有多作解释。

　　他现在，虽然那施展的攻击堪比九天玄仙层次强者，可是灵魂方面却是还差上一些，刚才也幸亏那切格尔是擅长仙力攻击的九天玄仙层次强者，若是换做一个擅长灵魂攻击的，就算凌青衍能一举击杀对方，也不会有什么好下场。

　　灵魂攻击，实在是太诡异了。

　　“红炎先生，这片海域是临近雷之大陆哪边的？”

　　凌青衍好奇地看着红炎，问道。

　　虽然那海图上有说明火之大陆沿海的区域名字，可是雷之大陆这边却是没有什么叙述，所以凌青衍才有此一问。

　　红炎一怔，随后道：“这边，是靠近那帝魂域的海域！”

　　“帝魂域？”

　　凌青衍猛地回头，和小黑面面相觑，都是笑了起来。

　　帝魂域，这个名字他们自然不会陌生，当初自那下等域位面传送到仙域，两人便是在帝魂域中落脚的，只是虽然只是时隔近二十年，两人却已经不再是当初步步为营，小心谨慎的低层次武者了。

　　“对了，凌兄弟，你们几人，是从海域深处过来的？”

　　红炎，好奇问道。

　　红炎可是记得，当初十几年前这眼前紫袍青年可是无故失踪了的，这时候怎地还从海外跑回来了。

　　“我们，从火之大陆那边过来的。”凌青衍不由笑道。

　　红炎闻言，顿时也是惊讶，“看来凌兄弟的修为，早些年就突破了，连这两大陆间的无尽海域竟然都能通过……”

　　作为神使层次强者，红炎对于这无尽海域的凶险并不陌生。

　　“红炎先生，我们先走吧，边走边说！”

　　凌青衍看了看已经开始有些不平静的海面，眉头不由微皱，显然之前的动静也是吸引了周围许多海域内的妖兽。

　　几人上了仙梭，直接向着雷之大陆帝魂域的所在飞去。

　　只是，这仙梭刚刚飞出数里，外面一股股诡异的力量波动便开始延伸而起，随即一股澎湃的力量更是铺天盖地地落下，仙梭内的众人，都是脸色微变。

　　“这妖兽的力量……”

　　小黑瞪大眼，“这不是接近雷之大陆，属于浅海了吗？怎么还有这么强大的妖兽？”

　　确实，一般来说，这越是属于浅海的区域，一般都是没有太过于强大的妖兽，可是此时散发出这股力量的妖兽，即便是小黑也是感觉心底一寒。

　　凌青衍，目光也是闪动。

　　“如果我没猜错，我们应该是遇到了那只雷之大陆边缘海域王者……”

　　旁边的红炎，突然苦笑。

　　凌青衍一怔，“边缘海域王者？”

　　红炎点头，“在无尽海域中，最强的妖兽有域主巅峰层次的修为，这些妖兽数量极少，一般都是在那无尽海域的核心处，而且平时几乎鲜少出动……不过也有特殊的，据说在整个雷之大陆边缘海域，便有一只比较特殊的强大妖兽在周边晃荡，是一只实力可以比拟域主巅峰层次武者的妖兽，即便是我，也不敢说稳胜！”

　　听到红炎的话，凌青衍等人都是惊讶了。

　　不过，如今虽然听红炎如此说，但是看他的脸色间倒是没有多大的担忧，毕竟现在在他心里，凌青衍可是九天玄仙层次强者，自然不会怕这尚且没有跨入九天玄仙层次的妖兽。

　　“轰！”

　　一阵阵力量波纹，向着极品仙梭掠来，顿时凌青衍几人也是飞身出去，小黑收起仙梭。

　　五人，凌空站立着。

　　“老大，在那边！”

　　小黑，最先发现那妖兽的行踪，这只妖兽，与一般庞大的妖兽不同，身体只有八米来长，不过那健壮的四肢，却是犹如虎豹一般，特别是那头顶上的尖角，更是闪烁着寒光。

　　看着这周身恍若是钢筋铁骨包裹的妖兽，凌青衍不由惊讶，“这到底是什么妖兽？”

　　“没想到真的是它，这妖兽，被我们这个圈子里的人成为‘通天兽’，一身实力通天，没有跨入九天玄仙层次，恐怕都难以胜他分毫。”红炎看着眼前的妖兽，道。

　　凌青衍，顿时来了兴致。

　　“哈哈！老大，我去试试它……”

　　小黑的声音，突然响起，随即身影已经消失在原地，一道血红色的剑光已经璀璨亮起。

　　“天獒一族的小子，你不是我的对手。”一道厚重的声音响起，那海域之上的妖兽动了，这声音似乎就是出自它的口中。

　　“轰！”

　　一道浑厚的碧蓝色力量凝聚的光柱，直接从这妖兽的口中喷出，摧枯拉朽地破开小黑手中的剑光，将小黑整个人震飞出去，瞬间小黑口中逸散出一股鲜血。

　　唰！

　　凌青衍脸色大变，快速地追过去将小黑接住。

　　小黑看着一脸关切的凌青衍，晃了晃脑袋，“老大，我没事，不过这家伙可真是厉害……”

　　凌青衍点了点头，回过头去，那目光却是冷厉起来。

　　“哼！”

　　然而，这时候一旁的红炎却是出手了，那一柄火红色的长剑横过半空，一道道火红色的剑芒向着那妖兽横扫过去，威势极为凶狠。

　　那只原本脸现不屑的妖兽，此时瞳孔却是一缩，“神器！你是神使？”

　　妖兽看着红炎，双眸间满是怒火。

　　“神使，神使……当年，我那孩子就是神使所杀……吼吼——”

　　一道道怒吼，在这妖兽的口中不断地咆哮而出，在妖兽的口中，一道道光柱凶狠喷射而出，源源不断地轰向了红炎那神器散发出来的道道火红色剑芒。

　　水，本就克火，再加上这妖兽的力量丝毫不下于这红炎，所以红炎的力量瞬间被妖兽所覆灭。

　　一道道碧蓝色光柱，源源不断地螺旋着前进，轰向了红炎的所在，去势凶狠，恍若一道道迅疾无比的碧蓝色神龙，张牙舞爪地抓了过去！

　　红炎作为神使，自然不会仅有这么点手段，低哼的瞬间，身上火芒一闪，竟然是瞬间爆散而开，人已经没有了踪影。

　　“哼！雕虫小技！”

　　那妖兽，不屑的声音隆隆响起，那下方深处，无尽海域海绵的海水瞬间被掀动而起，铺天盖地地直接冲天而起，瞬间向着凌青衍等人的所在轰杀过去。

　　唰！唰！唰！

　　凌青衍等人的脸色，瞬间大变，这些由妖兽引动的海水，此时都是蕴含着浑厚的水之本源一道力量波动，极为恐怖。

　　红炎的身体，豁然间也是再次出现，只是看到这一幕他的脸色也是大变，“这妖兽，实力竟然这般强大……这等实力，恐怕只差一丝就能步入九天玄仙层次了吧！”

　　“轰——”

　　就在这个时候，一道紫色的身影站了出来，赫然正是凌青衍。

　　凌青衍身在半空，脸色严峻，体内的混沌之力不断地动荡而起，一股股力量波动让凌青衍周身的长袍都是直接被掀起，一拳，凌青衍一拳直接轰出。

　　灰色的力量，就像是弘龙一般，直接轰向了那被掀起的强大波浪。


第五十章 再遇赵开

　　灰色的混沌之力，恍若能够划破一切空间般，呼啸而出。

　　仅仅只是一股混沌之力的波纹力量，直接逸散而出，就让周围的空间一阵崩溃，一道道空间裂缝直接出现，向着那冲天而起的波浪轰杀过去。

　　“嗡——”

　　灰色的波纹，恍若天地降落的天罚一般，直接将那冲天而起的波浪斩开，那波浪瞬间也是失去了那妖兽的联系，直接重新降落下去。

　　“这到底是，什么力量？”

　　红炎，看着凌青衍施展出来的力量，一对瞳孔瞪得浑圆。

　　他敢肯定，凌青衍现在施展的并非那天地间的四大本源力量，也不是其他两种变异本源力量，难不成，这是天地间出现的第三种变异本源力量？

　　“你是什么人？！”

　　那妖兽通天兽此时，声音中夹杂着颤抖，身为只差一步就能跨入九天玄仙层次的妖兽，它的思觉何等敏锐，刚才凌青衍出手的刹那，就感觉到凌青衍出手之时，那灰色力量毁天灭地的气势。

　　通天兽自问，在那股力量面前，它绝对没有任何方法抵抗。

　　“吼吼——”

　　咆哮声在通天兽的口中响起，一道道碧蓝色的光柱力量也是直接被轰出，直接轰杀向凌青衍等人的所在。

　　凌青衍跨前一步，混沌之力再次被轰了出去，摧枯拉朽地，这些碧蓝色光柱力量寸寸被破碎，转眼间通天兽的攻击就被直接覆灭。

　　然而下一刻，凌青衍只感觉通天兽身形一动，显然是想要逃！

　　“嗖！”

　　通天兽的力量极快，瞬间就已经到了那海域上空，只差一丝就能进入海域。

　　“嗡——”

　　凌青衍周身，力量一爆，下一刻已经到了那通天兽的旁边，如同瞬移一般，那一掌也是蕴含灰蒙蒙的力量直接压了过去，瞬间拍到了通天兽的身上。

　　“轰！”

　　“吼吼——”

　　通天兽发出一道悲鸣，那目光中满是凄惨，随即却是义无反顾地落入了海域之内，这海域上方，一滩深红的血迹出现，极为刺眼。

　　看到通天兽这么果断地逃离，凌青衍倒是有些哑然。

　　通天兽一逃，这海域上空也是变得安静无比。

　　通天兽，只是一行人一路上遇到的些许波折而已，极品仙梭飞过天际，只是三天的功夫已经到了那帝魂域所在的区域，这进入帝魂域的所在，恰好是靠近雷霆域的那一边。

　　靠近那最近的城市，凌青衍等人都是有些唏嘘不已，这里，正是当初凌青衍等人在仙域第一处所在的城市，也就是那石天城。

　　石天城，二十年过去却是没有多大的变化。

　　凌青衍一行人，随意找了个酒楼坐下，而红炎却是在这时候与凌青衍等人告辞分开，显然是想早些回去跟他后面的那留情神尊报道这一次发生的事情。

　　那血洛神尊的作为，红炎始终感觉有些不正常。

　　“老大，那一个……”

　　酒楼之内，靠着厢房窗户，小黑的目光却是看向了窗外，有些惊讶。

　　凌青衍一怔，随即仙识也是逸散开去，瞬间便知道了小黑惊讶的地方，这如今街道上，一个身着青袍的男子，赫然正缓缓地走过，看这男子的脸容，却还是个熟人！

　　“赵大哥！”

　　凌青衍直接传音笑道。

　　街道上，赵开刚刚完成一个紫级任务途径这石天城，准备去还下任务，谁知道走在这大街上，竟然有人仙识传音，他赵开自问在仙域中朋友不多，此时却是有些惊讶。

　　不过，当他仙识眼神向那传音出处，脸上却是布满笑意。

　　直接跨入旁侧的酒楼，走到那二楼一间包厢前敲门，看这那开门后的黑袍少年，赵开满脸笑容，“哈哈！小黑……还有青衍，没想到二十年不到，我们又见面了。”

　　赵开，此时也是高兴，到处和凌青衍等人相见以及相识，都是让他真正地感觉到朋友的感觉。

　　特别是，凌青衍竟然愿意给他赵开一滴神之力……

　　这等魄力，即便是赵开也是唏嘘不已。

　　“哈哈！赵大哥！”

　　凌青衍此时，也是在厢房内站起身，招呼赵开过来坐下。

　　赵开看了小黑一眼，满脸惊讶，“这才不过二十年，小黑兄弟你竟然突破到玄仙层次了……这天赋，真是了得啊，哈哈！”

　　小黑得意一笑，不过对于赵开的夸赞却是有些不置可否，“赵大哥，你现在可都不一定是我的对手呢！”

　　“小黑，别胡闹！”

　　凌青衍皱眉呵斥。

　　“哈哈！青衍，小黑说这话也是有志气。”赵开此时，却是权当小黑在玩笑，没有放在心上。

　　凌青衍一笑，他倒也是熟悉这赵开的性格。

　　“咦，青衍，你现在的实力，我可是丝毫看不透啊。”赵开，眉头悄然皱起。

　　当初他们分别的时候，凌青衍的实力也就金仙层次，可是如今赵开却是看不出凌青衍的实力，能感应到的只有那灰蒙的一片。

　　要知道，即便是域主层次强者，在赵开眼前一眼也可以看出对方的修为，即便是域主层次武者，也就是玄仙层次修为而已。

　　传说中的九天玄仙，可是一般。

　　“青衍，我看不出你的修为，你不会是成神了吧？”

　　赵开开玩笑道，心里却是只以为凌青衍学会了什么隐匿气息的方法。

　　说者无意，听者有心，凌青衍心中一动，“据撵火所说，我体内的混沌之力，乃是属于那万千世界中顶尖的神力，赵大哥这么说，一定程度上倒也没错……只是我现在的实力，跟那神却是还距离好长一段距离，即便是九天玄仙层次武者，我现在也是还比不上。”

　　赵开，作为凌青衍等人在仙域第一个朋友，再次相见三人自然也是甚欢。

　　其间，知道了兰芷若的身份，赵开自然也是免不了笑话一番小黑，“没想到当初那小家伙，现在也是已经长大了，哈哈！”

　　这一番话，自然也是让兰芝若一阵脸红。

　　一番闲聊，赵开却是先行离开去交还那任务了，当赵开再次回来的时候，已经是到了傍晚时分，知道凌青衍等人住在这，他自然也是在这酒楼内住了下来。

　　夜晚，皓月当空，繁星闪闪。

　　凌青衍所在的院落之内，凌青衍正与赵开相对而坐，赵开笑道：“青衍你这一次，是准备到何处去？”

　　“无涯宗！”

　　凌青衍的口中，缓缓地吐出了三字。

　　赵开一怔，脸色古怪地看了凌青衍一眼，“青衍，你可别想不开啊……当初我们可是得罪了那无涯宗的萧伦的，你这去无涯宗，那不是？”

　　对于萧伦的身份，赵开也是之后才知道，没想到对方竟然是那无涯宗宗主的大弟子，同时也是无涯宗下一代宗主的热门人选。

　　凌青衍满脸自信笑意，“赵大哥，你放心吧，没有把握的事情我现在可不做……”

　　看到凌青衍目光中强大的自信，赵开心里一怔，“难不成，这青衍现在的实力已经跨入了域主层次？那无涯宗的宗主梦无涯，可是域主层次强者啊……”

　　“那我就不劝你了，不过傍晚我去还了那紫级任务，正好接了个到那落日山脉剿灭一个中等盗匪组织的紫级任务，那落日山脉正是帝魂域和雷霆域的交界处，我们倒是可以同行……”

　　赵开突然笑道，“而且，我可是多了几个免费的打手啊，哈哈……”

　　凌青衍也是笑着点头，随即却是疑惑，“赵大哥，这雇佣兵的任务，连这覆灭一个盗匪组织的都有啊？”

　　“当然，只要有钱，什么任务不能发布？”

　　赵开摆手笑道：“再加上，我要覆灭的这个中等盗匪组织，那最强的首领也就是蓝月仙人层次武者，虽然他手下另外还有三个蓝月仙人层次武者，但以我的实力，还是可以拿下的！”

　　赵开现在，可是紫月仙人层次武者，自然不会将那蓝月仙人层次武者放在心上。

　　凌青衍了然。

　　这仙域中的盗匪组织，也是分等级的，这紫级任务一般都是极为广泛的，一般都是在紫月仙人层次武者的能力范围之内，那个中等盗匪组织，最强的也就几个蓝月仙人层次武者，倒也不是什么难事。

　　“青衍，你到那无涯宗，到底什么事？”

　　赵开突然问道，他可不相信凌青衍是特意送上门去请罪的。

　　凌青衍苦笑，“说起来倒是要让赵大哥笑话了，我与那无涯宗宗主之女，当初曾在我家乡所在下等域位面就已经私定终生……之前，因为实力差，见到也不好承认！”

　　赵开一脸古怪地看着凌青衍，“难道，我当初就说在哪龙啸城外，那无涯宗宗主之女看你的眼神就有些不对……没想到，你早就将人家小姑娘的心给骗走了，哈哈！”

　　即便凌青衍脸皮厚，此时也是不由一红。

　　“不过，我可是听说过传闻，那无涯宗的宗主大弟子萧伦，也就是当初我们开罪的那人，可是极为爱慕这宗主之女的。”赵开突然笑道，看着凌青衍的目光中满是调笑。

　　“我不介意，送他一程！”

　　凌青衍目光，陡然一冷。

　　在他心里，只要是阻碍他和他的璃儿走到一起的因素，都是必毁灭之物。


第五十一章 碧蓝色石头

　　仅仅在石天城内呆了一晚，凌青衍等人就离开了。

　　只是，此时极品仙梭之内，却是多了一个人，正是赵开，此时赵开大笑，“没想到，我赵开也还有机会坐着这极品仙梭去任务啊……”

　　凌青衍闻言不由一笑，赵开的性子，还是这般爽朗。

　　极品仙梭，速度极快，根本让那路上的盗匪有任何反应，在因为极品仙梭速度快的缘故，只是数日的时间，一行人就已经来到了那落日山脉。

　　“赵大哥，就是那里吗？”

　　小黑问道。

　　在极品仙梭上面，俯瞰着下方的山脉，赵开点头，目光冷厉一闪，“不错，根据任务卷宗的介绍，就是这里，走，我们下去！”

　　仙梭，直接降落。

　　如果是赵开一人，或许还要小心谨慎，深怕漏了那漏网之鱼，然而此时却是根本不需要考虑这一点。

　　凌青衍看向铁隆，吩咐道：“铁隆，一会儿若是有漏网之鱼逃出来，你一律格杀勿论！”

　　“是，大人！”

　　铁隆恭敬地点头。

　　昨日，赵开就感觉到这壮汉的不凡，一身实力恐怕不在他之下，此时见凌青衍对他发号施令，心里更是惊奇，“也不知道我认识的这位小兄弟，怎么将这强者收归在手下的！”

　　“拜托兄弟了。”赵开对着铁隆拱手道谢。

　　铁隆咧嘴一笑，“你是大人的朋友，这是我应该做的。”

　　一行人，直接落下，不过小黑却是跟在兰芷若的面前，没有任何抢先出手的欲望，毕竟这时候他也知道，兰芷若的安全才是他最要关照到的。

　　几人的到来，终究还是被人发现到了。

　　两个山脉巡逻的盗匪，看到几人靠近，而且明显来历不凡，脸色都是大变，号角声直接被他们吹起。

　　见此，赵开明显脸色一变，身形一动瞬间化作道道残影，只是瞬间的功夫，就将这两个盗匪灭杀。

　　这时候，在山脉深处，一道道身影腾飞而起，为首的赫然是一个中年男子，在这中年男子身后明显还跟着三个青年男子，在他们的身后，足有三十来道各异的身影。

　　“这位朋友，不知道所谓何来？”

　　那为首的中年男子，谨慎地看着眼前的几人。

　　在他眼中，眼前的四人除了那个女子是金仙层次，其他显然都是不凡，而且在这么短暂时间内能斩杀他两个手下的，绝对不会差他多少。

　　“你就是罗天元？”

　　赵开，冷眼看着这为首中年男子。

　　中年男子闻言，脸色微变，“阁下认识我？”

　　“哼！”

　　赵开低哼一声，“有人想要你们组织全体上下的命，所以这一次，你们一个都别想逃！”

　　唰！

　　罗天元脸色大变，“什么？！有人发布诛杀我们组织的命令？那你……是紫月仙人层次雇佣兵？”

　　罗天元混迹仙域多时，自然也是知道雇佣兵的一些事情，似他们这样的中等盗匪组织，若是进入了那雇佣兵协会的名单，定然会被列为紫级任务！

　　“兄弟们，四散，逃！”

　　知道对方是紫月仙人层次雇佣兵，罗天元脸都绿了，连忙慌乱下命令。

　　顿时，罗天元身后的盗匪都是惊惶地四散逃跑，而罗天元的身体也是冲天而起，瞬间腾空，显然也是想要逃。

　　“想逃？”

　　兰芷若身边的小黑，只是右手轻轻地一动，一道细薄的风刃直接破空而出，瞬间让空间都是一颤，直接划过了那罗天元的后脖颈，顿时罗天元身体坠落。

　　“嗖——”

　　下一刻，小黑右手成爪一吸，那罗天元身上的百纳戒直接飞到他的手中。

　　“这……”

　　赵开，原本也想要先追杀这为首的罗天元，只是在他刚刚准备出手的时候，却是刚好看到了这一幕，“小黑的实力……这……”

　　不过，虽然惊恐，但赵开此时也知道不是讨论这些的时候，身形一动已经追上了另一个蓝月仙人层次武者，将其击杀。

　　最后一个，速度却是极快，已经逃窜出了山脉。

　　不过，那些一般玄仙层次的盗匪，速度却是慢了许多，一一被赵开击杀，没有一个残留。

　　半天过后，山脉之内一股浓重的血腥味升起，凌青衍几人才缓缓地升空而起，在这时候赵开也是不忘动用仙识查探着这山脉内的一切。

　　“大人！”

　　远处，铁隆一手抓着那死去的青年男子的尸体靠近，随即直接抛飞出去，这死去之人，赫然正是那逃出去的蓝月仙人层次武者。

　　内有凌青衍一行人，外有铁隆，这个盗匪组织就此也是彻底地灰飞烟灭。

　　“嗯？”

　　突然间，赵开身形一动，人瞬间已经到了山脉深处。

　　只是数十息时间，赵开已经再次回来，只是这时候，他那眉宇间却是多了几分疑惑。

　　“怎么了，赵大哥？”凌青衍好奇问道。

　　“青衍，这个盗匪组织，这富也不是很多，为何会有人发布那么高奖励的任务对付他们呢？而且，针对要这东西作为完成任务的证明。”赵开右手一动，已经多了一个精致的碧蓝色石头。

　　这碧蓝色石头，上面碧蓝色光芒闪耀，有些炫眼，一看就不是什么凡物，“也不知道这是什么东西！”

　　凌青衍伸手拿过，脸上也是布满了疑惑。

　　旁边的小黑，此时瞳孔却是直接收缩，“老大，这石头里面，有一个生命……”

　　“什么？！”

　　凌青衍一瞪眼。

　　旁边一直没说话的铁隆，此时也是满脸的认真，“我也差距到了，这碧蓝色石头里面，似乎有一个小生命……应该是属于水系的！”

　　凌青衍，将那碧蓝色石头还给了赵开，“赵大哥，看到这东西不简单啊……这个任务，那奖励如何，如果不缺那点仙石的话，我想你还是不要去还这任务了……”

　　赵开，此时双眸间也是流光闪烁，“我懂！”

　　“赵大哥，这任务应该不是只能一个人接地那种吧？”小黑，突然问道。

　　“自然不是，”赵开笑道：“是一个公共任务而已，所以我杀了这些人，也没人知道是我杀的……”


第五十二章 帝魂域域主座下

　　凌青衍一行人，升空而起。

　　极品仙梭出现，凌青衍几人直接进了仙梭。

　　就在仙梭刚刚启动刹那，三道身影却是快速地掠过，看他们的速度之快，甚至于可以与极品仙梭媲美，甚至于更快上一丝。

　　“大哥，是极品仙梭！”

　　一个红发青年，看着飞走的仙梭，不由道。

　　“不用管这些，我们完成大人吩咐的就是了，那‘碧晶兽’乃是上古时期的异兽，化为化石存活到现在，可是无上的至宝，大人这一次好不容易收到消息，却是不能让它错过！”

　　为首的那短发壮汉，话语间直接飞入了那落日山脉。

　　只是，短短片刻，这壮汉周身的气息却是躁动起来，“竟然被人先行动手了……之前发布了那任务，大人就后悔了，因为那碧晶兽形成的化石，按时间现在应该是有孵化的征兆，若是真有人得到，恐怕也是会知道这东西不凡……”

　　“怎么办，大哥？之前大人是因为我们不在，再加上他有要事在身，才派那些废物去发布任务的……”

　　红发青年，急切问道。

　　“大人这次，还真是错了！”

　　壮汉苦笑。

　　碧晶兽的化石，若是以前，或许外表只能看出是一个碧蓝色石头，可是按时间推测，最近恐怕却是有那孵化的征兆，只要是个武者都能看出不凡。

　　“以血腥味，这些人是刚死，应该是之前那仙梭上的人动的手……”

　　最后一个，一直没有说话的黑衣冷峻青年，却是开口了。

　　“对！我怎么没想到，追！”

　　壮汉恍然大悟，随即直接展开速度向着仙梭所在飞去，速度更是快了几分，而另外的红发青年和黑衣青年，也是化作两道流光跟了上去。

　　极品仙梭的速度，堪比一般紫月仙人层次武者，可是这三人的速度，却是比一般紫月仙人层次武者都快了许多。

　　只是那么半个时辰，他们已经看到了仙梭的身影。

　　“就是前面！”

　　三人，快速地靠近。

　　三人的靠近，自然是被那极品仙梭内的几人发现，小黑皱眉，“老大，后面有三个人在跟着我们……”

　　凌青衍眉头微皱，“之前，这三人就在我们离开后出现在那落日山脉上空，显然也是为了那盗匪组织而去，现在来，不是想要来抢任务品吧？”

　　赵开，脸色也是微沉。

　　这争斗其他雇佣兵手中的公共任务品，可是大忌，若是被人知道，可是会遗臭万年的！

　　只是，在这荒郊野外，只要毁尸灭迹，又有几人知道曾发生了什么事情呢？

　　“出去会会他们，铁隆你过去！”

　　凌青衍直接对铁隆道。

　　“是！”

　　铁隆应声，下一刻已经到了仙梭之外，等待着那三人的靠近。

　　那三人靠近后，发现了铁隆，脸色都是一凝，为首的壮汉对着铁隆拱手，“这位兄弟，请问你们是否在落日山脉得到了一块碧蓝色石头……如果是的话，我们愿意出三亿仙识收购！”

　　壮汉的话，显得极有诚意。

　　“三亿仙石？”

　　仙梭之内，赵开脸色却是微变，“他们应该不是雇佣兵，那雇佣兵协会对这个任务的奖励，也不过就五千万仙石而已……看来，这东西果然不是一般的东西啊！”

　　凌青衍微微点头，“这三人的速度，都远超一般紫月仙人层次武者，看来都应该是靠近紫月仙人层次巅峰级别的……”

　　赵开脸色微变，他的速度，可是远逊色于这来者三人，顿时有些忐忑。

　　“你们三人，识相的话速速离去，不然我家大人出手，你们恐怕要尸骨无存了！”

　　铁隆看着壮汉三人，低哼一声。

　　“找死！”

　　那壮汉身后的红发青年见此，最先沉不住气，手中火芒一闪，已经对铁隆出手，一股火红色的力量光柱，直接轰杀过来，极为凌厉。

　　“哼！”

　　铁隆站前一步，一股股风之本源力量瞬间横扫，化为飓风将这股力量为安全吞灭，随即一掌直接印向了这红发青年的胸口。

　　这红发青年，之前就被铁隆力量反冲冲得气血汹涌，此时看到铁隆手中的攻击，脸色完全变了。

　　“嘭！”

　　然而就在这个时候，那壮汉却是动了，一拳蕴含着浑厚的土之本源力量冲击过来，倒是和铁隆拼了来个旗鼓相当。

　　“嗯？”

　　铁隆一怔，随即惊讶地看着对方，“你的实力不错！”

　　“你也很强！”

　　那壮汉点了点头，眉宇间似乎没有动怒。

　　“那人，挡住了铁隆的攻击？”

　　仙梭之内，小黑不由地惊讶了，他可是知道铁隆现在的实力的，那可是紫月仙人巅峰层次的。

　　“这壮汉的实力，应该是三人中最强的，土之本源力量能施展到这般境地，恐怕距离那域主层次也是已经不远了。”凌青衍，一眼看出了壮汉的实力。

　　小黑不由点头，对于凌青衍的眼光还是相信的。

　　至于赵开，此时却是一脸地诧异，之前他就感觉到铁隆的实力不下于他，可是如今看到铁隆出手，一招就重伤那比他还强的红发青年，继而又和这实力更强的壮汉拼成了平手！

　　“青衍，到底是从哪里找到的这么一个跟班。”赵开心底万分惊讶。

　　外面，那壮汉谨慎地看着仙梭所在，“这位兄弟，这里面坐着你家大人？”

　　“哼！这还有假？”

　　铁隆低哼，“你们速速离去，不然我家大人若是生气，你们一个也别想走……”

　　“这位大人——”

　　壮汉的声音突然高昂起来，铁隆脸色却是微沉，不过却是也没有阻止，“我们是帝魂域域主座下亲卫军统领‘蛮牛’和两个副统领‘红火’和‘黑衣’，那碧蓝晶石乃是我们家大人之前发现之物，只是因为一些原因抽不出空出手，才让人去那雇佣兵协会发布了任务，希望大人能让出这碧蓝晶石，我等与我家大人，必当万分感谢！”

　　壮汉言语间，直接说出了他们三人的身份。

　　“老大，是帝魂域域主手下的人耶，”仙梭之内，小黑不由怪笑，“不过不知道这帝魂域的域主，到底有多强，这帝魂域域主，我记得他名字好像是叫‘断魂’来着，就是不知道实力怎么样！”


第十八集 红颜


第一章 帝魂域域主

　　帝魂域边缘区域上空，一只碧青色的仙梭悬浮在那，后面却是对立着四人。

　　“这位大人，还希望给我家‘断魂大人’一个面子。”那壮汉，见那仙梭内没反应，心里终究不甘，继续道。

　　“嗤！”

　　铁隆嗤笑，“你家大人？哼！我家大人，可未必就怕了你家大人，要东西可以啊，让你家大人来拿！”

　　实力提升，铁隆的性格隐隐间也是有了些许变化，源自妖兽的负面情绪此时也是被壮汉逼出。

　　“蛮牛统领，说这么多干什么，这人不识趣，我们联手杀了他就是。”那红发青年，冷眼地看着铁隆，声音中隐隐夹杂着愤恨。

　　“哈哈！”

　　就在这时候，一道肆意的笑声响起，随即一道黑色的身影刹那间就来到了铁隆的旁边，正是黑衣的小黑。

　　猛地看到这个黑袍少年，那壮汉蛮牛脸色却是凝重起来。

　　“哼！一个小娃娃，也敢跑出来？”

　　那红发青年，看到这个一个少年嚣张，顿时不乐意了。

　　“哼！”

　　小黑低哼一声，一股澎湃的风之本源力量汇聚，瞬间一股强大的压力就笼罩在这眼前三人的身上，这三人脸色顿时大变，蛮牛更是最先反应，“大人，饶命！”

　　“小黑，让他们走吧——”

　　就在这时候，凌青衍的传音却是在小黑的意识海内响起，“当初，我们也是多亏了石天军的那些朋友，才能在仙域暂时地立足……”

　　小黑闻言，默然点头，眉宇间煞气一腾，“滚！”

　　壮汉三人，顿时灰溜溜飞逃而出。

　　远在数千米之外看着极品仙梭离开，红发青年脸上满是不甘，“大哥，难道就让他们这样走了？我估计，那碧晶化石就在他们的手中！”

　　“老二，”壮汉蛮牛皱眉，“我知道那东西可能在他们身上，可是刚才你也看到了，那黑袍少年出手，我们根本没有任何还手之力，人家，可是域主层次强者，你能在他手中抢过那碧晶化石？”

　　红发青年，顿时一窒。

　　“现在，我们赶快回去报告域主大人，看看域主大人怎么做。”蛮牛，继续道。

　　三人，直接离开了这边缘区域，向着帝魂域的域主府邸掠去。

　　帝魂域域主府邸，也就在靠近雷霆域的区域附近，在那东北边的连绵山脉内，赫然有着一连串繁华的建筑，这里就是帝魂域域主居住的地方。

　　三人，直接飞近。

　　这高空之中，时不时看到他们三人的巡逻卫士，看到他们都是恭敬地行礼。

　　“统领！”

　　“副统领！”

　　……

　　蛮牛三人，直接来到了连绵建筑群的一主殿之内。

　　此时，在这主殿的首位，赫然坐着一个一脸红润的中年男子，这中年男子眉宇间显现出道道霸气，显然不是一般人，特别是那手中翻阅典籍的动作间，更是浑然天成。

　　“域主大人！”

　　蛮牛大人，恭敬地欠身行礼。

　　首位上，面色红润的中年男子察觉到动静，猛地抬头，那原本暗淡的眸子瞬间似乎化作无数刀光，直接铺天盖地杀向蛮牛三人。

　　蛮牛还好些，其余两人此时却是忍不住低下头去。

　　“域主大人，好强！”

　　那红发青年和黑衣青年，都是心底震惊。

　　“怎么，东西拿回来了？”

　　对于手下的这三个得力助手，中年男子还是相信他们实力的，所以直接笑问。

　　蛮牛，猛地却是直接跪倒在地，而旁边的两人跟着跪下，“域主大人，我们失败了……”

　　那首位的中年男子，闻言直接站起身，眉宇间一股煞气升腾，“说，到底是怎么回事？按照这发布任务的时间，就算是有紫月仙人层次雇佣兵到了那，恐怕也是离不开你们的搜索吧？”

　　“域主大人，是这样没错，”蛮牛苦笑，“可是这一次，那取走那碧晶化石的，可不只是一个紫月仙人层次雇佣兵，他们是坐着极品仙梭过去的，里面更是有域主层次武者……”

　　说着，蛮牛说起了之前的遭遇，没有任何遗漏。

　　“你说，你报出了我的名头，那人还是依旧我行我素？”

　　作为帝魂域域主，中年男子也就是断魂脸色微沉，他自问自己在整个雷之大陆，虽然算不上顶尖，但也是神使层次的存在，竟然还有人这么不给他面子。

　　“你说那是一个少年模样的武者，一身黑衣？”

　　断魂低沉问道。

　　“是！”

　　蛮牛点头。

　　断魂双眸微眯，“雷之大陆比较强的域主层次武者，我几乎都认得……可我记忆之中，却是没有这么一位，或许，是一个闲散的域主层次武者吧！”

　　“他们，是往哪边去的？”

　　断魂知道，那碧蓝色晶石化石可不是一般东西，那里面的妖兽一旦孵化出来，只需要百万年时间，就能成长为一个域主层次的妖兽存在！

　　而且，还是那域主巅峰层次，那可是上古时期稀罕的妖兽啊！

　　“往雷霆域那边。”蛮牛，直接回道。

　　“蛮牛，我跟你走一趟。”断魂眉头一掀，直接道。

　　蛮牛一怔，“域主大人，你的事情都解决了？”

　　蛮牛可是记得，正是因为之前域主大人有事，才没有亲自出手去取那东西的。

　　“哼！什么事，也没这事情重要……之前，我也没想这么多。”断魂低哼一声，随后将壮汉直接抓起，转眼间就消失在了这主殿之内。

　　“哼！域主大人出手，我看那个小子还怎么嚣张！”

　　主殿之中，红发青年脸上却是有些得意。

　　不过，在他身边的黑衣青年此时眉头却是微皱，不知道在想些什么。

　　极品仙梭内，赵开一脸忐忑地看着手中的碧蓝色石块。

　　“赵大哥，现在看来这东西却是不简单的了，你可要好好保管，”小黑，好心提醒道：“那断魂，身为帝魂域域主，竟然都想得到这东西，显然这不是一般的东西。”

　　“不错。”凌青衍，也是点头。

　　“要不，”赵开看向凌青衍，突然道：“这东西，青衍你就先收着？”

　　赵开这想法，也是之前才有的，因为他之前从那三人的出手就察觉到这碧蓝色石头的不凡，如今匹夫无罪，怀璧有罪，他心里自然也是需要有一些取舍。

　　“这万万不可，”凌青衍却是正色，“赵大哥，我们的交情算一回事，这又算一回事……之前，那一行三人也没有用仙识来观察我们，倒是认不得你，你自己好好保管这东西便是！”

　　赵开看着凌青衍一脸坚决的表情，顿时也是不再劝，点了点头。

　　虽然二十年前与凌青衍相处也不过那么一年多，可是凌青衍的为人他却是极为清楚的，说一不二。

　　这时候，恐怕就算是他赵开要将这东西扔出仙梭之外，凌青衍也不会有任何阻止的动作。

　　同时，赵开心里也是一暖。

　　“老大，你说这碧蓝色石块里面，到底是什么，竟然有生命迹象。”小黑好奇看向凌青衍。

　　凌青衍微微沉吟，半响才道：“既然你和铁隆都可以感应到这生命的存在，那恐怕却是一只妖兽了……而且，这妖兽的品级，恐怕也是不低啊。”

　　不管是铁隆，还是小黑，都不是一般妖兽。

　　他们所能感应到的存在，甚至于这碧蓝色石块内的生命似乎还不怕他们，在他们面前显得更是活跃，显然不是一般的妖兽生命。

　　“赵大哥，你先离开吧！”

　　极品仙梭，两天过后，刚刚出了那帝魂域的所在，凌青衍却是看着赵开道。

　　赵开闻言，顿时一怔。

　　“如果我没猜错的话，现在那数千里外快速追踪过来之人，应该是那帝魂域的域主断魂。”凌青衍目光一闪，谨慎道。

　　赵开脸色微变。

　　“放心，赵大哥，交给我们吧！”

　　小黑脸色也是凝重起来，没想到那帝魂域的域主断魂，竟然这么快就追上来了。

　　赵开脸色完全沉下，“你们当我赵开是什么人？贪生怕死之辈么？哼……那帝魂域域主，实力虽然强，可恐怕还不能让我赵开夹着尾巴逃窜！”

　　凌青衍和小黑面面相觑，顿时苦笑。

　　随后，也是不再劝赵开了，因为他们也知道赵开的为人，或许越劝会越让赵开反感。

　　“小黑，停下！我倒是想要见识一下，这位刚来到仙域就听说过的域主断魂大人！”

　　凌青衍目光中流光一闪，笑道。

　　小黑顿时点头，双眸也是发亮，“当初，听他们说这帝魂域域主断魂，似乎是那神使啊……这神使，可是有神器的！不知道，我现在跟他比起来，会差多少……”

　　听到凌青衍和小黑肆无忌惮的谈话，甚至于丝毫没将那帝魂域域主断魂放在眼里，赵开不由愕然。

　　虽然，之前小黑出去吓退了那蛮牛几人，他已经隐隐感觉到现在的小黑已经不是当年那个小家伙所能比拟，可却也是没想到，这二十年后，当初那个他一根手指或许都能战胜的小家伙，现在竟然敢直接跟那帝魂域域主断魂叫板了。

　　“嗖——”

　　仙梭停下片刻之后，那远处两道身影快速掠来，为首的赫然是一个面色红润的中年男子。


第二章 断魂的实力

　　高空之上，云雾飘渺，但是气氛却是有些凝重。

　　碧青色仙梭千米之外，一个面色红润的中年男子站在那里，眉宇间有些忌惮，而在他的身后却是一个壮汉，赫然是之前逃离的蛮牛。

　　“大人，就是这仙梭！”

　　蛮牛，直接道。

　　“知道！”

　　中年男子，自然也就是那帝魂域域主断魂，只是此时断魂，心里却是隐隐起了一丝烦躁的情绪，这在以前也不是没有出现过，可是每每出现必然都是遇到了那比自己要强的对手！

　　也正因为这烦躁的情绪，断魂曾经数次在强者手下保留性命！

　　只是，自从成为了神使，有了今天的修为，断魂还是第一次有了这样的感觉，这种感觉，已经许多年没有过了，甚至于断魂都快要遗忘了。

　　“嗖！”

　　仙梭之内，两道身影掠出。

　　断魂闻声注意过去，来人赫然是一个紫袍青年和一个黑袍少年，他的目光骤然间，也是落到了那黑袍少年的身上，“这位朋友，在下断魂，为帝魂域域主，血洛神尊手下神使！”

　　断魂一开口，直接将自己的身份全部掀开，目的显而可见。

　　可是，在他惊骇的目光下，黑袍少年似乎根本就无视他的话一般，淡淡地看了他一眼，“血洛神尊么？不知道，你认不认识切格尔……”

　　断魂闻言，脸色顿时大变，“你认识切格尔？”

　　切格尔，与断魂同为血洛神尊手下神使，自然是认识的，只是两人在血洛神尊手下的地位，却是完全不同……切格尔实力强，深受血洛神尊的器重，比之这断魂，在血洛神尊面前可是说得上话多了。

　　这断魂，在血洛神尊面前也不过就是一个充门面的角色而已。

　　当然，断魂的实力虽然不如切格尔，却也是比一些域主层次武者强上一些。

　　“不认识！”

　　小黑却是缓缓地吐出三个字。

　　断魂闻言，顿时舒了口气，若是眼前人和那切格尔有关系，他还真不好出手，那切格尔可是出了名的火爆脾气，若是自己惹了他，恐怕这接下来的日子都别想安稳了。

　　“想必，我的来意你也都知道，不知道你怎么说。”断魂，淡然地看了小黑一眼，直接道。

　　如今，知道了切格尔与小黑没有联系，他自然不担心了。

　　“哦？”

　　小黑笑道：“什么东西？”

　　断魂眉宇间，煞气升腾，“阁下，名人不说暗话，交出那碧蓝晶石，我断魂欠阁下一个人情！”

　　说到这里，断魂隐隐间有些自傲。

　　他断魂，身为帝魂域域主，又是神使，拥有神器，实力根本不是一般域主层次所能比拟……在他看来，眼前的少年必然会极为痛快地答应自己的要求。

　　然而，小黑看着断魂，却是嗤笑，“你的人情，值几分钱？”

　　话语间，小黑心里却是极为痛快。

　　二十年前初来仙域，到这帝魂域中，他可是没有少听人夸赞这断魂，说这断魂乃是帝魂域的第一强者……如今，世事变迁，当初在这断魂面前恐怕什么都算不上的小黑，也是已经有了如今一身修为。

　　“阁下，是不想善了了？”

　　纵使断魂性格再低沉，此时脸色也是微变，眉宇间煞气升腾地看着小黑。

　　凌青衍始终在旁边看着这一切，却是没有插手。

　　他知道小黑的目的是在激怒这断魂，最终目的自然是想要和这断魂交手，对此凌青衍也不拒绝，反正他在一边掠阵，若是小黑不敌，他倒也是可以再出手。

　　“撕拉——”

　　断魂手中一晃，一柄血红色的大刀直接出现，这大刀上面，纹刻着数道奇异的图像，此时动荡间一道道凌厉的火之本源却是开始荡散，一股股澎湃的力量灌注刀身，一刀狠狠地从天际边劈下。

　　一道火红色的刀芒，似是天边落下的火雨一般，狠狠地向着小黑轰杀过去。

　　见此，小黑脸色不变，手中那薄如蝉翼的血色长剑出现，一道道青色的力量开始凝聚，转眼间小黑手中剑身周围，已经凝聚了一股股的龙卷风奥义，随着小黑那手上一动，这股力量直接迎了上去。

　　火红色的刀芒，狠狠地劈下，横贯龙卷风奥义之上。

　　只是，就在这短暂的瞬间，龙卷风奥义却是一颤，直接让火红色刀芒消逝几分力量，随即更是凶狠地扑杀过去，两者力量完全在空中抵消，原本因为剧烈的空间颤动而撕开的空间裂缝，此时也是快速地闭合。

　　“这断魂，实力果然不错！”

　　凌青衍眉头微皱，此时也是看出，小黑的实力还要差上这断魂一些，“除非是近身战，不然不需要多久，小黑必然落入下风！”

　　而那场间，小黑似也是看出了他与这断魂之间的差距，身形一动，那手中的长剑已经呼啸地挥出，直接横贯而出，整个人身影恍若化作了惊鸿游龙，瞬间到了那断魂的身前不远处。

　　“咻！”

　　青色的剑光，蕴含非凡的力量狠狠地挥向断魂。

　　断魂脸色凝重，手中长刀却是一横，直接狠狠地和小黑手中的长剑撞击在一起，几乎在刹那，断魂的脸色更是涨红，随即在断魂的头顶，一抹血红却是出现，一只血红色的独角冒出！

　　只见下一刻，断魂周身一股血红色诡异力量弥漫，一股劲力瞬间衍生而出。

　　“轰！”

　　小黑的身体，直接被掀飞。

　　凌青衍惊讶地看着断魂，“这断魂，是什么人，竟然还有这等手段……看来，他还不是纯粹的人类！”

　　小黑被掀飞，脸色也是微变，待得看到断魂此时的样子，也是哑然。

　　“你实力不错，可以逼出我全力施为，不过如果刚才是你的全力的话，你不是我的对手……交出那碧蓝晶石，今天的事情便这样作罢。”断魂的声音，直接响起。

　　言语间，竟然没有多余的几分杀气。

　　顿时，凌青衍对于这断魂，心里倒是有了些许好感。

　　小黑刚才，自然是已经全力施为，不过脸色间却满是不敢，那右手动荡间，一滴青色的液体已经出现在他的手上，赫然正是之前凌青衍给他的风系神之力。

　　“如果，我用上这个呢？”

　　小黑目光冷厉。

　　“哈哈！如果你真的决定了，我也不怕，”那断魂，感受到小黑手上神之力弥漫的威势，却只是一笑，话语间，一滴火红色的液体也是出现在他的手中，“同系神之力，我也有！”

　　小黑沉默了，直接收起那水系神之力，倒也是光棍。

　　“老大，我不是他的对手。”小黑苦笑地来到凌青衍身边。

　　只是，小黑这看作随意的动作，落到那断魂的眼里却是不同了，那一对瞳孔猛地瞪得浑圆，“老……老大？”

　　他完全没想到，这个实力甚至于仅差一些的少年，在这个一直以来没被他正眼看过的紫袍青年面前，竟然是这般温顺，甚至于称呼对方为“老大”。

　　“小黑，他可是还没有使用神器呢。”凌青衍摇了摇头，大有深意地看了对面的断魂一眼。

　　这一句话，不仅仅是让小黑脸色大变，甚至于那断魂脸色间也是现出一道惊恐。

　　“你手中的长刀，不是神器？”

　　小黑一瞪眼，看着断魂。

　　断魂闻言，点了点头，“这是我随身多年的上品仙器……这，才是我的神器！”

　　断魂话语间，手中却是多了一条碧青色的鞭子，这鞭子看起来周围荆棘遍布，其间更是布满寒光，显然不是一般的神器，“还有，我擅长的并不是刀，而是这鞭……”

　　感应到这紫袍青年的不凡，断魂也是谨慎了起来。

　　“看来，我输得倒是不冤。”小黑，不由摇头苦笑。

　　不过，这苦笑间却是没有多少落寞，毕竟小黑修炼到现在，可是还不足百年的……修炼不足百年，就拥有这等实力，即便放眼上古时期，那也是一方妖孽的存在。

　　小黑虽然好战，但却也不自大。

　　凌青衍注意到小黑的神色，也是暗暗点头。

　　小黑的实力跨越，可以说比他更加地夸张，这样以来那弊端却也是极为明显的，可是看小黑如今的心性，这些弊端倒也是不需要如何放在心上。

　　“呼！”

　　高空之上，寒风凛冽，凌青衍就这么跨出一步。

　　只是一步，那空气间都是微微颤动，一道道空间开始颤动起来，要知道此时还仅仅只是凌青衍体内的灰色力量，也就是那混沌之力的暗流涌动。

　　“我断魂，今日倒是看走眼了……今日，我断魂若败，那东西便赠予两位！”

　　断魂，看到凌青衍动作间产生的气势，已经知道他的非比寻常，顿时也是直接道。

　　凌青衍笑了笑，“就凭你这句话，今日就算你败，我让你离开！”

　　“这人，好嚣张！”

　　远处，蛮牛看着这一幕，心底一震暗道，不过此时他却是隐隐有一种感觉，恐怕自家的域主大人，这一次还真是遇到了对手了。

　　“那就要看你本事了。”断魂一笑，手中碧青色的长鞭直接动作起来，化作了万千鞭影，似乎是无穷无尽被挥洒而出的万千蟒蛇，夹杂着一股股火红色的流光，直接轰向了凌青衍的所在。


第三章 寻踪无涯

　　高空之上，万千的蛇影铺天盖地落下，瞬间将凌青衍包裹在里面。

　　看到这一幕，断魂嘴角掠过一道邪笑，手中鞭子狠狠地甩动之下，那漫天的蛇影竟然是开始收拢起来，就像是一个完全由蛇影形成的牢笼门猛地收缩。

　　凌青衍，看着周围急速地收缩的鞭影，嘴角却是露出一道笑意，周身灰蒙蒙的力量开始跳动，刹那间随着凌青衍目光一愣，瞬间爆发开来。

　　“轰！”

　　漫天的蛇影，在空间裂缝的扫荡下化为了虚无，远处的断魂脸色更是大变，一口鲜血直接喷出。

　　那股灰蒙蒙颤动无数空间细小裂缝的力量，让断魂都是受到了一定层次的反冲之力，这反冲之力的强者，甚至于远远地超过了他能认知的界限。

　　“九天玄仙层次强者？！”

　　断魂自问，就算是那切格尔，也绝对不能这般轻易重伤他。

　　顿时，看着眼前这依旧一脸笑意，空手站立的紫袍青年，他源自心底地露出了恐惧之色。

　　“哈哈！断魂，”小黑这时候上来，笑道：“之前，你不是问我是不是认识切格尔吗？那切格尔，我也是前些天第一次看到，不过他却是死在了我老大的手上，连那两件神器都没咯，哈哈！”

　　断魂闻言，脸色大变。

　　切格尔拥有两件神器，这事情还真没有几个人知道，可他断魂恰巧正是其中之一。

　　“切格尔，现在拥有防御，攻击两神器，竟然都死在眼前紫袍青年身上……看来，这紫袍青年真是九天玄仙层次强者了，算了，那东西虽好，但为了它得罪一个九天玄仙层次强者，不值得！”

　　断魂，直接地有了决断，看向凌青衍的目光中满是恭敬，“大人，之前多有得罪，望见谅！”

　　凌青衍，早先倒也是极为满意这断魂的脾气，笑道：“断魂域主，不需要如此客气，我二十年前，就在帝魂域听过域主的大名了，知道域主是帝魂域第一高手！”

　　断魂脸上，顿时一红，只是他脸色本来就红润，倒是看不出什么，“在大人面前，这实力什么都不是！大人，可有时间到府上一聚？”

　　断魂，虽然为神使，但却是没有任何机会去结交九天玄仙层次强者！

　　一个九天玄仙层次强者，一旦和他成了朋友，那这消息传出去，纵观那些老家伙，即便实力比他强，可又几人敢对他下狠手？九天玄仙层次强者，单这名头就能惊退一大批人！

　　“断魂域主客气了，不过在雷霆域有急事，倒是要过去处理一番！”

　　凌青衍笑道。

　　断魂可惜地点了点头，随即手中却是多出了一块赤色的令牌，这令牌上面赫然书写着“帝魂”二字，“这是我帝魂域的域主令牌，大人拿在手中，日后若是到了帝魂域各城，倒是有些用处！”

　　凌青衍，大有深意地看了断魂一眼，却是没有拒绝直接接过，“如此，就多谢断魂域主了！”

　　随后，凌青衍和小黑，也是跟断魂道别离开，特别是小黑，更是咧嘴一笑，“断魂域主，下一次我一定要胜过你……”

　　“哈哈！自当奉陪！”

　　断魂，对于小黑倒也是极对脾气。

　　仙梭，远远地离去，断魂却是依旧感觉之前的经历如在梦中，他断魂，之前竟然对一个九天玄仙层次强者出手，这真是……不过幸好，那九天玄仙层次强者的脾气倒是不错。

　　“大人！”

　　后面的蛮牛，也被凌青衍的手段惊诧，脸色微白。

　　“我们回去吧，这件事情就这么过去了，以后若是有机会遇到这两位，你必然要以礼相待，知道吗？”断魂，直接道。

　　“是！”

　　蛮牛闻言，顿时点头。

　　……

　　无涯宗，位于雷霆域靠近帝魂域的区域。

　　一碧青色仙梭，突然放慢速度，在雷霆域的群山之中飞行而过，仙梭之内，凌青衍皱眉，“这无涯宗的所在，我们可是不知道啊，这如何去？”

　　赵开苦笑，“虽然那我常年混迹在雷霆域和帝魂域，可是这无涯宗我还真不知道在哪里！”

　　“那怎么办？”

　　小黑也是皱眉。

　　倒是一旁的铁隆哈哈一笑，“大人，小黑兄弟，要想知道那无涯宗的所在，还不简单？”

　　听到铁隆的话，小黑顿时一愣，旋即道：“哦？铁隆，这么说你有办法，你可别吹牛哦……这牛吹大了，可是要上天的！”

　　铁隆神秘一笑，身形骤然一动出了仙梭之外。

　　仅仅数十息时间，铁隆就已经再次回到仙梭之内，只是现在他的手中，却是多了一道绿色的身影，赫然正是一个玄仙层次的武者，只是这武者此时，战战兢兢地看着铁隆，“这位大人，无故抓我上来干什么？”

　　“哼！”

　　铁隆低哼一声，“你也不用解释，看你在下面鬼鬼祟祟，应该是这边某个盗匪组织的斥候探子吧？”

　　那绿袍男子，脸色大变，随即惊恐道：“大人，我们组织也就是小组织，平时只小打小闹，你们这些大人物我们是不敢招惹的……”

　　这绿袍男子的话，倒也是大实话，之前看到小黑这化作残影的仙梭放慢下来，他就知道这里面的绝对不是一般人物，所以倒也是不敢有任何念想。

　　“行了，我又没说杀你，不然我带你上来干嘛？”

　　铁隆眉头一皱，“你倒是给我说说，这附近你可熟悉，若是不熟悉，可别怪我手下无情了。”

　　见识了铁隆的手段，自然知道他不可能是开玩笑，特别是这绿袍男子不经意间，更是看到了旁边赵开胸前的紫色徽章，只感觉眼前一灰，“天啊，这到底是什么组合，紫月仙人层次雇佣兵在一旁看戏，这出手的汉子还不知道是什么恐怖修为……只希望，我苗小三这次能逃过这一劫啊！”

　　“大人，有事就请吩咐，我知无不言，言无不尽！”

　　绿袍男子，小鸡啄米般地点头。

　　“那我问你，你可知道无涯宗的所在？”

　　铁隆，直接问道。


第四章 无涯宗驻地

　　听到铁隆对这绿袍男子的问话，凌青衍等人顿时了然。

　　之前他们看铁隆将这绿袍男子抓来，还以为什么事情，没想到却是这么回事。

　　不过一想起铁隆之前的老本行，凌青衍也是了然，定然是铁隆一眼就发现了这周边区域潜伏的那些盗匪组织的斥候探子，所以也是就此利用了一下。

　　“无涯宗？”

　　绿袍男子面色微变。

　　“知不知道？！”

　　铁隆皱眉。

　　“这位大人，你要去无涯宗干嘛，这无涯宗可不是好惹的。”绿袍男子，只感觉自己的脚有些发抖，那无涯宗可是有域主层次强者坐镇的，他们这些盗匪组织，平时根本就不敢靠近无涯宗所在的区域。

　　“哼！让你说便说。”铁隆低哼道。

　　“随便了，反正告诉他们，他们做什么也不关我的事情。”绿袍男子暗道。

　　随即，绿袍男子道：“大人，无涯宗在这边的西北方向两千里之外。”绿袍男子，直接道。

　　顿时，小黑双眸发亮，直接操纵着仙梭过去。

　　不过，这绿袍男子此时脸色却是有些难看，“大……大人，我可以走了吧？”

　　“哼！啰嗦什么，到了无涯宗我自然会放了你，现在谁知道你有没有骗我们？”铁隆理所当然道。

　　绿袍男子，听到铁隆的话，倒是舒了口气。

　　转眼间，绿袍男子发现仙梭外面景色快速地掠动，脸色完全变了，虽然他只是仙域中底层的存在，可也是听说过仙梭的一些高层次划分的，“天啊，这些人是什么人，这就是传说中的极品仙梭？”

　　“这极品仙梭，不是只有域主层次强者才拥有的么？难不成，现在这几人中，还有域主强者存在？”

　　绿袍男子想到这里，更加地小心翼翼了，但心里的激动却是迟迟不能压下去，“没想到我苗小三，这一生也有机会坐这极品仙梭……哈哈！若是这一次能不死，回去之后我可又有吹嘘的资本了！”

　　绿袍男子，似乎忘记了现在的处境。

　　“大人，前面就是无涯宗的驻地外围了！”

　　绿袍男子，指着前面那云雾飘渺的山脉，直接道。

　　“放了他吧。”凌青衍的仙识，之前就铺天盖地地延伸出去，倒也是发现了前方山脉中，时不时闪过的身着无涯宗弟子服饰的武者，显然这个盗匪组织的斥候探子没有撒谎。

　　“是！”

　　铁隆恭敬地点头，随即直接一挥手将绿袍男子抛飞出去，“小子，走吧！”

　　“是，是！”

　　绿袍男子，头也不敢回直接离开，隐遁入云雾之间，不过飞动间，他心里还是不由一动，“这个壮汉，这么听那个紫袍青年的话，看来那个紫袍青年，就是域主层次强者！”

　　“哈哈！我苗小三，回去也有吹嘘的资本了，我可是和域主层次强者，同坐过极品仙梭的……哼哼！”

　　在这绿袍青年苗小三看来，虽然之前的经历有些凶险，但却也是可以说出来炫耀的事情。

　　碧青色仙梭，直接靠近无涯宗所在的山脉。

　　嗖！嗖！嗖！

　　顿时，三道身影飞近，正是无涯宗的弟子，只不过这三个明显是外门弟子，看他们那衣袖边上，根本就没有任何的花纹，凌青衍可是还记得，就二十年前，看到的那内门弟子的装饰，那袖子边可是有那金、银、铜三色的花纹。

　　“你们是什么人？”

　　那三人直接靠近，语气间满是冷意。

　　“放肆！”

　　铁隆直接出了仙梭，冷语间一股气势散发出去，这三人脸色顿时大变。

　　三人，看到铁隆动作间展现的威势，顿时也是知道对方的实力不是他们所能招惹的，也是恭敬起来，“这位大人，不知道到我无涯宗有什么事情？”

　　“我家大人，跟你们家宗主女儿是老相好，这次是准备跟你们宗主说说，把那婚事给办了，这拖着，也不是回事……”

　　铁隆大大咧咧道。

　　仙梭之内，本来看到铁隆如天神般震慑那无涯宗的三个外门弟子，凌青衍还暗道这铁隆比初见时变了不少，可是此时铁隆后面一句，却是让他差点吐血。

　　这铁隆这话，说的也太嚣张了吧！

　　这个世界，虽然无力至上，可是那行事处事几乎都与上一世古代一般，这未曾出阁的黄花大闺女，被铁隆这般说，却是对无涯宗的一种侮辱。

　　果然，这三个外门弟子脸色大变，他们顿时明白是有人来找事。

　　“咻！”

　　一道火红色亮光升天，随即一道响彻云霄的声音响起，极为刺耳。

　　这火红色力量，正是这三个无涯宗外门弟子中的其中一人所发出，明显是类似于暗号类的东西。

　　而几乎在片刻功夫之后，十来道身影呼啸而来，赫然也是与这三个外门弟子同样服饰的弟子，这无涯宗外门弟子，也就是一般玄仙层次武者而已。

　　“怎么了？”

　　“发生什么事了？”

　　……

　　来人，尽皆疑问。

　　“这人和那仙梭内的人，都是来我们无涯宗捣乱的。”那三个外门弟子，此时尽皆呵斥道。

　　那后来的十余人顿时脸色大变，双手动作间，一道道本源力量开始凝聚，而铁隆此时，却是不屑地冷哼一声，右手一动，那呼啸的风力瞬间将这十几个外门弟子完全掀飞。

　　“就你们，也想挡我家大人求亲？”

　　铁隆不屑。

　　“好了，铁隆，我们进去！”

　　凌青衍知道，现在这不过是无涯宗外门弟子所在的区域，距离那内门还有一段距离，也是不愿意在这里多浪费时间，而且进一步这样做，明显也是让无涯宗难堪。

　　虽然，凌青衍对这无涯宗也没有什么好印象，可是那无涯宗宗主梦无涯，毕竟还是璃儿这一世的父亲。

　　他，也是不想让璃儿难堪。

　　“是！”

　　铁隆应声，哈哈一笑，随意看了那十几个惊惧地看着他的十几个无涯宗外门弟子一眼，跟在仙梭外面向着里面飞去。

　　这无涯宗驻地，连绵山脉之内倒是鸟语花香，极为惹人注目。

　　一路上，畅行无阻。


第五章 二十年，河东河西

　　无涯宗驻地，范围笼罩周围山脉，多以外门弟子占据为主，那内门所在却是在一主峰之上。

　　如今，无涯宗内门驻地正仓皇地走进一道身影，这身影迅即无比，转眼间就已经到了那主殿外围过道，一路上，那些内门弟子看到来人的仓皇，都是有些愕然。

　　“嗨！姚二，怎么回事？”

　　“这姚二今天怎么了？怎么这么仓皇，似乎见到鬼了一般！”

　　“谁知道呢，这姚二整天鬼鬼祟祟，也不知道在做些什么！”

　　……

　　一众无涯宗内门弟子，讨论着。

　　“怎么回事？”

　　就在这时候，一道洪亮的声音却是在他们身后响起，这些内门弟子回头看去，脸上瞬间化为恭敬，“大师兄！”

　　这来人，乃是一身着蓝袍的青年男子，青年男子极为高大，长相也是坚毅无比，看这周围的数个女性内门弟子暗送秋波的表情，就可以感觉到此人对女性的杀伤力。

　　“大师兄，那姚二好像撞了邪了，你看！”

　　有人，指着前面的那道背影对来人道。

　　青年男子眉头一皱，身形动荡间已经来到了那仓皇身影的身侧，一手直接将其拦下，“姚二，怎么了？”

　　“大师兄！”

　　看到挡住自己之人，姚二舒了口气，旋即脸色却是微变，“刚才我外门的弟弟传信来，有人强闯我无涯宗驻地，现在正向着主峰到来！那些外门弟子，没人是他们中人的一合之敌！”

　　“嗯？”

　　青年男子眉头一皱，“竟然有人敢来讨我无涯宗的野火……哼！我倒是要看看，到底是谁！”

　　骤然间，青年男子身形移动，已经向着山下掠去。

　　看到这一幕，周围的内门弟子都愣了。

　　有人到无涯宗捣乱？

　　“姚二，你确定没骗我们？萧伦大师兄的脾气你可是知道的，若是欺骗，你以后就别在无涯宗混了！”

　　有内门弟子，显然难以置信。

　　他们无涯宗，可是这雷之大陆雷霆域的庞然大物。

　　其余人，都是点头。

　　“我现在要去报告宗主，没闲空跟你们说话。”那被称作姚二的中年，冷哼一声，身形一动直接向着里面走去。

　　众人，看到姚二这般动作，先是一愣，随即都是一同远远地往萧伦所去的方向跟了过去。

　　“我们，去看大师兄怎么教训外来者！”

　　“是啊，听说大师兄这些年又有进展呢，恐怕现在距离紫月仙人巅峰层次，也是不远了……”

　　……

　　无涯宗的内门弟子，都是抱着看热闹的心情跟随而去。

　　在无涯宗主峰十里之外，一碧青色的仙梭正缓缓地掠过天际。

　　“老大，那无涯宗主峰，到底在哪边？”

　　小黑眉头皱起。

　　凌青衍一笑，“不急，我们这般动作，恐怕现在无涯宗的内门弟子也知道了，一会根本不用我们去找，自然有人带我们去！”

　　旁边的赵开，此时心底兀自震惊。

　　之前看到小黑出手，他已经极为惊讶，后来看到凌青衍出手直接震慑了那帝魂域的域主，他才明白过来，凌青衍和小黑现在，与二十年前相比，可是天壤之别。

　　“嗯？有人来了……”

　　凌青衍的仙识极为强横，最先感应到远处数里外的变化，不过当看到来人的脸容时，嘴角露出一道怪笑，“还是老朋友呢？”

　　“谁啊，老大！”

　　小黑的仙识，也是延伸出去，顺着凌青衍的仙识查探着远方，“是他？哈哈！老大，这还真是冤家路窄啊，等下你可要把他交给我啊……”

　　“怎么，那个小子得罪了小黑兄弟？”

　　铁隆，在一旁也是帮腔。

　　“这人委实可恨，”小黑满脸怒意，道：“当初在那龙啸城，三番四次想要找我和老大麻烦……后来在如来城，看到我的时候更是想对我出手，哼！”

　　这来人，不是别人，正是无涯宗宗主的大弟子萧伦！

　　这萧伦，也是梦青璃的爱慕者。

　　远处，萧伦脸色冷峻地靠近仙梭，声音更是隆隆响起，“你们是谁，竟然敢到我无涯宗捣乱！”

　　“哈哈！你能代表无涯宗？”

　　刺耳不屑的声音响起，一道黑色的身影直接窜出，眨眼间就已经到了萧伦的身前不远处。

　　看到这迅即无比的身影，萧伦脸色凝重起来，“阁下到底是谁？”

　　“怎么，才不过二十年不见，你就不认得为了。”黑色身影显现出身形，可不就是一袭黑色长袍的小黑？此时的小黑，正似笑非笑地看着眼前的萧伦。

　　现在，与二十年前完全不同，在二十年前，第一次与这萧伦见面，小黑只能所在一旁旁观，第二次见面，正是那龙啸城外，不过忌惮于这萧伦的实力和无涯宗的势力，小黑也只能把不满往心里憋。

　　第三次，便是在那婆娑域如来城，与这萧伦巧合下撞到了一起，这萧伦当时展现出来的杀气，小黑至今依稀记得。

　　然而即便这样，小黑心里也只能忍，不因为什么，就因为他当初实力比这萧伦弱。

　　“是你！”

　　当看清楚眼前黑袍少年的脸容，那依稀与二十年前有七八分相似的脸庞，不过却是成熟了一些，但萧伦还是第一眼就认了出来。

　　若说萧伦，这一生之中最为憋屈的是什么事情，最为怨恨的是什么人，那却是莫过于当初凌青衍等人与其为敌做的事情，杀害他最喜欢的师弟，而偏偏他在与这几人再见的时候，却是因为忌惮种种原因不能动手。

　　“你们，竟然敢送上门来！”

　　仙识扫过，萧伦转眼看到了仙梭内的凌青衍和赵开，顿时冷哼出声，“既然你们要找死，那我就成全你了……”

　　此时，因为愤怒的延伸，萧伦甚至于忘记了小黑之前展现出来的那让他忌惮的速度，手中长剑出现，一道道水质本源力量凝聚，化作一条恍若急速旋转的水龙，轰向了小黑。

　　见此，小黑嘴角露出一道不屑，连那薄如蝉翼的长剑“嗜血”都没有动用，一掌催动着浑厚的风之本源力量直接轰击而出。

　　“轰！”

　　这一掌，恍若能够震慑天地，瞬间将萧伦的攻击化为虚无，接着甚至于将萧伦震飞。

　　“大师兄！”

　　远处，无涯宗的内门弟子也是已经到来，看到这一幕都是面面相觑，不过却是没有一人敢上前，毕竟这他们无涯宗内实力堪比长老的大师兄如今都败了，他们上去又有什么用。

　　“怎么可能？！”

　　萧伦的声音，仓皇响起，“二十年前，你不是才金仙层次？”

　　站起身再次来到小黑附近，萧伦的脸色间满是不愿意相信，声音极为凄厉。

　　“三十年河东，三十年河西，萧伦，你也有今天。”小黑目光冷厉，手中那长剑嗜血直接出现，一道道风之本源的力量开始凝聚，那无数风刃奥义瞬间席卷周边区域。

　　“逃！”

　　萧伦见此，已经知道眼前人的目的是杀自己，顿时眸子一瞪，转身就逃。

　　如今，虽然那么多内门弟子看着，可是若他不逃，恐怕连命都没了，命都没了，又讲究什么面子呢？

　　可是，他逃得了么？

　　小黑现在，本身奥义融合就达到了紫月仙人层次，再加上自身神兽的身体力量，行动之间一股股风力缠绕，瞬间那一剑也是直接横过了天际，呼啸地降落而下。

　　“咻！”

　　血红色的剑光，加上那风之本源奥义的增幅，速度如同音速，瞬间追上了那逃窜的萧伦。

　　一时间，那围观的内门弟子都是瞪大眼，他们的大师兄，要死了？

　　仙梭之内，看到这一幕，凌青衍眉头微微皱起，不过转眼间却是缓缓地舒缓了下来，“这萧伦，死了就死了吧……”

　　本来，凌青衍心里还在忌惮，若是萧伦出事，恐怕无涯宗将与其真正为敌，可是回头一想，这萧伦若是不除，以后终究是个迫害，就萧伦的那瑕疵必报的性格，凌青衍光是想想就胆寒。

　　“咻！”

　　“死吧——”

　　小黑的声音，极为清冷，其间甚至于夹杂着一抹快意。

　　只是，那血红色的剑光，在即将斩断萧伦身体的时候，一道火红却是从天际降落，瞬间落到了小黑施展的血红剑光前面，一击就将小黑施展的剑光幻灭。

　　“宗主！”

　　随着这一道攻击落下，一个威严的中年男子踏空而来，而周围的那些内门弟子，都是恭敬地欠下了身。

　　中年男子，一袭灰色长袍，脸容威严，可不就是无涯宗的那宗主梦无涯。

　　“嗯？”

　　小黑，看到有人打断他的攻击，顿时一瞪眼。

　　不过在看到来人后，小黑的脸色虽然依旧不渝，却是不敢放肆了，毕竟，眼前的这无涯宗宗主，按照老大的话来说，可是老大以后的岳父大人……对于老大的岳父，小黑还是不敢无礼的。

　　“小哥，不知道我无涯宗哪里得罪你了，让你如此大动干戈！”

　　梦无涯的声音，虽然平淡，但是任是谁都可以从其语气间，感受到一股怒意。

　　小黑脸色一滞。

　　“嗖！”

　　就在这时候，一道身影直接从仙梭掠出，赫然正是铁隆，铁隆看着梦无涯，咧嘴一笑，“你就是无涯宗宗主，我家大人的岳父啊，其实……”


第六章 梦无涯

　　“铁隆，闭嘴！”

　　仙梭之内，一道紫色身影飘渺地走出，声音却是清冷无比。

　　铁隆见竟然将凌青衍逼了出来，顿时讪讪一笑。

　　“无涯宗主！”

　　凌青衍看着眼前的梦无涯，不由微微欠身。

　　梦无涯，之前注意力都在小黑的身上，可是凌青衍出来后，他的瞳孔却是不由地一缩，这眼前紫袍青年动作间，他自然感应不到分毫，这意味着什么，只有他自己清楚。

　　“你……”

　　梦无涯看着凌青衍，眉头微微皱起。

　　对于凌青衍，梦无涯还是有一点印象的，只是一时间却是想不出来曾经在哪个地方见过凌青衍。

　　“师尊！”

　　然而，就在这个时候，那远处狼狈地回来站在梦无涯身后的萧伦，此时却是伸手一指凌青衍几人，“就是他们，害死了察和师弟！”

　　一句话，几乎是在那古井无波的水面上落下大石。

　　梦无涯脸色陡然大变，一股股气浪开始向着周围荡散开去……

　　只要是无涯宗的人，都知道无涯宗宗主梦无涯极为护短，如今听到自己大弟子的话，梦无涯不由真的动怒了，清冷的声音直接响起，“你说的，可是真的？”

　　“句句属实，二十年前，正是这人杀死了察和师弟！”

　　萧伦一指，直接指向了凌青衍。

　　淡淡地看着萧伦此时狰狞的脸色，凌青衍却是笑了，“你说完了吗？”

　　“小子，在我师尊面前你也敢放肆。”萧伦低喝一声，手中剑光闪现，瞬间就掠了出去。

　　在萧伦看来，小黑变态那是小黑，眼前这紫袍青年，二十年过去，应该不会有多大的变化，所以在这时候，他也是出手了，他自信，若是那黑袍少年现在对自己出手，自己的师尊必然会出手阻拦。

　　“死吧！小子！”

　　萧伦目光中蕴含疯狂，手中力量更是凶狠地灌注而出，源源不断地爆发出去。

　　在他看来，眼前的小子当初不只杀死了他的师弟，更是夺走了他师妹的放心，这些年梦青璃的若隐若离，几乎让他完全疯狂。

　　然而，看到萧伦的动作，小黑却是嘴角含笑。

　　“呼！”

　　凌青衍，只是轻轻地伸出一根手指，手指上一抹灰色的流光闪现，顿时萧伦整个人都是被这股流光爆发的力量震飞，手中的长剑更是完全化为了灰烬，这上品仙器长剑，就这般化为了虚无。

　　“不可能！”

　　萧伦口中一口鲜血喷出，语气间满是不信。

　　梦无涯始终冷眼旁观，此时瞳孔却是猛地一缩，之前凌青衍施展的那一小股灰色力量，他可是明确地感受到了其中的强大，甚至于让他的心都是不由地一颤。

　　“这到底是什么力量？还有这人，到底是什么人？”

　　梦无涯此时，虽然愤怒眼前人当着他的面重伤他的弟子，可是对于眼前莫测的青年，梦无涯也是一点把握都没有。

　　“萧伦是吧，”凌青衍一笑，那手中多了一块黑漆漆的石头，“当年，你们师兄弟为了这黑玄石，追杀那众多雇佣兵，这行为与盗匪何异？你们杀了多少雇佣兵，也好意思跟我们算账？”

　　黑玄石！

　　凌青衍话音一出，在场无涯宗人都是脸色大变。

　　如果凌青衍说的是真的，那萧伦在这方面还真的不占理！

　　“黑玄石，据说可以提升去空间法则的感悟……萧伦师兄，难道真的为了这东西，客串了一回盗匪？”

　　“唉，我就说，察和师兄二十年都没再出现，原以为是在闭关，没想到却是已经死了。”

　　“我看，这个紫袍青年说的，九成是真的，如果察和师兄是被人无故杀死的，萧伦师兄为何不告诉宗主？”

　　……

　　内门弟子你一言，我一语地讨论着。

　　梦无涯的脸色，完全低沉下来，右手一动，那萧伦狼狈的身体直接被他拉到前面。

　　萧伦看到梦无涯的脸色，直接跪倒在地，“师尊！”

　　看到萧伦此时的神色，梦无涯叹了口气，他这大弟子，虽然有许多缺点，但在他面前却是从来说不得谎，如今看这大弟子的表情，隐隐间他也是已经知道了那紫袍青年所说，是正确的！

　　“哼！自己去‘静心室’面壁，不足万年不得出来！”

　　梦无涯，一声低哼，直接道。

　　“是！”

　　萧伦闻言，满脸落寞地离去。

　　刚才在凌青衍出手的时候，他已经知道了这二十年前的紫袍青年，实力竟然比起那黑袍少年还恐怖，这等实力就是自己的师尊也是远远不如，或许师尊能与那黑袍少年一战，可是面对这紫袍青年，也是免不了落败！

　　因为这个，他倒也是光棍，直接领命面壁。

　　其实，这样做，一方面他何曾不是为了能够躲开这紫袍青年的怒火？

　　当年，他和这紫袍青年几乎是不死不休的，特别是他当初在那下等域位面的时候，就想要致这人于死地……只是，他万万没想到，当年在他面前恍若蝼蚁一般的存在，竟然是到了如此地步。

　　“我不甘心啊，不甘心！”

　　在回到主峰路上，萧伦满脸的不甘。

　　他万万那想不到，为何二十年前甚至于差他许多的对手，如今竟然是到了这等恐怖的程度……他，虽然自傲，但也是清楚仙域中越是后面，那实力提升的缓慢。

　　就比如他，现在实力紫月仙人层次，但若是要步入域主层次，恐怕没有百万年的时间根本不可能突破！

　　“不过，就算你实力再强，也没办法……师妹现在，可不在雷霆域！你就算再强，能强过神？”

　　萧伦想到这里，心里隐隐间舒服了许多。

　　萧伦离去之后，这片空间一片寂静，半响梦无涯才挥手让那些内门弟子离去，当内门弟子散去之后，梦无涯才看向凌青衍，大有深意地问道：“你到我无涯宗来，不会就是为了这黑玄石当年发生的事情吧？”

　　凌青衍闻言，顿时一怔，一时间不知道如何开口才好。

　　“老头，”这时候，一旁的小黑开口了，“我老大，跟你女儿梦青璃，当初在我们的家乡就私定了终生……你看你，是不是该让你女儿出来？”

　　梦无涯闻言，脸色顿时一变，满脸煞气看向小黑。

　　小黑，顿时一窒，只感觉一股压力袭来。

　　“你认识我女儿？”

　　梦无涯，此时却是看向凌青衍。

　　是实话，对于萧伦之前所说的，那察和死在凌青衍等人的手下，梦无涯原本是应该愤怒的，可是后来听萧伦承认事情的起因，再加上凌青衍的实力叵测，他也是没打算继续在这问题上面纠缠。

　　凌青衍脸色一正，整个人竟然是直接跪了下来，“无涯宗主，希望你成全！”

　　梦无涯，脸色间神色变换，“年轻人，你是不是搞错了……我女儿，自小便鲜少出门，就算是出门也是跟我这老家伙一起，你的家乡是哪里，难道我们到过？”

　　“我的家乡，是在一个下等域位面！”

　　凌青衍如实道。

　　“荒唐！”

　　然而，梦无涯闻言脸色却是沉了下来，“我女儿，自出生到现在不足百年……就算是她确实曾去过下等域位面，可也应该与你没关系吧？你现在什么修为，难道百年前还在下等域位面？”

　　这点，梦无涯绝对不愿意相信。

　　凌青衍闻言，继续道：“四十年前，我在我的家乡崇武大陆遇上令爱，当时我们都还不知道各自的身份，但是这一切都丝毫挡不住我们之间相互产生的好感……”

　　凌青衍，说起了当初在崇武大陆，遇上梦青璃的事情，只是其中自然是加了些料子。

　　反正，就算是梦青璃在，也不会去拆穿凌青衍。

　　梦无涯，听凌青衍似乎不是在说谎，更加地疑惑了，“年轻人，你说四十年前，你不过是下等域位面的一个普通武者，连天仙层次都不到？”

　　“是！”

　　凌青衍点头。

　　梦无涯闻言，不由地震惊了。

　　其实，在凌青衍说出四十年前这几个字时，梦无涯就对凌青衍的话相信了几分，四十年前有一次，他曾经闭关过一小段时间，可是那一次出来，他却是发现自己的女儿比以前更是沉默了，平时几乎足不出户，比起之前更为孤僻。

　　当初，他就感觉到自己的女儿，似乎又多了什么心事……只是，女儿不说，他也不好多问。

　　那时候，他就在感慨，若是自己的妻子还在，或许自己的女儿也就有了倾诉的对象……这一切，都是让梦无涯心里感到无比的内疚。

　　“难怪，这些年来我只要是在青儿面前提起她的终生大事，她都是那般反应，没想到却是心中有人了，”梦无涯，心里也是感慨，“没想到，这才百年不到，女儿也是完全长大了……”

　　“或许，萧伦知道一些事情吧，哼！”

　　梦无涯心底低哼一声，明显是想起了之前萧伦那狰狞的面孔。

　　梦无涯看向凌青衍，声音中甚至于蕴含些许惊异，“四十年，你就拥有了如今的修为？”

　　对于凌青衍如今的修为，虽然梦无涯不敢确认，但却是可以从其之前的出手感觉出对方的实力，丝毫不在自己之下，甚至于比他自己还要强上几分！


第七章 前往南纹域

　　“嘿嘿，老头，我家老大可是天才！”

　　小黑今天，也不知道为何，竟然是恢复了以往的活泼个性。

　　梦无涯，看向小黑，“小家伙，你的实力倒也是不错！”

　　小黑这时候，却是传音给凌青衍，“老大，你这岳父的实力比一般域主层次武者可强多了……我感觉，我打不过他唉！”

　　凌青衍闻言，只能苦笑。

　　看着凌青衍，梦无涯的双眸间却是有些飘渺，不过半响之后，却是道：“恐怕这一次，你要白跑了！”

　　闻言，凌青衍脸色大变，小黑更是急了，“我说，老头……就算是我们之前与你们无涯宗有些仇怨，可是那都是你门下的弟子先惹事的，这与我老大没关系吧？”

　　梦无涯，脸色一沉，“小家伙，难道你还真想跟我战一场？”

　　“小黑，不要胡闹！”

　　凌青衍此时，却是看得出梦无涯对自己没有任何敌意，问道：“无涯宗主这么说，是什么意思？”

　　“唉，”梦无涯叹了口气，“这些，都要从二十年前说起了……”

　　跟着，凌青衍等人在梦无涯的叙述中，也是终于知道了他刚才说的话的意思。

　　原来，在二十年前雷霆域域主之争的那段时间，梦无涯的一个昔日好友，南纹域天谴宗的宗主欧文宇到来了雷霆域，最后更是将梦青璃带走，似乎是要拜在欧文宇后面的那个强者的门下。

　　至于欧文宇后面的强者，凌青衍等人自然可以猜得出来。

　　必然是那众神之一的存在！

　　“所以说，你若是早个二十年来……”梦无涯也是不由感慨。

　　说实话，仙域中武者不断厮杀，不断地陨落，梦无涯对于门下自个去找死，倒是不怎么计较……而且，对于眼前的紫袍青年，他明显也是极有好感，不论那气度，单论那找他女儿的决心，就足以感染他。

　　凌青衍目光中，流光闪烁。

　　片刻，凌青衍看向梦无涯，“无涯宗主，不知道怎么样，我才能和那欧文宇域主联系上……无论如何，我都要找到璃儿！不惜一切代价！”

　　梦无涯看着凌青衍那坚决的脸色，虽然不知道对方心里是怎么想，但还是摇头。

　　随即，梦无涯伸手，直接取出了一块令牌，上面赫然是雕刻着“天谴”两字……这，明显是那天谴宗宗主欧文宇的域主令牌，“这令牌，你该认得吧？有了它，只要我那老友没闭关，你应该都可以面见……只是，见他容易，要见到他后面的大人物可是难了，特别是要带走青儿的话……”

　　梦无涯现在的作为，其实也就是想让凌青衍死心。

　　毕竟，那神的弟子，神又岂会轻易地放过？

　　凌青衍接过令牌，对着梦无涯微微欠身，“多谢无涯宗主……”

　　与梦无涯道别，凌青衍等人这才再次进了那碧青色仙梭内，直接飞动而起。

　　看着仙梭远去，梦无涯的嘴角却是露出一道笑容，“或许，有这样一个女婿倒也是不错……四十年时间，如此蜕变，真是骇人听闻！青儿，果然是好眼光啊……哈哈……”

　　这个世界，强者为尊！

　　更别说梦无涯这么一个一宗之主了，在梦无涯的心里，自然是希望自己以后的女婿，是一个顶尖强者！

　　当然，这前提必须是他自己的女儿喜欢！

　　不然，纵使对方是九天玄仙层次强者过来提亲，梦无涯宁死也是不愿意屈服的。

　　凌青衍，自然不知道现在的梦无涯心里对他的看法，现在的他在仙梭之内，直接道：“小黑，我们去南纹域！”

　　小黑，在凌青衍结果那域主令牌的时候，就已经知道了凌青衍的想法，顿时点头。

　　凌青衍看向旁边的赵开，“赵大哥，你若是有事的话，倒是可以……”

　　“哈哈！没事，”赵开，却是摇头，“我在仙域，闲散惯了，好不容易有热闹看，怎么能错过……”

　　对于赵开的想法，凌青衍还是极为尊重的。

　　南纹域，位于雷霆域的左上角，所以凌青衍等人要想去南纹域，却还是要先到雷霆域的北边区域，只不过极品仙梭的速度，不是上品仙梭所能比拟的，仅仅是半个多月的时间，仙梭就已经到了那雷霆域靠近南纹域的边缘范围。

　　“老大，这一路上无聊死了，我们进了南纹域，不如放慢点速度玩玩？”

　　小黑在仙梭中，不由抱怨。

　　半个月来，因为极品仙梭的速度超然，倒是没有让那些盗匪组织发现，所以一路上倒是没有经历什么波折。

　　可便是如此，让拥有了一身不俗实力的小黑，可谓是感觉十分无聊。

　　凌青衍在一边笑道：“小黑，你要是无聊，我不介意陪你松松骨头！”

　　闻言，小黑一翻白眼，“老大，我可不是自虐狂！”

　　跟凌青衍打，那不是争取上进，那是赤裸裸地自虐……小黑自然清楚，凌青衍现在的实力有多强，根本不是他这么个半吊子域主层次武者所能比拟的。

　　“大哥，你又不是不知道，小黑哥哥一直都是欺软怕硬的！”

　　旁边，兰芷若笑道。

　　小黑一瞪眼，“谁说的？我也就是怕……怕老大而已……”

　　“哈哈！”

　　仙梭之内，小黑之外的众人都是大笑起来。

　　碧青色仙梭，直接飞进了南纹域的所在。

　　不过，这仙梭的速度，在小黑的特意控制下，却是缓缓地慢了下来，不过预料中的盗匪劫道的情况却是没出现，倒是有一道快速无比的身影，仓促地向着这边赶来。

　　“嗖——”

　　来人，速度极快，瞬间就已经来到了凌青衍等人的仙梭旁边。

　　“救命！各位大人救命！”

　　这来人，是一个青年男子，但是此时这男子的眉宇间，无不夹杂着一股焦急之色，显然是遇到了什么麻烦。

　　只不过，一般说在这仙域之中，即便是人遇到再大的为难，也不大可能向那周边过客求救的，谁知道那过客是不是又是一只狼呢？

　　毕竟，在仙域之中，武者世界极为复杂，谁知道这过路人哪个是好人呢？


第八章 身陷

　　“大人，救命！”

　　外面青袍青年的声音，直接震慑整个仙梭之内。

　　仙梭之内，赵开眸子微眯，闪过一道危险的寒光，在这仙域之中，一般陌生武者之间都是存有一定的警惕之心的，如今一个陌生武者如此过来，赵开自然是极为不渝。

　　倒是小黑，双眸发亮，下一刻已经出了仙梭之外。

　　看到小黑的动作，赵开眉头微皱，“小黑，倒是冲动了……这人，既然能在仙域荒原晃悠，实力自然不凡，恐怕不是一般人！”

　　“小黑高兴的话，随他就是，”凌青衍却是笑道：“赵大哥，以我们的实力，又怕几个人？”

　　赵开闻言，嘴角也是露出一道笑意。

　　确实，以凌青衍等人的实力，许多所谓的阴谋诡计出现，都只是笑话而已。

　　“嗨！快告诉我，怎么回事？”

　　仙梭之外，小黑看着那青袍青年，问道。

　　“这位小大人……”

　　青袍男子刚开口，却是被小黑皱眉打断，“什么小大人？你怎么说话的呢？”

　　青袍青年，双眸间划过一道奇异的流光，随即逝去，“是，是，这位大人，小子我是前方村落的一户村民，实力在村里算是顶尖，也成为了整个村子的保护神……可是前两天，村里却是来了几个个强大的存在，最强的好像还是紫月仙人层次武者，他进了村子就是大开杀戒，现在整个村子的人都是只能逃窜所在各处！”

　　“哦？”

　　小黑双眸一亮，不过却是道：“那你现在，是？”

　　“大人，救命啊，”青袍青年满脸悲愤，不过目光却是时不时扫过远处的碧青色仙梭，“我的亲人，现在都还在村子旁边，我怕要是晚了些，我的亲人就都被杀了……我知道，仙域之中杀戮无数，武者与武者之间感情极为淡漠，可我还是不信，这世间就没了正直之人了！”

　　小黑好笑地看着这悲天悯人的青袍青年，道：“你等着，我去问问我家老大！”

　　“是，是！”

　　青袍青年连点头。

　　小黑，转身回到仙梭去，只是却是没看到，这青袍青年那眸子深处，此时不经意间却是闪过一道寒光。

　　“老大！”

　　小黑进来仙梭，直接看向凌青衍。

　　凌青衍一笑，摆手，“你想怎么做，就怎么做吧……不过小黑，我看这青年人，可是不简单啊，虽然之前他靠近的速度就一般玄仙层次，可是那停顿的瞬间，那股神情淡然可不是一般玄仙层次武者能做到的！”

　　“老大，你以为我就那么笨？”

　　小黑一笑，高深莫测道：“我早就发现这小子的不妥了，只是我是想看看，这小子到底要将我们带到哪里去！”

　　铁隆在旁边，此时也是乐了，“对！对！我们去瞧瞧！”

　　兰芷若和赵开虽然没说话，但此时看他们的目光显然都是极为好奇。

　　小黑，直接传音让那青袍青年带路。

　　在青袍青年的带领下，凌青衍一行人也是来到了一处极为偏僻的山谷之内，这山谷四方地势险峻，山谷之内有着一个小村，只是这小村却是有些破败。

　　“大人，前面就是我们村子！”

　　青袍青年直接道，随即又是顿住身形，“各位大人，那歹徒手段凶残，我不是对手，就不过去了……”

　　小黑不耐道：“你有多远走多远！”

　　看着仙梭进入山谷之内，那青袍青年却是低哼一声，随即那仙识传音直接地延伸了出去，“大哥，二哥，四弟，动手——”

　　“哗啦啦~~”

　　极品仙梭刚刚进入山谷之内，突然间天际边一股澎湃的力量却是猛地压下来，这股力量之内，风火水土四大本源力量应有尽有，显然不是一般的本源力量攻击。

　　“轰！”

　　恍若天际边打了个响雷，这股力量直接在高空撕裂开一道黑漆漆的裂缝，没有任何迟疑地砸下，极为凶狠。

　　极品仙梭，身在半空都是不由地一颤。

　　“嗖！”

　　黑色身影，直接窜出仙梭，血红色剑光闪烁直接飙射到天际，只是眨眼间，这天际上的道道力量却是没有被它损动分毫，似是这血红剑光在这股力量面前，太过于脆弱了一般。

　　“呼啦——”

　　在山谷左侧，九道土黄色的光柱直接轰出，这九道光柱乃是九道土之本源攻击，只是如今这攻击的威力，却是极为强横。

　　“这是阵法！”

　　仙梭之内，凌青衍双眸间划过一道压抑，身形一动依旧出现在仙梭之外。

　　身体猛地一颤，凌青衍右手动荡间，混沌之力鼓荡而出，瞬间向着那空中挥动过去——

　　顿时，高空之中，一道足有三米来长的空间裂缝出现，那九道土之本源力量形成的光柱，直接被空间裂缝吸入了里面，化为无踪。

　　“老大！”

　　小黑急切的生意响起，“天上！”

　　凌青衍这才抬头看去，此时只见那天上，一滴滴火红色的雨滴降落，似是天地间下起了火雨一般，见此，凌青衍也是一怔，“这到底是什么阵法？竟然可以操纵天地间的本源力量攻击……”

　　目光中划过一道冷厉，凌青衍一腿直接狠狠地向着天际鞭甩而出。

　　虽然只是一腿，但是腿上的力道却是让空间都是为之一颤，随即一股股灰色的力量弥漫开来，一股源源不断向着周围扩散的冲击波浪，狠狠地冲向了天际。

　　“轰！”

　　灰色的波纹，直接荡散开去，一时间那天际边落下的火雨，竟然是完全被阻挡在了外面。

　　此时，在这山谷上空的一处山崖处，四道身影赫然悬浮在那里。

　　这四人，以一个中年男子为首，其余三个都是青年人模样的武者，其中一个正是之前向凌青衍等人求救之人，此时，这青年道：“大哥，这一批武者，实力似乎挺强啊，在‘四方本源阵’下，竟然能坚持这么久……”

　　“哼！”

　　那中年男子，却是低哼，“除非是域主巅峰层次强者，就算是一般域主层次武者，在这阵法之下，随着时间流逝都是尸骨无存！”


第九章 齐天正

　　哗啦啦~~

　　天际边，四大本源力量相继降落而来，继而轰向了凌青衍和小黑，凌青衍伸手之间，一股股诡异的灰色力量荡散，直接将这些力量溃散。

　　而小黑，手中的嗜血长剑也是挥动如雨，不曾有丝毫停留。

　　“老大，这到底是什么鬼东西？”

　　小黑不由问道，显然有些不耐烦了。

　　凌青衍摇头苦笑，“这不是什么鬼东西，而是阵法……而显然，之前那个向我们求救的青年，是带我们入这阵法的人，看来早就居心叵测！”

　　“哼！”

　　小黑低哼一声，“没想到，竟然是阵法……”

　　“这阵法，”凌青衍突然抬头，看着天际边那凝聚在一起的四大本源之道力量，目光凝聚了起来，“应该就是那部典籍中，提到过的‘四方本源阵’……”

　　因为那一部从魂羌手中得到的典籍，凌青衍对于奇门遁甲一道却也是不再像之前那般陌生了，一眼就认出了眼前的阵法。

　　凌青衍清晰地记得，那部典籍中就有关于这四方本源阵法的记载，四方本源阵，如其名，乃是调动天地间四大本源力量形成的大阵，这阵法讲究地利人和，极难设置。

　　然而，此时注意起周围的地形，凌青衍脸上却是闪过了一道惊讶，显然是明白了眼前的地形，赫然正合适布置这阵法。

　　“不过，要破这阵，倒是不难，特别是现在我拥有的力量……”

　　凌青衍目光陡然冷厉，手中一道灰蒙蒙的剑光闪烁，随即直接伸展出去，瞬间冲天而起，恍若狰狞地扑上天际的蛟龙，直接轰向了高空四本源力量的凝聚中心。

　　“轰！”

　　一道剧烈地轰鸣声响起，那天际边的四本源力量竟然是猛地一颤。

　　“不好！”

　　外面一山崖旁边，四人中为首的中年男子脸色大变，“阵被破了，快逃！”

　　其余三人闻言，都是蒙了，特别是那之前引凌青衍等人过来的青年男子，脸色更是慌乱，“是我的错，我没想到他们之中竟然有这么强的强者！”

　　“老三，别墨迹了，快逃！”

　　另一个青年男子，直接一扯这青年男子。

　　四道身影，直接飙射而出。

　　可是，他们逃得了吗？

　　一道黑白的半透明光罩猛地延伸出去，瞬间将周围千米区域笼罩在里面，而这四人的身体也是一顿，那速度更是缓慢了几分。

　　“这……”

　　四人，目瞪口呆。

　　特别是那为首的中年男子，脸色更是铁青，“终日抓鹰，没想到这次竟然被鹰啄了眼睛！”

　　呼！呼！

　　凌青衍那紫色的身影和小黑黑色的身影，转眼间就来到了四人的身前。

　　小黑看着那之前引他们过来的青年男子，不由嗤笑，“小子，怎么样？早先就看你贼眉贼眼不是好东西，没想到真还准备了这么盛大的场面招待我们……”

　　青袍青年，默然不语，因为他知道，这一次他们兄弟几人是彻底地认栽了。

　　“你们到底是什么人？”

　　凌青衍冷眼看着四人，问道。

　　看到四人似乎视死如归，凌青衍脸色一沉，道：“如果不说，莫怪我施展灵魂攻击折磨你们……”

　　灵魂攻击，在一定程度上却是可以让一个人痛不欲生，这等手段除非是有大仇大恨的仇人，一般都是不会轻易地使用……而果然，这四人脸色都是一变。

　　“如果我没猜错，阁下实力已经达到域主巅峰层次……这等实力，如此做恐怕不符合阁下身份吧！”

　　为首中年男子，直接道。

　　“我倒是看走眼了，”看着中年男子，凌青衍嘴角突然露出一道笑意，“没想到，这里还有一个高手……那阵法，就是你布置的吧？”

　　“嗖——”

　　下一刻，凌青衍人已经到了中年男子面前，手直接卡上了他的脖子，目光冷厉。

　　“大哥！”

　　其余三人，脸色都是大变。

　　“放开我大哥！”

　　那个最小的青年男子，手中力量直接形成一道碧蓝色长剑，呼啸地向着凌青衍挥砍过去。

　　然而，凌青衍却只是吐了口气，一股灰色的力量瞬间挥洒出去，几乎在瞬间的时间，就将这类似于凝形奥义凝聚而成的长剑，完全崩溃！

　　“嗤！我劝你们，在我老大面前，不要耍什么心眼！”

　　小黑低喝道。

　　终于，在凌青衍狠辣手段逼迫下，这三个青年男子终究是说出了他们的来历，以及这所谓的目的。

　　原来，这眼前四人，特别是为首的这中年男子，百万年前本是南纹域九城之一“高粱城”的城主，只是后来因为南纹域域主新娶了一房夫人，而那夫人又有一个紫月仙人层次武者的兄弟，南纹域域主就此，可是将这中年男子废掉了，同时让他的小舅子成为了高粱城城主。

　　中年男子，名为齐天正，虽为高粱城城主，但为人却是极为自傲，即便是落魄了，也不屑于做那盗匪的行当。

　　如此，他也是带着手下的三个兄弟，在这一带建立了那四方大阵，吸引猎物到来。

　　这猎物，一般都是比较强的强者，一般武者他们根本就看不上眼，而这些年来，他们更是坑杀了不少域主层次武者……当然，那域主层次武者的实力，都是比较低得。

　　听了这几人的话，凌青衍也是暗自点头，这几人，倒不失为是个人才。

　　“这四方本源阵，是你布置的？”

　　凌青衍松开手中的齐天正，饶有兴趣地问道。

　　齐天正，如今已经知道了凌青衍的实力，也是不敢怠慢，不由摇头，“是我们四人一起布置的……我一人，根本不能布置出如此完美的四方本源阵！”

　　凌青衍点了点头，这四人，倒是人才。

　　“小黑，我们走吧！”

　　凌青衍淡淡地看了四人一眼，招呼小黑离开。

　　小黑一怔，不可思议地看着凌青衍，“老大，不是吧，这件事情就这么算了？”

　　“走吧！”

　　凌青衍笑了笑，直接离开。

　　看到凌青衍如此，纵使小黑心里再不甘，也是只能跟上去。

　　仙梭之内，凌青衍带着小黑回来。

　　“怎么样了？”

　　兰芷若好奇问道。

　　小黑摇了摇头，脸上尚且有着一丝不渝，似乎是心里有着什么闹心事一般。

　　凌青衍一笑，“小黑，别这样……我这样做，自然有我的用意，我保证，不出三天，你就能明白我的用意，怎么样，信不信老大？”

　　“老大……”

　　小黑被凌青衍这么一说，倒是有些不好意思了。

　　碧青色仙梭，直接飞离山谷之内。

　　山谷外，那四道身影赫然站在那里，只是此时四人的脸色都是不同，那青袍青年更是心有余悸，“幸好那位大人，脾气不错……”

　　“三哥，这次你可差点害死我们了。”那最小的青年男子，有些抱怨。

　　“老四，这不怪老三，”那为首的中年男子，此时目光中流光闪烁，谁也不知道他在想些什么，“只是不知道，这一位到底是哪位，这么强的强者，在火之大陆应该不是无名之人！”

　　“大哥！”

　　旁边一直没说话的青年男子，突然开口。

　　“嗯？”

　　中年男子皱眉，“老二，怎么了？”

　　“大哥，你觉得我们这一生，都就这样混下去了吗？”

　　那青年男子，此时声音低沉，不过那双眸之间，却是泛起了丝丝精光。

　　中年男子，先是一愣，随即笑道：“老二，我知道我们四兄弟中，你是最有想法的……你说说，你有什么想法，大家都是兄弟，有事情直接说，不用顾忌！”

　　“大哥，我知道，百万年前的那件事情，你至今难以释怀，”这排名第二的青年男子，说道：“可是，这一切的幕后主使，都是那域主大人，如果我们的实力，没有跨入域主层次，我们能对他造成威胁吗？”

　　中年男子，也就是齐天正，顿时沉默了。

　　是啊，当年的事情，他又怎么可能那么容易释怀。

　　那高粱城，不只是他属下的城市，更是他一手带向繁荣的，可是这一切，到最后因为南纹域域主的一道命令，完全化作了虚无。

　　“副城主……呵呵……”

　　齐天正的嘴角，突然转冷。

　　当初，南纹域域主发布那道命令的时候，不只是让他小舅子成为了高粱城城主，更是还让齐天正担任副城主……对此，也是让齐天正感受到了羞辱，也正因为如此，他才带着自己的三个兄弟，来到这南纹域边缘区域，做着这里打闷棍的野大王。

　　“二哥，这事情都过去这么急了，不必要提了。”那青袍青年，皱眉开口。

　　他不明白，这二哥身为当年大哥旁边的智囊，这时候又怎么会老在过去的事情上计较，这完全不像是二哥的为人。

　　“老三，让老二说，我倒是想听听他的想法！”

　　齐天正，却是摆手道。

　　那被称作老二的青年，闻言缓缓继续道：“大哥，认为刚才那位大人如何？”

　　齐天正一对眸子间，骤然精光一闪，“是一位人物……只不过，我虽然知道火之大陆许多强者的名头，但却是认不出他！”


第十章 臣服

　　“大哥，你不觉得这是我们的一次机会？”

　　这老二的目光中，突然爆发出疯狂地炙热，“若是以我们，千万年恐怕也无法对南纹域的域主施展抱负，可是我在这位大人的身上，却是看出了希望！”

　　齐天正，也不是笨人，“老二，你的意思是？”

　　“大哥，三弟，四弟！”

　　老二的声音中，满是炙热，“或许，我们可以选择追随这位大人，这位大人不只是实力强横，更是似乎也擅长奇门遁甲一道，而且我从他之前的目光中，看到了欣赏！”

　　“你们以为，他这么容易放过我们，真的是因为他脾气好？”

　　其余三人，身体都是一震。

　　是啊，只要是仙域中的武者都是明白，任何一个武者，特别是那些修为层次极高的，哪个不是双手沾染了许多血腥之人，他们又怎么可能是心慈手软之辈呢？

　　这点，根本说不通。

　　“老二你的意思是？”

　　齐天正，显然是被这老二说动了。

　　他齐天正，虽然傲气凛然，但自身也不过就是一紫月仙人巅峰层次武者而已，再加上三个实力仅差他分毫的兄弟，虽然在这仙域中可以成立一个盗匪组织，凌驾于这个行业巅峰，可他却是不屑！

　　回想起之前那紫袍青年，那自信的目光和通天的实力，齐天正不由动心了。

　　齐天正，在高粱城做了多年的城主，自然是知道找到一个强大的依靠是多么重要的一件事情，就像是那夺去他城主之位之人，可不就是因为后面有南纹域域主？

　　而即便是那些强大的域主层次强者，只要不到九天玄仙层次，哪个不是渴望得到那众神的庇护，成为神使？

　　“老大，你怎么让我放慢仙梭速度，难道你不急？”

　　碧青色仙梭，飞在高空之上，不过现在展现出来的速度也就玄仙层次，一般上品仙梭的速度而已，对于极品仙梭而言，确实是有些大材小用。

　　“别急！”

　　凌青衍却是摆手笑道。

　　小黑，虽然疑惑，但也没有多问。

　　只是，片刻之后，当那四道身影降落到仙梭不远处，小黑才猛地目光一闪，“是他们？”

　　同时，小黑看向凌青衍。

　　凌青衍笑了笑，“小黑，把仙梭内的空间调大一些，或许我们这一路上，要多几个伙伴了……”

　　小黑脸色一动，终于是明白了凌青衍之前所为的目的。

　　“求大人收留！”

　　当仙梭停下，那外面的四人，在齐天正的带领下齐齐跪倒在地。

　　凌青衍一笑，直接引着四人进来，“既然你们心甘情愿，以后便跟着我吧，我必然不会亏待你们……”

　　“是！”

　　齐天正四人，本来心中都是有些忐忑，但此时却是极为高兴。

　　远处，铁隆羡慕地看着齐天正四人。

　　想他铁隆，当初可也是死皮赖脸地跟着凌青衍才能在这小团伙内拥有如此地位，没想到这四人，竟然直接得到了自家大人的青睐。

　　经由四人介绍，凌青衍一行人也是知道了四人的名字。

　　自老大开始，分别名为齐天正，孔明羽，狼青山，以及田诺。

　　一行人相互认识后，铁隆很快就和这四兄弟打成了一片，看着齐天正，铁隆满是羡慕，“天正，你们可是比我幸运许多啊！”

　　听到铁隆的话，四人都是一怔。

　　当铁隆说起他的经历，四人才恍然大悟。

　　“铁隆，你跟随大人这么久，可知道他的真正实力？”

　　狼青山，好奇问道。

　　“嘘——”

　　铁隆神秘地一嘘，随后压低声音道：“你们，可曾听说过一个叫做切格尔的人？”

　　“切格尔大人？”

　　齐天正瞳孔一缩，“难道，大人跟切格尔大人还有交情？”

　　切格尔，齐天正自然听说过，那可是雷之大陆之中，排名顶尖的域主层次巅峰强者，就算是比起南纹域域主，那个他生平最为痛恨之人，都要强上许多。

　　听着齐天正四兄弟说起那切格尔的可怕之处，铁隆不由嗤笑，“你们那都是老黄历了，切格尔在二十年前，在那通神塔中，得到了一件防御神器！”

　　“嘶——”

　　四人闻言，都是倒吸了口冷气。

　　“切格尔大人，本就是域主层次巅峰强者，以一柄神器兵刃几乎站在域主层次的巅峰，除了九天玄仙层次强者，根本没有人可以轻易败他！”

　　“按照铁隆兄弟所说，这切格尔大人竟然在二十年前获得了一件防御神器，那他的实力……”

　　四人，都是心底一颤。

　　“铁隆兄弟，你怎么突然提起切格尔大人？”

　　齐天正好奇问道。

　　“嘿嘿！”

　　铁隆一笑，“当初，我和大人从火之大陆过来，靠近雷之大陆的时候，便看到两人在死战，你们可知道那两人是谁，正是你们雷之大陆赫赫有名的红炎和切格尔！”

　　到了雷之大陆后，铁隆也是听说了红炎和切格尔的一些传闻，知道这两人乃是雷之大陆的顶尖强者！

　　“红炎大人！”

　　齐天正惊呼。

　　红炎，他可是清楚的，这是与那切格尔其名的强者，而且两人之间的矛盾在雷之大陆并不是什么隐秘。

　　“当初，我们看到这红炎，完全处于下风，甚至于差点就要死在切格尔的手上……”

　　铁隆缓缓道。

　　齐天正点头，“既然切格尔大人拥有了防御神器，自然是压过了红炎大人一筹，红炎大人，毕竟不可能运气也跟切格尔大人这般好。”

　　在通神塔内取得神器，那可是需要运气的！

　　“就在红炎危险之际，大人出手了，直接救下了红炎。”铁隆冷哼道。

　　唰！唰！唰！

　　齐天正四人，脸色都是一变，似乎有些激动，齐天正更是不可思议地看着铁隆，“铁隆，你说大人能和那拥有两件神器的切格尔抗衡？”

　　到这个时候，齐天正对切格尔的称呼也是变了。

　　“什么抗衡？”

　　铁隆嗤笑，“大人，只是一招，直接破掉了那切格尔的神器防御将其击杀！更是切格尔的攻击神器扔下无尽海域，收起了他的防御神器！”

　　齐天正蒙了。

　　他的另外三个兄弟，也是蒙了。

　　“哈哈！大哥，看来我们这次的决定，还真是……”

　　孔明羽，此时激动地传音，虽然这个决定刚才是他下的，可他却也是有些忐忑，如今彻底地了解了这自己打算跟随之人的实力，他不得不激动万分。

　　“老二，你一直以来就没有错过。”齐天正，心里也是极为高兴。

　　“铁隆兄弟，这么说我们家大人的实力……”

　　田诺忐忑问道。

　　“你们不是猜出来了吗？”铁隆哼哼道。

　　“还真是！”

　　齐天云四人，此时都是有些感觉被幸福砸晕了头脑，兀自惊颤。

　　九天玄仙层次强者！

　　他们的心里，已经默认了他们将要跟随之人的修为……九天玄仙层次强者，那可是在仙域之中，数量比众神还要稀少的存在。

　　在仙域之中，有一个九天玄仙层次强者作靠山，这好处，那可是无法想象的！

　　神，一般不会为了手下神使去针对某一个武者，神使在他们眼里最多也就是仆人而已，就算是好些，也不可能真正地当做朋友。

　　毕竟，一般武者跟神之间，根本不是一个层次上的！

　　当然，除非是那武者与神有几位密切的联系，便像是那神的子女……神的子女，一旦被人威胁到，神自然不可能袖手旁观！

　　毕竟，就算是神，也不是圣人，也有七情六欲，也极为溺爱自己的孩子。

　　远处，凌青衍虽然看似是在闭目养神，可是铁隆和那齐天云等人的动作，自然是被他看在眼里，对此，他也只是摇了摇头。

　　“对了！”

　　凌青衍突然睁开了双眸，直接呼唤远处的齐天云过来，“你，可知道那天谴宗所在？”

　　齐天云先是一怔，旋即点头，“大人，这我知道，当初我曾与天谴宗的一个长老，有一段交情往来，倒也是去过天谴宗几次！”

　　“这天谴宗，位于南纹域西边极地，地处极为偏僻！”

　　凌青衍点头，随即告诉小黑这个消息。

　　既然有人指路，那凌青衍等人也是不需要再去问路了，极品仙梭直接横过长空，掠向了那南纹域西边所在，速度极快。

　　极品仙梭速度完全施展开，让齐天云四兄弟都是骇然。

　　“大哥，这就是极品仙梭么？”

　　田诺，好奇问道。

　　作为四兄弟最小的那个，田诺为人也是要活泼一些。

　　齐天云点了点头，笑道：“这等速度，必然是那极品仙梭无疑了……只是没想到，我齐天云这一生，也能有机会坐这极品仙梭转一圈！不枉此生啊……”

　　极品仙梭，在一般武者眼里，那就是无法触及的存在。

　　即便是跨入了域主层次，如果没有成为赫赫有名的一方强者，也不可能拥有这极品仙梭。

　　当然，如果能得到那众神的青睐，就像小黑，那天獒一族的始祖噬魂神獒，只是随意拿出来给小黑的一件玩物，便是这极品仙梭。

　　这，就是小黑的身世优势！


第十一章 小黑出手

　　南纹域西边区域，极为混乱，杀戮不断。

　　这里，盗匪组织团伙更是层出不穷，不因为什么，就因为这边尽头是属于天谴宗的范围，只要是这一带的老牌武者都是清楚，那天谴宗的欠身，却是一个盗匪组织。

　　天谴宗这么一个盗匪组织老祖宗所在，自然是有很多徒子徒孙跟随。

　　“嗖！”

　　碧青色仙梭，快速地掠入了这南纹域西边区域。

　　“大人，这西边区域，盗匪组织无数，属于南纹域最为混乱的地方……”

　　仙梭之内，那齐天正恭敬地对凌青衍道。

　　凌青衍坐在旁边，惊讶道：“怎么说？”

　　“大人，你可知道，你所要去的天谴宗，当年可是以盗匪组织发家，逐渐才漂白的……这在外域，或许没有几个武者知道，可是在南纹域，只要是活得久一点的武者，都是知道这一点！”

　　齐天正笑道：“所以，在这天谴宗的附近，盗匪组织也是如云，而且行为也是极为嚣张。”

　　凌青衍还没反应，小黑双眸却是猛地发亮。

　　“哈哈！老大，看来我们该放慢速度玩玩了，不然以极品仙梭的速度，就算是有高层次修为的盗匪看到，也不敢上来讨野火啊。”小黑道。

　　凌青衍愕然。

　　这小黑，还是嫌着无聊啊。

　　“这里周围的盗匪组织，实力如何？”

　　凌青衍问道。

　　齐天云微微思索了下，直接道：“最强的盗匪组织，应该是天谴宗宗主那个远房侄子创立的‘斩落组织’，这天谴宗宗主的远房侄子，乃是一域主层次武者，手下更是有着三大战将，都是紫月仙人层次的武者！”

　　听到齐天云的话，即便是凌青衍也不得不感到惊讶。

　　这一个盗匪组织，有一个域主层次武者已经算是不错，可是这盗匪组织竟然还有三个紫月仙人层次武者。

　　这样一个盗匪，也难怪说是在这片区域最强。

　　极品仙梭，放慢了速度，横行在这西边区域。

　　刚刚穿过一座山脉，那山脉下方却是露出了数个脑袋，“有目标……通知一小方队试探！”

　　“嗖！”

　　一道身影，直接从这里离开。

　　当盏茶时间之后，这片区域骤然间掠过十几道身影，这十几道身影速度极快，瞬间已经要追上了之前离开的碧青色仙梭。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　……

　　十几道身影，直接将仙梭团团地围住。

　　“队长，这仙梭……”

　　为首的青年男子旁边，一个中年人突然皱眉，眼前的仙梭，虽然速度一般也就比拟那上品仙梭，可是混迹仙域多年的他，还是察觉到了些许不同。

　　“杀！”

　　青年男子，手猛地挥下！

　　顿时，十几道身影如狼似虎扑杀向了前面的仙梭，一道道本源力量各自凝聚攻击过来，或剑形，或匹练形状，又或是光柱拳影，极为绚丽。

　　“嗖！”

　　然而，就在这个时候，一道黑色的身影却是直接从仙梭内窜出。

　　看到这出来这人，这十余个盗匪都是笑了，“一个小娃娃，也出来？”

　　“现在，这年轻人可真是越来越胆大了！”

　　“哈哈！杀！我好久没杀过这么小的娃子了……”

　　……

　　顿时，十余个盗匪都是发现了黑袍少年的存在。

　　黑袍少年，不是别人，正是小黑，此时的小黑，面色冷峻，看着这些盗匪嘴角划过一道诡笑，手中一股股风之本源力量荡散，瞬间一道道风刃爆炸，几乎在转瞬之间，这前面的四个盗匪，顿时被他斩断了身体。

　　“呼——”

　　寒风，凛冽地吹过，这四个盗匪，实力好歹也步入了蓝月仙人层次，起码是一方盗匪组织精锐，可如今却是转眼就死在了这里。

　　血腥味，铺天盖地地散开。

　　“唰！”

　　那为首的青年人，脸色大变，随即一挥手，“集火，击杀这人！”

　　顿时，剩下的十来个盗匪直接身形一转，扑杀向了小黑，不过在他们的眼眸深处，此事情却是隐隐带着些许忌惮，毕竟刚才死去的四人，实力可都不必他们差！

　　四个实力相若的同伴，刚才转瞬间就全死了，他们不得不忌惮。

　　只是，响起组织的规矩，他们的牙齿又是一咬，各自的仙器直接施展出来，一道道绚丽的攻击卷向了小黑，小黑整个人，顿时完全被这些力量包裹在里面。

　　“大人，要我们出去帮助小黑少爷吗？”

　　在凌青衍身旁不远处，齐天云四兄弟此时也看着外面的情况，齐天云请示道。

　　凌青衍还没回答，铁隆却是笑了，“天云，你可别小看了小黑兄弟，小黑兄弟的实力，恐怕你们四兄弟加上我，也不一定能稳胜……”

　　齐天云，之前和铁隆的一番交流中，就大概地了解了铁隆的为人，知道他不会无的放矢，顿时也是沉住了一口气。

　　仙梭之内中众人，紧紧地盯住了外面。

　　在齐天云四兄弟惊骇的目光下，那周围凝聚在小黑周身蕴含攻击性的力量，陡然间却是涣散开来，似乎受到了更为强大的力量的攻击，极为凶猛。

　　“哗啦啦~~”

　　一股股龙卷风奥义，包裹着小黑，在龙卷风奥义的施展范围区域内，那本源力量的攻击完全被排除在了外面。

　　“不好！”

　　为首的青年盗匪，脸色大变，“大家，逃！这人，不是我们所能吃下的！”

　　虽然组织有规矩，但是现在到了这个时候，即便是违背规矩，青年盗匪也顾不了了，这什么都没有自己的性命重要不是？

　　“逃！”

　　青年盗匪名为队长，一声令下，顿时其余十余人都是没有了再战之心，慌乱地四窜。

　　“嗯？”

　　小黑脸色一沉，不过旋即手中嗜血长剑却是出现，直接抛飞而出，道道血红色光芒夹杂着风之本源力量，直接抹过了那逃窜的为首青年盗匪脖颈。

　　一道血红色的匹练洒出，这为首之人已经直接身死！

　　风之本源一道，本就擅长速度，小黑出手间极为凌厉，身形一动化为了十余道化身，直接追击十余个盗匪，几乎只是在数息之间，这十余个盗匪一一陨落。

　　风，无情地扫过，而小黑从开始道现在，手上和剑上都是未曾沾染一滴鲜血。

　　“好强！”

　　仙梭之内，齐天云四兄弟都是目瞪口呆。


第十二章 斩落组织

　　“大哥！”

　　齐天云身后的孔明羽，突然皱眉开口。

　　孔明羽低沉道：“你看那个为首盗匪身上的服饰，那胸口的标记……”

　　齐天云的目光，这才凝聚在那为首青年盗匪的身上，只见这身体缓缓坠落的青年盗匪胸口处，赫然有着两柄长刀横着的标志，在这两柄长刀上面，赫然有着一个“壹”字。

　　顿时，齐天云脸色也是沉了下来。

　　“大人！”

　　齐天云，突然开口。

　　凌青衍，回神，“怎么？”

　　齐天云脸色慎重，“如果我没有看错的话，这一队盗匪，应该是那斩落组织的一小精锐分队……那个为首的青年男子，胸口的标记正是斩落组织分队长所有！”

　　“哦？”

　　凌青衍顿时也是反应过来。

　　“哈哈！真爽！”

　　小黑，这时候大笑地走进来。

　　凌青衍看着小黑，不由笑道：“小黑，这次你恐怕是惹到麻烦了……刚才你杀的人，应该是那斩落组织的人，恐怕不需要多久，斩落组织真正的底牌就要出现了！”

　　对于盗匪组织的手段，凌青衍还是知道一些的。

　　小黑先是一愣，随即大笑，“斩落组织，就是那个号称南纹域最强盗匪组织的组织？那更好，最好是他们首领出来，不然我还真没多大的动手兴趣……”

　　杀外面那十来个蓝月仙人层次盗匪，包括那为首的蓝月仙人巅峰层次的分队长，小黑都是没有任何成就感，也就是缓解一下无聊而已。

　　仙域之中，杀戮不断，一旦腻了，对于那比自己弱上很多的武者，也就看得淡了。

　　齐天云，看到小黑如今的豪气，这才恍悟过来。

　　“老二，看来我们还是要好好熟悉下现在的情况，以前的我们，或许该忌惮这斩落组织，可是现在我们，可不是兄弟四人，还有大人和小黑少爷他们。”齐天云，传音给孔明羽。

　　孔明羽点头，回道：“是啊，以大人的实力，恐怕就算是那天谴宗宗主出手，也未必能讨得到任何好处……这天谴宗宗主，实力可是连那红炎和切格尔都还比不上，差上一些的。”

　　仙梭，继续地往前面走着。

　　而在那万米之外的荒山之中，一道身影却是快速地掠出，随即远处又是一道身影追随上去，一道道消息开始传开，“一小分队，全军覆没！”

　　“目标，实力极强，疑似紫月仙人巅峰层次风之本源一道修炼者！”

　　这，是这些探子斥候大概地推算。

　　他们，终究是没将小黑的实力，规划到那域主层次里面，毕竟，域主层次的实力在仙域之中，已经算是极为超然，这一般时候，几乎鲜少可以看到域主层次武者。

　　若是一般盗匪组织，或许看到这疑似紫月仙人巅峰层次的强者就直接退缩了，可是这斩落盗匪组织不同，他们身后，可是有域主层次武者的存在。

　　距离事发地点，足有千里之远的一处山林之内，赫然有着一些稀落的建筑。

　　此时，两道身影快速地落下，来到了山林一个小房子面前。

　　这小房子，有些破败，在那外面更是摆着几个烤火堆，此时在这烤火堆的旁边，赫然有着数人正围坐在那里。

　　傍晚的寒风，有些凉，可是这里的气氛却是极为火热。

　　“嗨！你们俩兄弟，怎么回来了？”

　　顿时，有人发现了刚刚过来的两人，显然都是相互认识的。

　　“天风，天云，来，一起喝酒！”

　　有些跟眼前两人熟识的武者，顿时招呼这两人。

　　可是，当两个武者靠近，这些人却是发现了两人那阴沉的脸色，恍若可以滴出水来一般，一个看起来这里为首的中年男子，直接站起身，“怎么了，你们兄弟？”

　　“田队长！”

　　这两人，直接对这中年男子拱手，不过随即却是苦笑道：“一小分队，全军覆没！”

　　唰！唰！唰！

　　刹那间，这里的众人脸色都是大变。

　　虽然，他们只是守护组织驻地的武者，但是实力却都是不弱，不过那一小分队的实力，可是比起他们还要强上一些的……当然，那只是群体实力，若论最强者，那一小分队的分队长，也不过是蓝月仙人巅峰层次武者，可他们这守卫队的田队长，却是紫月仙人层次武者！

　　即便是在整个组织内，他们队长也是顶尖的人物！

　　“到底怎么回事？”

　　被称为田队长的中年男子，眉头直接皱起。

　　这兄弟二人苦笑，“这次，使我们兄弟之前探测有误……没想到，对方竟然有疑似紫月仙人巅峰层次的风之本源修炼者存在，那个黑袍少年，只是数招，就将一小分队完全覆灭！”

　　“紫月仙人巅峰层次？”

　　中年男子，脸色微沉。

　　虽然他也是紫月仙人层次武者，但是距离那紫月仙人巅峰层次，还差有一定的距离，这时候，他猛地看向眼前两人，“你们兄弟，继续去追踪，我去报告首领！”

　　“是！”

　　两人，回来也就是为了这个目的，如今达到自然是继续自己的本分任务。

　　中年男子，也就是那田队长，摆手让手下人继续吃喝，自己却是凌空而起，向着山林里面飞去，那山林里面，才是斩落组织的大本营所在。

　　只是，中年男子身为组织守卫队队长，却是终年守在山林外围，不然外人靠近发现斩落组织的所在。

　　一旦有人进来，绝对必死！

　　看着自己等人的队长离去，这原地的那守卫队队员心里都是一颤，有人甚至于心有余悸，“紫月仙人巅峰层次……就算是我们队长，还有那两个天卫队和地卫队的两个队长，也不过一般紫月仙人层次……”

　　“是啊，”有队员接着道：“如此武者，恐怕也只有首领亲自出马，才能保证拿下！”

　　“这么一个强大武者，那财富可是让人极为眼馋的……这能顺利拿下的，纵观这西方区域，恐怕也就只有我们斩落组织了！”

　　守卫队的这些队员们，都是纷纷议论着。


第十三章 姜维

　　山林之内，四道身影直接升起。

　　为首一人，乃是一身着蓝袍的青年男子，青年男子面容冷峻，眉心处有着一朵火焰标记，整个人因此也是显得有些邪异。

　　“走！”

　　青年男子身形一动，后面三人快速地跟上，没有任何迟疑。

　　“老田，这次首领真的生气了……”

　　后面三人中，一个一副老实人样子的中年男子，看着旁边中年传音道。

　　被称作老田的中年男子，明显嘴角露出苦笑，“一小分队，可是当初首领一手训练出来的……可以说是首领看着他们成长的，如今全军覆没，首领不怒那才叫奇怪！”

　　“真不知道哪来的疯子，难道看不出我们斩落组织分队长服饰上的标记？”

　　传音中，两人都是有些唏嘘不已。

　　“嗖！”

　　青年男子，速度陡然飙升，一时间竟然是直接甩下了后面的三个中年男子。

　　三个中年男子，面面相觑，“首领，发现目标了？”

　　远处，碧青色仙梭，似是极为惬意一般，以上品仙梭的速度缓缓行进在山林之中，似乎浑然不知道随时可能面临的危险。

　　仙梭之内，坐在一旁的紫袍青年猛地睁开眼，看向旁边的黑衣少年，“小黑，有人来了……看他的速度，应该是那斩落组织的首领无疑了，怎么样，要我出手吗？”

　　“老大！”

　　黑袍少年，也就是小黑连摇头，“看我的吧，嘿嘿！”

　　凌青衍眉头一掀，随即语气却是缓缓地沉下，“小黑，那斩落组织的首领，实力如果强过你，你直接回来便是……如果弱于你，你也不可将其斩杀，知道么？”

　　“知道，老大，你以为我就这么笨？”

　　小黑连不耐道：“之前齐天云的话我也听到了，这斩落组织的首领，是我们要去拜访的那天谴宗宗主欧文宇的远房侄子，对吧？”

　　凌青衍一笑，也不再多说。

　　小黑现在，确实比以前要成熟了许多，最起码懂得去判断一件事情的后果，不再像以前那般莽撞，不知所谓。

　　倒是那远处的齐天云四兄弟，听说那斩落组织的首领到来，都是齐齐站起身。

　　“嗨！你们着急什么，好好坐在这里观战就是！”

　　倒是铁隆，作为凌青衍身边的老人，淡定的很，同时看向齐天云，“老齐啊，那斩落组织的首领，在域主层次中，算是哪个等级的存在啊？”

　　到了铁隆等人这个层次，对于域主层次也是有了很多的了解。

　　他们知道，就算是在域主层次武者中，那也分为三六九等，一般域主层次，中上域主层次，域主层次巅峰……这每一个层次，实力又都是完全不可同日而语。

　　齐天云脸色一正，“据传闻，这斩落组织的首领，在数十万年前，就已经是域主层次武者！”

　　“哦？”

　　铁隆双眸发亮，“那这样看来，这一战倒是值得期待了！”

　　铁隆，自然也知道小黑的大概实力，若是那斩落组织的首领实力一般，恐怕不会是小黑的对手，而听齐天云这么说，这一战恐怕也不会是那么简单。

　　碧青色仙梭前面，一道蓝色的高大人影赫然出现，站在那里。

　　几乎在同时，冷厉的声音传来，“黑袍武者，给我滚出来——”

　　而仙梭之内，听到这来人的低喝，小黑脸上却是现出一道怪笑，身形一动直接出去，与那蓝袍青年男子对立，同时还不忘让仙梭到一边去。

　　看到小黑如此动作，蓝袍青年目光中血光一闪，一道凄厉的风之本源力量，直接轰动而出，向着仙梭所在劈砍而去，去势极为凶狠，显然是突发奇招。

　　“咻！”

　　然而，就在这时候，小黑动了，血红色的剑光恍若从天际降落，直接狠狠地劈砍在那股力量之上，瞬间将其陨灭。

　　感受到小黑这一剑的威力，这蓝袍青年脸色却是凝重起来，“域主层次武者？”

　　蓝袍青年，眼力显然也是独到，一眼看出了小黑的实力。

　　小黑目光冷厉闪过，手中嗜血长剑化作道道寒芒，凶狠地飙射到空中，瞬间化成了十余道血色剑光，恍若蟒蛇般向着蓝袍青年席卷而去。

　　“哼！”

　　蓝袍青年冷哼一声，手中力量一动，一股股风之本源凝聚的拳影，铺天盖地地向着小黑施展出来的血色剑光轰杀过去。

　　漫天的拳影，和血色剑光一闪而过。

　　轰！轰！轰！

　　……

　　力量相交处，一道道细小的空间裂缝出现。

　　“咻！”

　　小黑手中的血色剑光，恍若化作一条嗜血的蟒蛇，夹杂着浑厚的风之奥义卷动而出，源源不断地冲杀向了那蓝袍青年。

　　两人，在半空中激烈交战起来，速度极快，一般紫月仙人层次武者根本就看不透他们之间身形的变化。

　　“大哥，现在战况如何？”

　　仙梭之内，田诺看向齐天云，问道。

　　他也就一般紫月仙人层次武者，比起齐天云可谓是查了许多，此时他只隐隐地可以用肉眼捕捉到外面两人粗略的身形变化，根本看不透分毫。

　　“势均力敌！”

　　齐天云却是摇头感慨，“没想到，这斩落组织的首领‘姜维’竟然如此强！”

　　外面，两股力量不断地轰在一起，那漫天的力量开始席卷周围山脉，那山脉下方一时间更是变得稀稀落落，破败不堪。

　　蓝袍青年，也就是斩落组织的首领姜维带来的那三个中年人，如今也是已经到了附近，远远地看着这一战。

　　“那黑袍少年，就是那个疑似紫月仙人巅峰层次的强者？”

　　那个之前被称作老田的中年男子，一瞪眼。

　　“嗤！这哪是什么紫月仙人巅峰层次武者，明显是域主层次强者……而且，实力似乎不下于首领。”旁边一个中年男子，心有余悸地看着。

　　如今，前面的交战他们这个层次的武者，根本插不上手。

　　“哈哈！痛快！”

　　小黑的脸色，此时红润无比，越战他便越感觉体内力量的得心应手。

　　自在那火之大陆奉天域得到那血继传承，小黑的实力一直在快速地提升，可是这股提升的力量隐隐地却是有些飘忽不定，毕竟不是小黑自己感悟的。

　　但是，如今通过这畅快淋漓的一战，小黑却是只感觉自己的力量，如今已经可以完美地控制。

　　“吼！”

　　小黑口中，猛地大吼出声，一道道轰鸣的声音直接震慑云霄，极为恐怖。

　　而紧接着，在小黑的那头顶，更是凭空出现了一道巨大的虚影，这虚影不是别的什么，赫然正是那一只噬魂神獒。

　　噬魂神獒，睥睨天下的眸子，此时凌厉地盯着远处的姜维。

　　“天獒一族！”

　　姜维看到这一幕，心底不由一颤。

　　“吼——”

　　接着，在小黑冷眼之下，这噬魂神獒的一对眸子间，射出了一道金灿的流光，瞬间掠向了那姜维的所在。

　　“噬魂！”

　　赫然，正是小黑施展出来的天獒一族的神通。

　　金灿的流光，似是从天际降落一般，混杂着震慑空间的力量，瞬间就透过了姜维身外的护体仙力，直接冲进了他的身体之内。

　　姜维，受到这攻击，整个身体都是不由地一颤，此时的他只感觉自己的灵魂一阵萎靡，甚至于开始以极快的速度衰败。

　　“你，好狠！”

　　姜维，此时脸色苍白看着小黑。

　　小黑，头顶那噬魂神獒的虚影完全收敛，淡淡地看了姜维一眼，“看在欧文宇的面子上，我不杀你已经算是仁至义尽……”

　　“二叔——”

　　听到小黑的话，姜维明显一怔。

　　“好了小黑，走吧！”

　　就在这个时候，那碧青色仙梭之中，一道紫色的身影赫然凌空而起，淡淡地看了姜维一眼，随即招呼小黑。

　　“嗨！来了，老大，真是痛快！”

　　小黑笑着，也是走进了仙梭。

　　看着碧青色仙梭远离，姜维胸口只感觉一阵动荡，一口鲜血直接喷出，洒落在半空之上。

　　“首领！”

　　那三个中年男子，此时也是靠近姜维。

　　姜维看着三人，脸色一白，“快！送我到天谴宗……找我二叔，现在只有我二叔，才能治疗我的灵魂，不然我这一身修为，恐怕要落下五层！”

　　听到姜维的话，三人脸色都是大变。

　　“呼！”

　　姜维伸手一动，一碧绿色的仙梭出现，下一刻几人直接进了里面。

　　姜维的脸色，完全苍白一片，此时操纵着仙梭前进，心里却满是苦涩，“没想到我姜维，也有今天……”

　　“灵魂……看来真如二叔所说，域主层次武者，最好是灵魂仙力双修，不然一旦遇到了极端的强者，免不得要吃亏！”

　　碧绿色的仙梭速度极快，转眼飞出了千里之外。

　　看这仙梭的速度，明显堪比紫月仙人层次武者飞行的速度，明显也是一极品仙梭……

　　“不过那黑袍少年，似乎说认识二叔，”姜维苍白的脸色，嘴角露出苦笑，“若是他真与二叔有交情，那我这一次的伤，还真是白受了……”

　　想起自己的二叔，即便姜维脸上也满是恭敬。


第十四章 欧文宇

　　天谴宗所在，位于南纹域西方极地深山之中。

　　一碧绿色仙梭，以一种极为恐怖的速度掠近，瞬间进了这天谴宗所属的山脉，那些天谴宗外围的巡逻武者，都是未曾发现分毫。

　　然而，当这碧绿色仙梭靠近一座主峰，数道身影却是快速地横在仙梭前面。

　　“谁？！”

　　一个清秀的青年男子，带着三个差不多年级的青年武者出现。

　　而这时候，仙梭停下，一道略显低沉的声音传来，“是炎表弟吗？是我……”

　　“姜维表哥！”

　　那清秀的青年男子闻声，也是听出了来人的声音，不过旋即在靠近仙梭之后，那脸色却是大变，“你竟然受伤了，在这南纹域西边区域，还有人能伤你？”

　　仙梭之内，面对这清秀的青年，姜维手下的三个中年男子，都是微微欠身行礼。

　　因为眼前人的身份他们都知道，乃是天谴宗大长老的亲孙子！

　　同时，也是天谴宗宗主的儿子！

　　“这些，一会再说，现在先带我去找二叔，不然，我这一身修为……”

　　姜维，苍白的脸上满是苦笑。

　　“对！对！先去找父亲！”

　　清秀青年男子连点头，随即直接招呼姜维身边的三个中年人带上姜维，几人直接向着那主峰上面掠去，速度极快。

　　不过，这清秀青年男子虽然看起来年纪不大，可是这行动间的速度，却是丝毫不比姜维手下的三人慢。

　　几人，直接进了那天谴宗内门所在。

　　“父亲！父亲！”

　　几人，靠近一个幽雅的内院，清秀男子却是已经拉开了嗓门，大声地叫了起来。

　　“炎儿，何事如此惊慌？”

　　一道淡淡的声音响起，随即一个中年男子的身影骤然出现在几人面前，不过当他看到那半躺衰弱的姜维，脸色却是大变，“姜维，谁伤了你？”

　　不敢有丝毫怠慢，中年男子直接将姜维带入了那院落的房间之内，同时不忘看向那清秀青年，“炎儿，你现在马上去找你爷爷，让他取出他收藏的那一瓶‘回魂露’！”

　　清秀青年，陡然听到回魂露三个字，脸色却是大变，不过却是不敢有丝毫迟疑，直接离开。

　　“回魂露……表哥现在，竟然要用回魂露？到底是谁，竟然伤他至此！”

　　清秀青年，一对眸子间满是怒火。

　　“到底怎么回事？”

　　动用自己的灵魂之力，让姜维的灵魂固定下来，中年男子，也就是天谴宗的宗主欧文宇直接看向那忐忑地站在旁边的三人，问道。

　　三人，面对欧文宇都是不敢怠慢，纷纷说了之前发生的事情。

　　“天獒一族？”

　　欧文宇眉头一掀，“不过听你们这么说，显然那天獒一族的成员是留了情……天獒一族，实力能稳胜姜维的，也就那么七、八个，到底是哪个呢？”

　　“嗡——”

　　一股奇异的波动荡散，一道虚幻的身影直接出现在这房间之内。

　　“父亲！”

　　欧文宇，直接站起身，恭敬地对着那渐渐地凝聚成实质身影的老者行礼。

　　如今出现的老者，满头白色长发，甚至于那双眉，以及那长长的山羊须，都是纯粹的白色……不过，这老者的双眸间，此时却是闪烁出一道精光闪闪的光芒。

　　老者出现后，也不理欧文宇，直接来到了窗前，一只手已经摸上了那姜维的额头，片刻才放开，苍老的声音却是缓缓传出，“这不是一般天獒能够施展出的攻击……恐怕就算是鸠途那老家伙，施展出来的本命技能量也没有这般纯粹，难道之前的传闻，都是真的？”

　　老者的话，让旁边的几人都是疑惑。

　　“幸好，回魂露有用……”

　　老者手中，一个精致的白玉小瓶子出现，三滴液体直接从中滴出。

　　而几乎在瞬间，老者挥手间，一道碧蓝色的力量直接缠绕这三滴液体，慢慢地融入了那床上姜维的额头。

　　渐渐地，随着时间的流逝，姜维的灵魂气息逐渐地强大起来，以一种极为恐怖的速度恢复着。

　　看到姜维恢复，那三个中年男子都是舒了口气，随即便跟欧文宇告辞离开。

　　欧文宇摆了摆手，直接让他们离去。

　　“到底怎么回事？”

　　那老者，收回了手，看向欧文宇。

　　老者，正是天谴宗的大长老，同时也是欧文宇的父亲……

　　“父亲。”欧文宇苦笑，随即也是接着说出了刚刚才知道的事情，没有任何保留。

　　老者点了点头，没再多说什么，不过转眼间，老者双眸间精光却是一闪，“宇儿，我们天谴宗，来客人了……”

　　“嗯？”

　　欧文宇一怔，随即数十息后，才感觉到了一些东西，顿时身形一动，直接离开了这里。

　　外面，那天谴宗外围山脉，一碧青色仙梭直接停了下来。

　　“呼！”

　　仙梭之外，一袭紫袍的凌青衍直接取出了那梦无涯所给的令牌。

　　“大人！”

　　顿时，这天谴宗的外围弟子，都是纷纷行礼。

　　而这时候，凌青衍的眉头却是一挑，看向了远处，远处，一道灰色的身影正快速地靠近，不到片刻已经来到了凌青衍的附近。

　　当来人看到凌青衍手上的令牌时，瞳孔直接一缩，“你跟梦无涯，什么关系？”

　　凌青衍看着前方这感觉气势不凡的中年男子，心中一动，“你可是天谴宗欧文宇宗主？”

　　“正是！”

　　灰袍中年欧文宇，直接点头。

　　凌青衍双眸发亮，这一次到来南纹域的第一个目的终于是达到了，接着便是询问出璃儿现在的行踪，只要找到璃儿，这一行也算是圆满了，可以直接回家乡崇武大陆。

　　欧文宇，带着凌青衍一行人来到了主峰之上。

　　内门大殿之内，欧文宇坐在上首，而凌青衍一行人则是坐在那下面，此时欧文宇看着凌青衍身旁的小黑，眉头不由微微皱起，“黑袍少年，碧青色仙梭……难不成，伤了姜维的就是此人？”

　　“欧宗主！”

　　凌青衍看着欧文宇，满脸的诚意，“我这一趟，是想要知道梦无涯宗主的女儿梦青璃行踪……”

　　欧文宇眉头一皱，目光从小黑身上收回，“你说的是梦侄女？这可难办，梦侄女自二十年前来到我天谴宗，随后便被我后面的神尊接走了……”

　　“欧宗主，可否告诉我如何才能找到那位神尊？”

　　凌青衍，满脸的热切。

　　欧文宇脸色微变，“年轻人，你对梦侄女的感情，虽然让老夫也是震惊，可是想要在神尊手下带走梦侄女，这几乎是不可能的事情！”

　　欧文宇清晰地记得，当初自己将梦青璃带回来后，他后面那一位是对梦青璃多么地满意，甚至于还奖励了他数十滴神之力！

　　由此，欧文宇自然知道梦青璃在他后面的那位心里的地位。

　　或许，那一位已经将其当做衣钵传人来培养液说不定了……

　　“表哥，慢点……”

　　就在这时候，一道声音在外面响起，赫然是一个清秀青年男子，搀扶着一个蓝袍青年缓缓地走进。

　　这蓝袍青年，眉心火焰跳动，不过此时看起来却是有些疲惫，似乎是受了伤未曾完全痊愈一般，当这蓝袍青年踏入大殿，看到那坐在一旁的黑袍少年时，脸色却是大变，“是你？！”

　　“嗯？”

　　凌青衍身边的小黑，也注意到了蓝袍青年，认出了他正是那斩落组织的首领姜维，顿时一瞪眼，“嗨！小子，你也在这里？”

　　“表哥，怎么了？”

　　清秀青年不由疑惑问道。

　　“二叔，希望你为我报仇！”

　　姜维，直接跪倒在地。

　　欧文宇，虽然之前就有怀疑，可是此时看到姜维的动作，脸色还是大变，紧紧地盯着小黑的所在，“伤我侄儿的，就是你？”

　　“不错！”

　　小黑倒是洒脱，直接站出，“不过，这也是你这侄子咎由自取，我们极有诚意地到天谴宗拜访，可是他却是直接拦截我们……若不是因为顾全欧宗主你的面子，我当场就已经将其击杀！”

　　欧文宇，脸色一沉，“阁下，好嚣张的气焰！”

　　旋即，欧文宇脸色猛地缓了一下，“罢了，看在无涯兄弟的份上，你们几人退去吧……”

　　“欧宗主，希望你能告知那位神尊的所在！”

　　凌青衍，知道如今的情势看来不好划转，顿时跨前一步，欠身诚意道。

　　“你们伤了我表哥，竟然还想从我父亲口中知道你们想知道的东西，这不可能！再不走，莫怪我招呼我宗门弟子驱逐你们了。”站在姜维身边的清秀青年，此时似是被激怒，直接看着凌青衍等人咆哮。

　　小黑脸色一沉，“小子，你也敢在这大呼小叫，真是没规矩！”

　　话音一落，一股莫名力量延伸而出，瞬间将那清秀青年击飞出大殿。

　　“小黑！”

　　看到这一幕，凌青衍脸色大变，可是想制止已经迟了。

　　“我让你们离开，没想到你们竟然还捣乱，即便无涯兄弟知道，也莫怪我这个做兄长的无力了，小家伙，你竟然敢动我儿。”首位上的欧文宇，脸色陡然大变，右手一动，一股澎湃的力量已经向着小黑席卷过去。


第十五章 撕破脸皮

　　“轰！”

　　一股股火之本源力量，直接化作匹练向着小黑的所在鞭甩过去。

　　这力量所过之处，一片空间震颤，这大殿之内的桌椅一时间都是完全化作了齑粉，赤色匹练，直接狠狠地扫过长空，轰向了小黑。

　　小黑脸色微沉，手中嗜血长剑直接出现，施展出撕裂空间的力量，直接回荡。

　　那赤色匹练，顿时也是消逝在小黑的攻击之下。

　　“哼！实力倒是不错。”欧文宇低哼一声，手中一柄长枪已经出现，这长枪，周身赤金色，特别是那枪尖所在，更是缠绕着一条似乎在舞动的火红色小神龙。

　　“嗡——”

　　欧文宇手中赤金长枪，猛地一震，一股股火红色的波纹力量顿时荡散而出，周围的空间一震颤动，随即化作道道裂缝。

　　整个大殿，瞬间被这股强大的力量，震得晃动起来。

　　“轰！”

　　小黑，感受到欧文宇手中赤金色长枪上的力量，脸色大变，顿时飞身而出，瞬间穿过了大殿的顶端。

　　外面，刚刚将被震飞的清秀青年安顿好，姜维回到了这里，看到小黑的身影更是目带厉色，“找死！”

　　下一刻，姜维已经向着小黑的所在扑杀上去。

　　“你还敢对我动手？这一次，我可不会留手！”

　　小黑目带腥红，因为他心里已经知道，因为他的缘故，凌青衍已经不能再从这欧文宇的口中知道任何关于他未来大嫂身后神尊的消息。

　　“小子，我倒是想看看，你怎么不留手！”

　　就在这时候，枪影颤动，那欧文宇的身影也是出现在了高空之上。

　　小黑见到这欧文宇竟然也不顾脸面地围攻上来，脸色顿时大变。

　　“宗主——”

　　一道道声音响起，赫然正是那些天谴宗的内门弟子听到了动静，纷纷腾空飞上来，一个个虎视眈眈地看着凌青衍一行人，下一刻，已经直接扑杀上来。

　　刹那间，高空之上道道本源一道力量颤动而起，极为璀璨。

　　“轰！”

　　姜维一拳破空，澎湃的风之本源力量凝聚，向着小黑轰去，龙卷风奥义的威力一览无遗。

　　姜维的仙器，乃是一对拳套，此时正套在他的手上。

　　小黑手中，嗜血长剑嗡嗡地颤动起来，一道道风刃奥义的力量直接化作万千，向着姜维轰出的龙卷风奥义掠去，极为凌厉。

　　“嗡——”

　　然而，远处欧文宇手中的赤金色枪影，却是让小黑脸色大变。

　　“轰！”

　　一道灰色的光晕抖动，凌青衍那紫色的身影此时已经来到了那欧文宇的前面，只是轻轻地一抓，就将那赤金色长枪抓在了手里，“欧宗主，你这样做，不符合你的身份吧？”

　　“你……”

　　欧文宇不可思议地看着眼前的紫袍青年，他如今施展的攻击强度他知道，能空手接下这一枪的，最少也是九天玄仙层次强者！

　　他手中的赤金色长枪，可是神器啊！

　　“欧宗主，继续下去，似乎对你们没什么好处吧……”

　　凌青衍目光，陡然冷下来。

　　虽然，他这次来是有事情求这欧文宇，可这欧文宇展现出来的素质却是让凌青衍极为失望，难怪是以盗匪发家的宗门，气度如此之小。

　　欧文宇，这时候看向旁边，只见凌青衍手下的那六人，除了那少女在一个壮汉保护之下，其他四人都是如呼入狼群般，一招一招重伤着那内门弟子。

　　“欧宗主，我不介意，让他们大开杀戒！”

　　凌青衍目光，陡然冷了下来。

　　如今，知道了凌青衍的实力，欧文宇脸色也是一沉，刚刚就想开口让众人停手——

　　然而，就在这个时候，远处的小黑那身体后面，已经出现了一道虚影，赫然正是噬魂神獒，而那天赋技能“噬魂”如今也是已经被小黑成功施展，一道金光直接轰向了姜维的所在。

　　“噗！”

　　金光，直接破空，窜入了姜维的体内。

　　“轰！”

　　姜维的身体一震，随即那双眸间的流光却是灰白下来，凌青衍见此，脸色微变，知道今天的事情肯定是不能善了！

　　果然，欧文宇看到姜维身陨，脸色顿时大变，目光冷厉下来，手中赤红色长枪猛地颤动，威风凛凛地扫向了小黑的所在，一股股赤金色夹杂着火红色力量，陡然化作一道游龙，轰向了小黑的所在。

　　“嗡——”

　　然而，就在这个时候，凌青衍动了，那凭空出现的半透明光罩，顿时笼罩周边区域，那道攻击，直接被凌青衍拦下控制起来。

　　“咻！”

　　凌青衍右手一挥，一道灰蒙蒙的力量直接延伸出去，呼啸地直接将那欧文宇施展的攻击粉碎。

　　这太极领域出现，顿时这场中的情势陡然变化，在齐天云四兄弟出手下，那天谴宗在这里的内门弟子，几乎都是倒在了地上。

　　“哈哈！真爽！”

　　田诺，兴奋道。

　　齐天云四人，也不是什么善类，不然也不可能在那南纹域南边区域设局坑杀过路武者，如今在这昔日他们忌惮的地方大展身手，心里的兴奋自然可想而知。

　　“这天谴宗的欧文宇，竟然想跟大人动手？嗤！”

　　齐天云，看着高空的欧文宇，不由嗤笑。

　　欧文宇，也就是一般神使，距离那九天玄仙层次还有一段远远的距离，怎么可能是凌青衍的对手。

　　“欧宗主，你后面那位神尊，到底在什么地方？”

　　既然撕破了脸皮，凌青衍也不再似之前那般客气，冷眼看着欧文宇。

　　“哼！”

　　欧文宇只是冷哼一声，却是没有回答凌青衍。

　　如今，他已经知道了凌青衍的实力，心里也是极为急切，“父亲，怎么还不出来……”

　　“呼！”

　　一道风声响彻，下一刻，那孔明羽已经出现在凌青衍的旁侧，在他的手中，赫然抓着那个之前那个清秀青年，这清秀青年，可不就是这欧文宇的儿子？

　　“炎儿！”

　　欧文宇看到孔明羽手上的人，顿时脸色大变，一对眸子死死地盯着孔明羽，“你若敢动我儿分毫，我定当叫你血溅三尺！”


第十六章 强者会面

　　看到脸上现出凄厉的欧文宇，孔明羽脸上却是不由露出一抹微笑，“欧宗主，识时务者为俊杰，你还是告诉我家大人他想知道的事情吧！”

　　凌青衍，先是一愣，随即却是满意地看了孔明羽一眼。

　　这孔明羽，倒是个人才！

　　远处，铁隆看着这一幕，不由嫉妒地看了旁边的齐天云一眼，“老齐，你这兄弟，倒是有几分急智啊！”

　　“嘿嘿！”

　　齐天云还没开口，他们四兄弟排名最后的田诺，却是嘿嘿一笑，“那是自然，我二哥，可是我们四兄弟中的智囊啊……”

　　高空之上，虽然欧文宇心里再不愿，但还是只能就范，道：“我家大人，居住在‘珊流域’北边的‘血炎深渊’！”

　　“血炎深渊？”

　　凌青衍默默地念着这四个字，混没注意到旁边的孔明羽脸色大变。

　　“欧宗主，血炎深渊，那可是雷之大陆有名的死地……你这瞎说，是想让我家大人去送死？”

　　孔明羽，脸色低沉，手中已经直接用力，他手中欧文宇之子，那青年男子此时脸色更是发白，无奈脖子被孔明羽卡住，却是说不出一个字。

　　“嗯？”

　　凌青衍脸色，此时也是大变，问道：“明羽，这血炎深渊，到底是怎么回事？”

　　“大人，”孔明羽道：“你从火之大陆过来，不知道这血炎深渊也是情有可原，可是在雷之大陆，只要是紫月仙人层次以上的武者，几乎都是听说过这珊流域血炎深渊的名头，这血炎深渊，号称死地……据说即便是域主层次强者，进入其中也没有生还的希望！”

　　凌青衍脸色，也是沉了下来。

　　“哈哈！”

　　欧文宇大笑，不屑道：“你也说了，只是域主层次武者进入无法生还……我后面的大人，可是那神，神，会害怕这区区血炎深渊的凶险？”

　　孔明羽一窒，是啊，这神的能力，神通广大，又怎么会忌惮这血炎深渊呢。

　　“而且，九天玄仙层次强者，便能在那血炎深渊轻易进出，”欧文宇继续道：“我欧文宇一生，还不屑于说谎话去忽悠人！”

　　凌青衍，可以感应到这欧文宇语气间的愤怒，不由心中一动。

　　“宇儿，到底发生什么事了？”

　　这时候，一道响彻整座主峰的声音，直接响彻起来，声音虽然苍老，但是却中气十足。

　　凌青衍脸色一变，没想到在这天谴宗，竟然还有这等强者！

　　这等威势，拥有了那混沌之力传承的凌青衍立马就感觉了出来，“九天玄仙层次强者！”

　　“父亲！”

　　欧文宇，似是看到了救星一般，脸上满是热切，随即语气悲愤无比，“姜维，死了！”

　　“什么？！”

　　随着这一道苍老暴怒的声音响起，一道浑身花白的身影已经来到了这附近高空，那满头的白色长发，极为洒脱，可是那一对眸子，此时却是蕴含着丝丝愤怒。

　　“小黑，到后面去，还有铁隆，天云……”

　　凌青衍看到老者，脸色完全变了，右手一动，直接将孔明羽扔到了后面，肃然地看着前面的老者。

　　老者此时，身形一动，已经来到了那地面之上，看着姜维那失去灵魂死去的身影，老者的一对眸子，变得赤红了起来，“姜维——”

　　没有人知道，老者虽然身为天谴宗宗主欧文宇的父亲，但是欧文宇身为天谴宗宗主，却是嫌少陪伴在他左右。

　　反倒是这血脉极为单薄的姜维，自小便跟在老者身边，受老者教导，隐隐间，老者心里已经将姜维当做是自己的孙儿……

　　姜维，之所以能有那一身修为，老者功不可没。

　　“谁杀的？”

　　老者的目光中，闪过一道血红的冷厉。

　　“是那天獒一族的小家伙。”欧文宇，直接看向了小黑。

　　老者猛地抬头，看着远处的小黑，声音满是凄厉，“小子，我不管你是什么人，今天就算是你血脉比鸠途还纯粹，你今天也逃不了一死——”

　　“嗡——”

　　老者在原地消失，下一刻已经到了小黑的不远处。

　　一股火红，瞬间笼罩天际，猛地向着小黑压缩过去，老者的手上，赫然也是划过一道火红色的光线，直接飙射向了小黑。

　　这是一道极为强大的力量，让小黑脸色都是完全变了，甚至于无法动弹分毫。

　　九天玄仙层次强者，施展圆满空间法则之力，以小黑的修为，怎么可能抵挡？

　　“嗖！”

　　然而，就在这千钧一发的时刻，一道紫色的身影周身灰色光晕荡散，瞬间已经来到了小黑的面前。

　　只是轻轻地一挥手，一股极为强大的混沌之力已经直接延伸出去，瞬间将那天际边的火红完全冲破了一个大窟窿，那漫天的火红，瞬间化为了虚无。

　　轻轻地左手伸出一抓，凌青衍直接将那火红色的光线陨灭！

　　“嗯？”

　　老者，看到凌青衍出手，脸色微变，瞳孔一缩，“你是何人？雷之大陆之中，我知道的九天玄仙层次强者，绝对没有你……”

　　看到老者的脸色，凌青衍笑了，“我也没有听说过，南纹域天谴宗有你这么一号人物……啧啧！恐怕谁都想不到，这天谴宗内，竟然还有九天玄仙层次的存在吧！”

　　确实，之前凌青衍在雷之大陆，所知道的那九天玄仙层次强者，也就那么几个。

　　婆娑域的域主如来算一个，天獒一族的族长噬魂神獒算一个，还有就是那一个隐世的九天玄仙层次强者！

　　可是没想到，这南纹域天谴宗，竟然出现了雷之大陆的第四个九天玄仙层次强者，这，足以说明眼前的这老者隐藏之深，甚至于没有几个人知道。

　　“哈哈！老夫隐世多年，没想到这第一次出手，就遇到了你这么一个九天玄仙层次强者，”老者的双眸间满是炙热，“老夫欧瑞，不知道阁下怎么称呼？”

　　“凌青衍！”

　　看着这眸子深处，仇恨腾升的老者，凌青衍也是直接道。

　　“好，今日，我与你一战，若是我败了，乃至死了，希望你能放过我儿以及他属下宗门……”

　　老者，突然冒出一句，“而作为交换条件，你若是败了，乃至死了，我必然保你手下诸人安全，当然，除了这天獒一族的小家伙，因为他必死！”


第十七章 冰火两重天

　　听到这老者决然的话，凌青衍心中一颤。

　　这眼前老者，此时那目光中透出的炙热，都是显现出此时他心底深处的战意，凌青衍现在也算是看出来了，眼前这老家伙根本就是一个压抑了多年的老变态，如今看到有他这么一个势均力敌的对手，自然不会放过。

　　九天玄仙层次强者，一定意义上已经站在了仙域的巅峰，这个层次的强者，除了享受无尽的生命之外，几乎没有其它追求了。

　　毕竟，自天地诞生到现在，还没有听说有哪个九天玄仙层次强者有进一步突破的。

　　“这欧瑞，定然是枯燥了无数年，不然怎会如此疯狂……”

　　凌青衍看着眼前疯狂的老者，心中不由一动。

　　“你说如何，那便如何么？”

　　看着这欧瑞，凌青衍笑了，“虽然我在仙域闯荡的时间或许远没有你久，但却也是没听过这么一个规矩……你当真，认为我会答应吗？”

　　听到对方，竟然点名绝对不会轻易放过小黑，凌青衍笑了。

　　“哼！”

　　欧瑞，显然没想到凌青衍会拒绝，顿时眉头一掀，身形陡然从原地消失，下一刻直接出现在了凌青衍的身前，那周身滔天的炙热火芒，直接腾升而起。

　　“退！”

　　凌青衍直接传音给小黑等人，右手一动，那混沌之力直接延伸出去，一拳破空恍若蛟龙出海，直接轰向了旁边。

　　这欧瑞，上来一动手，就是施展那空间法则之力禁锢，配合火之本源力量的挤压，凌青衍面色不变，一拳蕴含浑厚混沌之力直接轰出，这混沌之力不愧是号称神力，只是一拳，凌青衍就将那浑厚的空间法则之力轰破。

　　“好强！”

　　欧瑞，一对眸子间满是炙热地盯着凌青衍，虽然短暂的交手显得势均力敌，但是欧瑞对于凌青衍施展出来的力量却是极为好奇，“这到底是什么力量？难道，是一种新的变异力量？”

　　混沌之力，即便欧瑞是九天玄仙层次强者，也不可能认得出来。

　　甚至于，或许就算是那众神站在这里，也辨认不出凌青衍施展的力量的来源。

　　“噗哧——”

　　空间，在凌青衍一拳之下直接晃动，一道道长长的空间裂缝出现，那挤压的空间裂缝，瞬间将欧瑞周身的火芒吸收了进去。

　　“喝！”

　　欧瑞脸色不变，右手动荡间，一柄乌青色的长剑已经出现在他的手里，这长剑，其间古朴无华，恍若一柄凡兵，可是凌青衍此时，却是可以感受到这柄兵刃的不凡。

　　“这不是神器……”

　　凌青衍心中一动。

　　“嗨！这老家伙，竟然取出了这么一柄破剑，真是找死。”小黑，不由嗤笑。

　　在小黑身边的齐天云，此时却是悄然地皱眉，“小黑少爷，我看这欧瑞手中的，应该不是什么凡兵，更像是亚神器……”

　　“亚神器？”

　　小黑一怔。

　　“咻！”

　　欧瑞身形动了，长袍直接舞动而起，手中剑直接呼啸地破过长空，一道道几近血红的剑芒，铺天盖地地自天际落下，这些剑芒，似是化作了数十道血红色的流行雨一般，直接呼啸地落下。

　　凌青衍目光一凛，双腿猛地绷直，那右手猛地呼啸地舞动了起来，一股股灰色的光晕开始在他右手上不断地跳动，渐渐地，凌青衍右手上的力量猛地颤抖起来，随着凌青衍目光一愣，那右手上的力量，竟然是化作了一道道波纹，不断地向着周围延伸，乃是向着天际轰杀过去。

　　恍若漩涡般的攻击，直接贯彻天地，这片天地眨眼间似是都完全昏暗了下来。

　　“轰——”

　　剧烈的轰鸣声，陡然响起，这天谴宗的主峰驻地，一时间都是颤动了起来，恍若发生了地震一般。

　　先下手为强，凌青衍目光再次一愣，身形骤然一动，已经来到了那欧瑞的附近，右腿陡然间迸射而出，一道灰色的光刃直接掠出，这道光刃，足有十来米长，呼啸的瞬间，更是撕开了一道长长的空间裂缝。

　　“哼！”

　　欧瑞，感受到这灰色光刃的强大，脸色顿时微变，随即身形一动。

　　“你们看——”

　　齐天云，突然看向了后面的那主峰所在。

　　那灰色光刃，被欧瑞躲开后，呼啸地直接向着后面窜去，撞上了这天谴宗的主峰驻地，这主峰上方本来还有数百米的峰尖，此时受到这恐怖力量的席卷，却是直接被轰断，直接倒了下去。

　　“嗡嗡嗡——”

　　轰！轰！轰！

　　山峰倒塌，声音自然是震慑云霄。

　　天谴宗原本这屹立云端的主峰，此时却是被平平地削断，那顶上的峰尖，完全被推倒了……

　　看到这一幕，欧文宇愣了，那些内门弟子也是愣了。

　　这“凌天峰”可是他们天谴宗的标致啊，无数年来屹立在这里，历经无数年风雨终究不变，可如今，却是被那紫袍青年施展的一道灰色光刃，直接斩断了！

　　“嗯？”

　　欧瑞，看到这一幕，脸色也是大变，瞬间更也是有些后悔没有硬扛凌青衍的这道攻击。

　　虽然，天谴宗几乎是他儿子一手创建起来的，可是其中他也没少帮忙，如今看到这天谴宗最重要的标志性山峰，就这样被毁了小半，欧瑞的一对眸子，渐渐地也是带上了一抹腥红。

　　“吼——”

　　一道，与兽吼极为相似的低吼，在欧瑞口中响起，随即欧瑞右手提剑，那原本显得质朴无华的长剑，刹那间却是寒光闪烁，一道道寒气不断地延伸而出，而且这寒气，与欧瑞施展出来的火之本源一道力量，还没有任何的冲突！

　　“嗡——”

　　一道冰寒之力，直接延伸而出，而接着一道炙热的火之本源奥义力量，却是盘旋着一起出动，这冰火夹杂在一起，没有发生任何冲突的两种力量，此时似是相辅相成一般，所过之处，一片片空间分崩离析。

　　“冰火两重天！”

　　欧瑞的声音，此时适时地响起。

　　看到自己父亲的动作，在后面远处观战的欧文宇，一对眸子却是发亮，“冰火两重天，真的是冰火两重天……竟然，竟然真的被父亲研究出来了，这一招，即便是大人，也说不太可能实现的啊……”

　　“这是什么攻击？”

　　小黑一瞪眼，隐隐察觉有些不妙。

　　“冰之本源一道力量，火之本源一道力量，竟然能如此相辅相成……这，怎么可能？！”

　　铁隆和齐天云几人，也是脸色一沉。

　　“而且，不止是两种力量同时攻击那么简单，”齐天云看着那冰火两重天的攻击，脸色沉重，“这两道攻击，此时似乎完全相辅相成，那各自威力更是在相互扶持下，强上了数层！”

　　“冰，火……”

　　远处，看着欧瑞施展的攻击，凌青衍却是一怔。

　　在他过去的认知里面，这冰和水乃是同源，而两者对于那火来说，却绝对是恐怖的相克之物，可是如今，眼前的这股完全由冰火两种力量形成的攻击，却是让凌青衍有些失神了。

　　“冰火两重天，乃是我数千万年心血而成，其间更是动用了一些特殊的手段。”欧瑞目光中流光闪烁。

　　欧瑞，手中那一柄质朴无华的乌青色长剑，虽然不是神器，但也是亚神器的存在……只是，没有人知道，这欧瑞身为九天玄仙层次强者，竟然舍弃神器不用，要去使用这亚神器，甚至于终日不离地带在身边。

　　“冰魂，寒青剑里面诞生的些许灵智，乃是这天地间罕见的魂魄……”

　　只有欧瑞，才知道他手中亚神器的不凡。

　　这亚神器“寒青剑”，一定程度上也是激活了一丝灵智，而这股灵智，竟然是世间罕有的冰魂，通过这冰魂，欧瑞可以通过这亚神器施展出域主层次攻击力的冰之本源力量。

　　虽然这股力量，比起他现在掌握的火之本源力量差上许多，但结合他自身的火之本源奥义施展，那威力却绝对不是一加一那么简单！

　　“冰火两重天，所过之处，神鬼俱焚！”

　　欧瑞，那破空而去的攻击，嘴角蕴生一抹冷笑。

　　“冰火……我倒是糊涂了，既然阴阳之力能相生，那这冰火能造成这等效果也是在常理之间才对。”凌青衍手中，幽冥长剑陡然出现，一股股混沌之力开始延伸而出，渐渐地，凌青衍心中有了些许感悟。

　　“混沌之力，乃是阴阳之力融合到极致而产生，这阴阳之力相生相克，结合在一起威力不凡，而这冰火之力，显然也是一般……”

　　凌青衍目光闪烁，“不过，这欧瑞，竟然能施展出这么一种攻击，倒真是可怕！”

　　“呼呼~~”

　　凌青衍周身，太极领域直接张开，然而此时的太极领域，似是与之前有了很大的不同，与其说是太极领域，倒不如说是混沌领域了，因为此时这半透明的球体，却是呈现出淡淡的灰色。

　　“阴阳之力，相生相克，冰火之力，即便相克，但必然也是有途径相生……”

　　凌青衍渐渐地，似是若有所悟，手中幽冥长剑呼啸地舞动，原本灰蒙蒙的力量，却是陡然变化，变成了冰火两种力量，一股不下于欧瑞施展出来的冰火两重天攻击，直接地呼啸而出。

　　“不可能！”

　　看到这一幕，欧瑞目瞪欲裂。


第十八章 血炎深渊

　　冰火两重天……

　　之前，凌青衍从来没有想过会有武者，能施展出这冰火相生相克的组合攻击，然而此时看到欧瑞出手，结合自身拥有的混沌之力，凌青衍隐隐间却是若有所悟。

　　阴阳之力，本来就是两种完全对立的力量，可正是这两种力量，却是可以融合构成混沌之力这一种可怕的力量，让凌青衍也是渐渐地陷入了沉思。

　　陡然间，那太极领域伸展的瞬间，凌青衍豁然开朗，那太极领域之中的阴阳之力，此时都是完全蜕变！

　　“混沌之力，为阴阳之力组成，而阴阳之力，又是天地间两种极为奇异的力量，或许说，可能凌驾于那四大本源力量，两大变异本源力量之上……”

　　凌青衍心里若有所思。

　　而骤然间，凌青衍手中幽冥长剑混沌之力一动，竟然是直接衍生出了一股强大的冰火之力，这冰火之力，其间蕴含的奥义力量更是极为恐怖，掠动之间，空间阵阵破碎。

　　“咻！”

　　冰火结合的力量，如果说在欧瑞的手中展现出来发挥出了五层的力量，那么在凌青衍的手中，却是直接发挥出八层的力量。

　　两道冰火集合的力量，混杂着那空间裂缝后面呼啸而出的寒风，一时间竟然是僵持在了一起，随后更为诡异的是，那欧瑞展现出来的冰火之力，逐渐地竟然是被凌青衍施展的攻击所完全吞没。

　　欧瑞，怔怔地看着这一幕，目光中掠过茫然。

　　他完全想不透，为何自己研究了数千万年的攻击，眨眼间竟然就被对方学会了，顿时欧瑞看向凌青衍的所在，目光中满是复杂。

　　“冰，火……”

　　凌青衍此时，却是没有注意那慢慢地被空间裂缝吞噬的冰火之力，一对眸子间满是流光闪烁，“我的混沌之力，竟然能衍生出冰火之力……那么，是否可以衍生出其它的本源之力呢？”

　　刚才陡然间混沌之力的变换，给了凌青衍很大的念想空间。

　　“你之前，也研究过冰火相生攻击？”

　　欧瑞的声音，缓缓地响起，但是任是谁都可以感受到此时他语气间的悲凄。

　　凌青衍一怔，连摇头。

　　“哈哈……”

　　看到凌青衍的反应，欧瑞笑了身形一动直接消失在原地，不过一道声音却是在这片天地晃荡，“我败了，心服口服……不过我希望，你能手下留情，老夫承你这个人情！”

　　老者离去，让欧文宇等人都是惊恐。

　　“老大！”

　　小黑等人，靠近凌青衍。

　　凌青衍笑了笑，看了远处那惧若寒喧的欧文宇以及他手下的一众内门弟子一眼，直接转身，“我们走吧！”

　　本来，凌青衍就没有覆灭这天谴宗的打算，他所来的目的不过是为了璃儿的行踪。

　　如今，既然那带走璃儿的神的所在已经知道，凌青衍自然不会无故再弄出什么事情来，此时看着一脸不甘的小黑，凌青衍不由笑骂，“小黑，你今天可是出气了啊……”

　　看着凌青衍等人离去的背影，欧文宇满脸复杂，半响才苦笑，“无涯啊，你从哪里给我介绍过来的小怪物……”

　　对于凌青衍，其实欧文宇倒是没有多大的恨意。

　　毕竟，他那远房侄子也不是死在凌青衍的手里，不过现在知道了凌青衍的实力，他心里自然没有了为其侄子报仇的打算，看向那些内门弟子，欧文宇低哼，“愣着干什么，快收拾东西啊！”

　　“是，是！”

　　这些内门弟子，都是连连点头，显然刚才被吓得不轻。

　　不过惊惧过后，这些内门弟子更多的却是兴奋，毕竟他们之前看到了九天玄仙层次强者的交手，有了这么一个经历，他们这一生也是不枉了。

　　……

　　血炎深渊，位于珊流域北边，这里四方地势险峻，一般时候鲜少有武者到来。

　　特别是这血炎深渊，自山谷时期开始就被雷之大陆的武者列为凶地，与那别处的数个凶地，并称雷之大陆“九大凶地”，这里面的危险，可想而知，据说即便是域主层次武者，到了这血炎深渊，也是难逃一死。

　　血炎深渊，位于一处山脉山谷之内，这山谷外围，凶兽无数，这些凶兽可不同于仙域别处山林间的尊级层次妖兽，这些妖兽，一般也是蓝月仙人层次级别的，甚至于偶尔还有那紫月仙人层次级别的妖兽出现。

　　所以很多外来探险的武者，或许还没有找到血炎深渊的所在，就已经死在这些妖兽的肚腹之内。

　　血炎深渊，位于山谷之内的一口直径十余米的大坑之下，这大坑之下，藤蔓遍布，幽深见不到底，而时不时，一两只飞禽类的妖兽却是拍打着翅膀时而飞过，这些妖兽模样都极为狰狞，獠牙现出，显然都是一些凶兽。

　　然而，在这大坑千米之下，却是别有洞天。

　　恍若是经过奇工巧匠雕琢过一般，这大坑千米之下，竟然是别有一番天地，若是有人到来，首先印入眼帘的却是一片无尽的丛林，这丛林之内，偶尔有几只凶兽掠过。

　　不过这些凶兽，看起来实力显然不是外面的凶兽所能比拟。

　　此时，在这片丛林深处，一参天古树旁边，一个身着清淡的窈窕女子，正手持一个瓶子，倒出了数滴冰蓝色的液体到这古树旁边。

　　“噗！”

　　顿时，古树周身一震蓝芒一闪，随即古树的主干之上，竟然是奇妙地睁开了一对眼睛以及一张大嘴，此时这大嘴正张张合合，苍老的声音从这嘴中缓缓地传出，“丫头，又麻烦你了……”

　　对于古树说话，女子倒是不显得奇怪，脸上露出一抹微笑，那倾城容颜似是让周边世界都暗淡了几分一般，“榕伯，这二十年来，我有现在的修为，可是多亏了你的照顾啊，所以这些小事，您就别放在心上了……”

　　“哈哈！好，好……那野娃子，这么多年来，唯一做的一件让我高兴的事情，便是将你收入了门墙啊，”古树声音缓缓响起，“不然，我这老家伙这辈子，估计都只能寂寞枯燥地发呆无聊呢……”

　　“有师尊陪伴，榕伯你还无聊？”

　　女子却是笑了。

　　“哼！”

　　古树低哼一声，“她这一生，更多的时间却都是在研究那修炼之上，真想不明白，纵观雷之大陆众神，也就那天獒一族的‘噬魂神尊’能与其一比，如今天地太平，竟然还如此……”

　　“老家伙，你又在小璃面前说我坏话了？”

　　一道动听的女声响起，随即一道浑身笼罩在火红色衣袍下的女子也是出现。

　　女子的容颜，此时显现出来，甚至于不弱于那旁侧的女子多少，甚至于更是多了几分妩媚，极为动人。

　　“师尊！”

　　旁边的女子，看到来人，顿时恭敬地欠身行礼，语气间满是恭敬。

　　“小璃，说了多少次了，在我面前随意点就是，不然像你那些师姐一样，岂不是太无趣了？”红袍女子，眉头微微一掀，随后却是道。

　　“是，知道了，师尊！”

　　女子，连点头。

　　“嗨！野娃子，我可说好，璃丫头我可是满意的很，你若是再这样说她，我可跟你急了。”古树苍老的声音，直接响起。

　　红袍女子闻言，顿时苦笑，看向身旁女子，“小璃，你看……你虽然只来了二十年，可是在这老家伙心里，你的地位却是已经完全超过我了！”

　　“师尊，榕伯只是殊效而已。”女子笑道。

　　“伤势，最近怎么样了？”

　　红袍女子脸上的笑容，渐渐地收敛，随即看向古树，问道。

　　此时，在这红袍女子的脸上，有的只是担心，全然没有任何怄气的表情。

　　“还不是老样子，不过这样浪费‘碧泉露’，我倒是都心疼，”古树的目光，落在旁边女子手中的小瓶之上，“按我说，能活下来就好了，我这一身修为，有没有用倒是都在其次……”

　　“你胡说什么？！”

　　红袍女子，脸色微变。

　　“唉……”

　　古树叹了口气，似乎欲言又止。

　　红袍女子眉头一掀，看向旁侧的女子，“小璃，你先回去吧……我跟这老家伙，好好聊聊。”

　　“是！”

　　女子点头，随即身形一动，直接消失在原地，看其速度，竟然是隐隐有直追域主层次武者的趋势。

　　“好了，小璃已经走了，你有什么话就说吧。”红袍女子，此时看着古树，虽然语气平淡，但是目光深处却是夹杂着一抹担心。

　　虽然，她是高高在上的神尊，可是对于这个一体双生的伴生伙伴的伤势，也是束手无策，最近无数年，也只能依靠这血炎深渊深处盛产的一种“碧泉露”来支撑，才不至于修为尽失，生命陨落。

　　可是，这无数年过去，当年取之不尽的碧泉露，这些年却是开始衰竭了，物竞天择，适者生存，无数年的开采，这碧泉露渐渐地也是越来越少。

　　“红叶，我想好了……”

　　古树，突然冒出这么一句，那双眸间却是温和一片。

　　陡然间听到古树的这称呼，红袍女子明显身体一震，这个称呼，好像在上古时期那一战之后，就再也没有听眼前的家伙叫过了……


第十九章 千古之爱

　　“这些年，辛苦你了……”

　　古树苍老的声音，满是怜惜，“我知道，这些年来，你沉寂在修炼的研究中，也是想要通过更强的实力，为我寻找痊愈之法……只是这一切，能持续的时间怕是不长了，我能感应到我生命力的凋零……”

　　“你……”

　　红袍女子，身体一震，却是不知道从何说起。

　　上古时期，天地初开，红袍女子是仙域中一灵物生命，乃是一天地灵气齐聚的“灵叶”，然而这一灵叶，虽然天赋超然，但终究是要依靠一棵古树才能生存。

　　那棵古树，能诞生出这么一片红色的灵叶，本身自然也不是凡物。

　　上古时期，武者杀戮争端不断，古树和红色灵叶，却是因为在一处隐秘的山脉中，所以倒是没有受到波及……直到那通神塔降，两者才化形离开那山脉之内。

　　无数年的相濡以沫，让古树和红色灵叶也是产生了极为奇特的感情。

　　这么多年的修炼，当两人走出去的时候，已经拥有了不俗的修为，红色灵叶，当时修为只差一步就能跨入九天玄仙层次，而古树却是先一步跨入了九天玄仙层次！

　　然而，那一场通神塔神位争夺战，却是陨落了许多九天玄仙层次强者，乃是无数域主层次强者。

　　凭借着强横的天赋与实力，古树化形的男子顺利地取得了一个神位。

　　而这时候，红色灵叶却是不甘了，看到这无数年相濡以沫的伙伴取得了神位，顿时也是急了，甚至于加入了一场极为惨烈的神位争夺之中。

　　那一场神位争夺战，强者如云，光是九天玄仙层次强者，就有三个。

　　那一刻，红色灵叶永远不可能忘记，就在她将要陨落在一个九天玄仙层次强者手下之时，是古树出手救下了她，甚至于不惜拼着重伤，帮助她夺到了那个神位。

　　之后，两人便来到了这血炎深渊深处，开始隐世炼化神位。

　　红色灵叶化身的女子，成功炼化神位，拥有一身强绝天地的修为，而古树化身的男子，虽然也炼化了神位，可是因为当初的伤势，加上强行炼化神位的隐患，渐渐地他的生命力和修为，竟然缓缓地退化。

　　为了延续生命，古树不得不重新化回本尊，扎根在这里，自上古时期没有动移分毫。

　　而成神的红叶，却是开始以血炎深渊深处的那碧泉露，滋养古树，让其生命力和修为不至于快速地衰……

　　“红叶，当年你不是问过我一个问题吗？”

　　古树，突然问道。

　　红袍女子，也就是红叶，问道：“什么？”

　　古树笑了，“当年，你问我，‘古柯，你是否爱我？’……我至今还记得我的回答，‘我只是把你当作妹妹’……”

　　“都这么多年过去的事情，还提起来做什么？”

　　红叶眉宇间显然怒火一动。

　　“人之将死，其言也善，”古树苦笑，“不管如何，当初我确实是伤了你的心……只是，这么多年过去我已经想清楚了，或许当初我就该大胆地承认，不然我们的关系也不会闹成现在这般！”

　　“你的意思是？”

　　红叶，脸上陡然晕红一片。

　　“洪雅，”古树，也就是古柯，缓缓问道：“你还记得当年，我跨入了九天玄仙层次后，你问的话吗？”

　　“记得，当时我问你，为何你拥有了九天玄仙层次的修为，还不出去闯荡……”红叶道。

　　“难道你不明白，”古柯苦笑，“当初我之所以不一人离去，便是因为对你产生了感情，不愿意弃你而去……”

　　“唰！”

　　红叶的脸色，完全变了，直接伸手双手紧紧地抱向古树，“你这笨蛋，为什么不早点说……”

　　参天的古树，突然间猛地一晃，竟然是化为了一个长相俊美的青年男子，此时青年男子紧紧地抱着红叶，“好了，别哭了……我保证，我残留世间的这段时间，必然让你成为天地间最幸福的女人！”

　　“不！”

　　红叶趴在比她足足高了一个头的古柯怀疑，连摇头，“我一定会找到让你痊愈之法的，一定！”

　　“你好傻。”古柯的目光中，满是柔情。

　　此时的两人，哪里还有一些在外人面前神高高在上的样子，完全是一对普通的情侣在缠绵。

　　“咳咳……”

　　古柯突然间咳嗽了几声，一口黑色的淤血直接喷洒而出，顿时让红叶脸色大变，“来，快喝下这碧泉露！”

　　“不用，”古柯摆手，随即笑道：“红叶，其实有一件事情，我很早之前就想告诉你了……这碧泉露，早在三千万年前，就对我失去了效力，这些年来，我都是凭借着自己一身修为硬撑下来的，现在我的时间，按照估计也只剩下三年了……”

　　“你……怎么现在才说！”

　　红叶脸色大变，两行清泪竟然是从这位雷之大陆最强的神的眼中流出。

　　“都这么多年了，活了这么久，难道你还看不开么？”

　　古柯笑道：“你看我，生来洒脱，走的时候依旧是如此，连后事我都安排得差不多了……我死之后，便永远呆在这血炎深渊里面，陪伴着你，我们再也不分开了……”

　　“不，你不会死的，绝对不会！”

　　红叶抱着古柯身体的手，越发地用力了。

　　而古柯，却是自顾自继续说着，“我死之后，能留下来的又有用的东西，便只有那‘神位’了……虽然你手下弟子不少，但是真正能让我满意的，也就那璃丫头了，我这神位，便留给她吧……”

　　红叶，听到古柯如此说，脸色顿时大变，她现在已经明白，这个她深爱的男子，还真是有了死志，而且是那么强烈！

　　松开古柯，红叶的双眸间满是坚决，“不管如何，我绝对不会让你死的……而且，就算是小璃，也不会愿意接受你的东西，她肯定与我一般，只希望你活得好好的！”

　　想起那个善良的女孩，古柯的脸上也是难得地浮现了一抹笑意。

　　是啊，即便是他，也舍不得那个爱人的小弟子，那个他心里几乎当作是自己女儿的女孩。


第二十章 外来者

　　珊流域，北边区域，一碧青色仙梭横空而过。

　　碧青色仙梭速度极快，转眼间就已经掠过了天际，冲入了珊流域北方所在。

　　“大人，这里距离那血炎深渊所在，只需要三天的路程。”仙梭之内，齐天正对凌青衍道。

　　凌青衍闻言，点了点头，随后目光却是看向了外面，那一对沧桑的目光中，此时隐隐浮现出一丝激动。

　　凌青衍的情绪，仙梭之内的人，自然可以深切地感应出来。

　　只是，对于凌青衍的事情，齐天云四兄弟虽然奇怪，却也是不敢多问，毕竟现在的他们，只能算是凌青衍的手下而已，作为手下，最应该注意的便是，大人的事情，什么该知道，什么不该知道。

　　“小黑哥哥，也不知道那青璃姐姐，到底是个什么样的女子，竟然让那个大哥如此挂牵。”兰芷若，握着小黑的手，不由感慨。

　　小黑想起当初见过几次的女子，也是不由地感慨。

　　凌青衍在他的心里，那就是地位高崇的老大，不管是以前，还是现在，都是他心里最为尊敬的老大，在他心里，如果不是因为老大，或许当年他就已经死在了那天剑宗驻地之下。

　　对于凌青衍，小黑始终有着极为深厚的感情。

　　“芷若，等老大跟大嫂团聚，我便跟你回一趟兰家，正式跟你父亲提亲……我知道，之前在雷霆域，你就想要回家的，可是因为老大，你……”

　　小黑看着兰芷若，感动道。

　　兰芷若闻言，一笑，双眸间也是划过一道柔和。

　　之前在雷霆域，兰芷若过家门而不入，心里自然极为难受，可是想到凌青衍那迫切的样子，她终究是忍了下来，毕竟孰轻孰重，她还是懂得的。

　　三天的时间，转眼过去。

　　“大人，翻过前面几座山，一座最高山脉围绕的山谷内，便是那血炎深渊的入口，”齐天云，看着手中关于这珊流域地形的介绍典籍，不由道：“不过，这血炎深渊外面，却是有着许多强大的凶兽，这些凶兽与一般妖兽不同，极为凶残，实力也是极强！”

　　凌青衍点了点头，不过对于那些凶兽，倒是没有多大担心。

　　“铁隆，你和青山还有田诺，去处理一下那些凶兽。”凌青衍在极品仙梭进入前面山脉后，淡淡道。

　　“是！”

　　三人，直接飞出去。

　　看着一脸淡然地小黑，凌青衍不由一怔，“小黑，难道你就不想出去？”

　　“老大你没让我出去，我出去干嘛？”

　　小黑眼珠子一转，道。

　　凌青衍嘴角一抽，使劲地看了小黑几眼，随即半天才晃了晃脑袋，“我怎么越看越觉得，你现在都不像你了啊……”

　　小黑终于算是明白凌青衍为何这般，顿时苦笑。

　　确实，之前的他，不管是遇到什么层次的对手，巴不得出去杀戮一番，可是渐渐地，随着境界的提升，小黑却是没有了之前那般的冲动，体内平和的力量，让他周身都是感应到了充实。

　　“看来，与那姜维一战，我的实力稳固了许多……那些躁动的力量，都是老实下来了。”

　　有铁隆三人开路，凌青衍一行人直接就来到了那血炎深渊的入口。

　　不过，碧青色仙梭刚刚靠近，三只庞大的鹰鹫类凶兽，却是拍打着翅膀攻击上来，那漫天的青色爪影，铺天盖地地向着仙梭掠来，远处的铁隆三人，根本不能反应过来。

　　“嗖！”

　　凌青衍意念间，已经直接到了仙梭之外，挥手之间，一股炙热的火红漫天扑散开来，瞬间将那些爪影吞噬，同时将三只鹰鹫类凶兽彻底覆灭！

　　自从上一次在那天谴宗有了所感，凌青衍通过研究，也是发现了现在的他，可以轻易地动用混沌之力，衍生出那强大的火之本源奥义力量，以及那冰之本源奥义力量。

　　而且，这两种奥义力量，任何单一地衍变出来，威力都是可以比拟九天玄仙层次强者出手！

　　三只鹰鹫类凶兽，在漫天的火红之下，没有留下丝毫痕迹。

　　“前面，我开路吧，你们三个回去。”凌青衍看了一眼从远处靠近的铁隆三人，笑道。

　　在仙梭前面，慢慢地降落，凌青衍一路上也是遇到了许多狰狞强悍的凶兽，不过在凌青衍的出手下，这些实力最强也就是一般在紫月仙人层次的凶兽，轻易地就陨落在凌青衍的手里。

　　拥有九天玄仙层次攻击力的强者开路，这效率可不是说笑的。

　　只是数十息时间，凌青衍一行人就已经来到了血炎深渊的最深处，同时也是一片绿葱葱的世界。

　　收起仙梭，小黑等人和凌青衍汇聚在一起。

　　这眼前绿叶繁茂的森林，虽然看起来安静祥和，但是凌青衍几人却是清楚，这里才是血炎深渊最为危险的地方……之前经历过的地方，只要是域主层次武者都能通过，而为何这血炎深渊被称为连域主层次武者也难以顺利进出的凶地，可不就是因为这里的危险可怕？

　　“你们，都靠近我一些，不要走远了。”凌青衍，提醒着众人。

　　“是！”

　　带着众人，凌青衍缓缓地循着旁边一条下路走去，一路上虽然有些鸟兽啼鸣，可却是没有主动地攻击他们，而对于这些鸟兽，凌青衍也没去管它们。

　　渐渐地，凌青衍等人已经走了大半天时间，可是几人却是发现，走了这么久，似乎还没有走到新的地方。

　　“这……”

　　看着这与出口处一样的区域，凌青衍苦笑，同时对小黑几人道：“你们呆在这里别动，我到天上看看！”

　　话音刚落，凌青衍身形一动，凌空而起。

　　只是，在刚刚飞入高空，在那五十米处却是一道火红色的天幕一荡，一股铺天盖地的气势顿时让凌青衍重新地落到了地上，一时间凌青衍却是变得有些灰头土脸。

　　“这……”

　　凌青衍心里惊颤，“这一定是神的手段！”

　　现在，凌青衍的实力，不论灵魂方面，可谓是步入了九天玄仙层次，而如今能够轻易地压迫他的力量，自然不会是属于一般武者层次的力量。


第二十一章 阵中阵

　　“老大，怎么回事？”

　　看到凌青衍灰头土脸下来，小黑不由好奇问道。

　　凌青衍苦笑，“这五十米高空，有强大的火之本源力量形成的禁制，这禁制，恐怕以我的实力还不能破掉……”

　　虽然，凌青衍可以感觉出，那天际的火之本源力量禁制，奥义感悟方面最多也就九天玄仙层次，可是支持这等层次的奥义的，却不是仙力，那股力量，凌青衍不会有丝毫陌生，赫然正是神之力！

　　与一般仙级武者拥有的以滴计数的神之力不同，这火之本源奥义禁制后面支撑的，却是无穷无尽的神之力！

　　“我现在的实力，也就堪比九天玄仙层次攻击力，跟神还有一段长长的差距。”凌青衍不由暗叹。

　　只是，凌青衍现在却是没有任何沮丧，因为既然这里有这等禁制，那么这一次他们却也是没有白来，毕竟他已经确认，这血炎深渊之中，确实有着神的存在！

　　“老大，连你都无法撼动的力量，那不是……”

　　小黑目瞪口呆。

　　凌青衍点头一笑，“不错，就是神……”

　　顿时，小黑等人脸上也是现出了笑容，毕竟这地方他们还真是来对了。

　　“天正，你觉得这里，是不是有些不对？”

　　凌青衍突然，看向了齐天正。

　　之前，在这来来回回依旧停顿在这片区域，凌青衍也是感到了一股奇怪的气息，这气息，说陌生算不上陌生，说熟悉的话，凌青衍又是感觉到有些不对。

　　“大人！”

　　齐天正此时，也是慎重点头，“如果我没猜错的话，这附近也是被布置了奇门遁甲一类的阵势，只是，似乎又有什么不同。”

　　“可有把握，找到这阵势的阵眼？”

　　凌青衍问道。

　　毕竟，现在到了这里，明显也是需要破掉这眼前的迷踪阵势才能进入里面，所以凌青衍心里也是有些迫切。

　　“我们兄弟，试试吧。”齐天正脸色一正，道。

　　随后，齐天正就领着孔明羽三人，先行开路，凌青衍几人跟在后面。

　　“大哥，这个阵势，好像是那‘千寻迷踪阵’啊……”

　　前面的狼青山，突然开口道。

　　齐天正点了点头，“确实有七分似那千寻迷踪阵，只是这个迷踪阵里面，似乎还有些什么东西，一时间我倒是没看出来，不过应该不会只是这纯粹的迷踪阵，我怀疑有阵中阵！”

　　“不会吧？”

　　田诺，惊讶道：“这阵中阵，上古时期之后不是已经失传了吗……”

　　“老四，你不要忘记了这里是什么地方，如果这阵真是那神布置出来的，出现阵中阵也不奇怪，毕竟神，哪个不是上古时期存活到现在的人物，会阵中阵也就不奇怪了。”齐天正摇头道。

　　“嗨！老齐，你们说的阵中阵，到底是什么东西？”

　　小黑在后面，好奇问道。

　　倒是凌青衍，那眉头也是微皱，在之前魂羌所给的典籍中，倒也是提起过一些关于阵中阵的构造原理，只是凌青衍自己没有去细看而已。

　　“阵中阵……”

　　齐天正目带炙热，道：“那是上古时期奇门遁甲一道的巅峰时期，那时候一般阵法，根本就没几人好意思拿出来卖弄，阵中阵才是那时候阵法的主流，极为严谨……”

　　“阵中阵，顾名思义，便是阵中有阵，就比如眼前的阵法，外阵为这‘千寻迷踪阵’，这千寻迷踪阵，乃是一神奇的迷踪阵法，而强弱又是以那覆盖的地形划分，看眼前这迷踪阵，这覆盖区域之广，再加上大人说的神设立的限制，若是不懂阵法的人，恐怕就算是九天玄仙层次强者，也要被困在这里！”

　　齐天正缓缓道。

　　小黑点了点头，继续听着。

　　“而现在在这迷踪阵里面，显然还隐藏着一个其它阵法，不过暂时我们却是看不出来是属于哪个种类的阵法。”齐天正摇了摇头，继续道。

　　一行人，又走了整整一天的时间，终究是一无所获。

　　“这阵中阵，设立之巧妙，即便我们兄弟，也是难以发现端倪，”齐天正苦笑，“毕竟，现在这仙域之中，那上古关于阵中阵的记述，如今早已经消逝在历史长河中，就算是有，恐怕也在一些强者手中！”

　　齐天正也是无奈，虽然他们兄弟擅长奇门遁甲一道，但却是无法找出这阵中阵的阵眼所在。

　　“这阵中阵，到底有多难？”

　　凌青衍问道。

　　齐天正旁边的孔明羽，那一双睿智的眸子此时也是遍布迷茫，缓缓道：“大人，这奇门遁甲一道设置的阵法，一般都有阵眼可循……若是这迷踪阵只是单纯的千寻迷踪阵，纵使覆盖面积广，我们兄弟只需半天功夫，都是可以找到阵眼所在……可是这阵中阵，内阵的存在一般都是以外阵阵眼存在，若是这内阵也是迷踪阵，那我们恐怕真的无能为力了，毕竟我们在这外阵的干扰下，根本就看不透内阵！”

　　凌青衍点头。

　　突然，凌青衍右手一动，一本典籍直接出现，赫然正是当初魂羌交给他的那《承天遁甲》！

　　“你们看看这个，里面似乎有阵中阵的记载……”

　　凌青衍将这典籍，递给了齐天正。

　　“承天遁甲！”

　　齐天正结果典籍，当看到典籍封面上的四字时，脸色猛地涨红。

　　“什么？承天遁甲？”

　　旁边，齐天正的三个兄弟顿时围了过去，当看到那典籍的时候，脸色一时间都是涨得通红。

　　凌青衍眉头一掀，“这东西，很有名吗？”

　　“大人，”齐天正满脸激动，“据传闻，在上古时期，奇门遁甲主流也就那么几个流派，而在承天遁甲，却又是这几个流派中巅峰一般的存在……这部典籍，如果是真的，那对于我们这些人来说，乃是无价之宝！”

　　凌青衍眉头一掀，“这东西，应该是真的！”

　　“对！”

　　孔明羽也是点头，“铁大哥之前，不是说大人是从火之大陆来的么？这承天遁甲，上古时期不正是那火之大陆流传的么？”

　　齐天正四人，顿时都是翻看起那典籍。

　　时间，悄然地流逝，齐天正四人站在那里，恍若时四尊不动的雕像，三天三夜的时间，四人都是一动不动。

　　凌青衍几人，不知何时已经在旁边升起了炊火。

　　这丛林，虽然遍布迷踪阵，但是还是可以找到一些野兽的，这些妖兽应自然而生，倒也是可以作为食物，此时凌青衍几人，正在不远处的小溪边，烤着那野兽的肉。

　　随着凌青衍手中调料的挥洒，他手中烤肉上的香味直接延伸出去，顿时弥漫整片空间。

　　“芷若，老大的手艺不错吧？”

　　一旁的小黑，对兰芷若道，不过那目光却是紧紧地盯着凌青衍的手中。

　　“好香啊……”

　　兰芷若，两眼发光。

　　而那铁隆，此时却是干脆地流出了口水，死死地盯着凌青衍的手中。

　　一块肉烤好，在小黑和铁隆哀怨的眼神之下，凌青衍将其递给了兰芷若，兰芷若伸手接过，甜甜地道谢，“谢谢大哥！”

　　凌青衍几人，在这边吃肉，而齐天正四人却是根本没有受到任何的影响，依旧在那里研究。

　　“滋——”

　　小黑一口，狠狠地咬下了手中的一大块烤肉，看着齐天正等人所在，摇头，“真不知道他们，那典籍有什么好看的，这么入神！”

　　铁隆在旁边，深以为然地点头。

　　凌青衍摇头，笑道：“小黑，这你就不动了，术业有专攻，不管是哪个人，都有自己比较感兴趣的一面……就比如，如果我拿出一部关于天獒一族所有种类族人能力记载的典籍，你会不会去翻看？”

　　“那是自然！”

　　小黑连想都没想，直接道。

　　那天獒一族的事情，小黑可是极为想了解的，如果真有这么一部典籍，那就是不吃手中的烤肉，他也甘愿。

　　“这不就是了？”

　　凌青衍笑道：“天正他们几人，本就擅长这奇门遁甲一道……现在，有机会突破之前的桎梏，他们又怎么会不兴奋？不过我也没想到，他们兄弟四人，对于这奇门遁甲一道，都是一般执着，看来他们能走在一起，倒也不是偶然。”

　　齐天正兄弟四人，围在那里看着典籍，而凌青衍几人，却是都吃饱了坐在一旁休息。

　　众人，却是不知道，在那森林深处的一座精致院落之内，赫然有着一身着红色长袍的女子皱着眉，“竟然有外人进来了？最近许多年，外面不是广为流传我们血炎深渊的凶险么，怎么还有人不怕死？”

　　在女子旁边，赫然坐着一个青年男子，青年男子拍了拍女子的手，微微一笑，“这不也算蛮热闹的么？之前，这里也就我们和你那几个弟子，现在多来几个人，倒是不显得无聊了。”

　　“是这样说没错，不过就怕他们，连那‘连环迷踪阵’都破不掉。”女子却是直接道，随即他似是察觉到了什么，眉头微微一掀。

　　“怎么了？”

　　青年人，感觉到了女子的不妥。

　　“你，感觉到了那个紫袍青年的灵魂气息了吗？我感觉到，他灵魂气息里面，有一股跟小璃极为相似的东西……之前，我就纳闷小璃的灵魂，为何会和一我们，乃至一般人都有诧异，没想到这世间，竟然还有与其相同的那气息……”

　　女子的声音中，满是讶异。


第二十二章 破阵关键

　　“大人，成了！”

　　齐天正的声音，直接响起。

　　凌青衍一行人，此时正站在一棵大树下面，这大树陡一看去与寻常树不同，但是仔细一看却又是可以发现一些不妥……这大树的树干，与一般树木都是完全不同。

　　这里，是齐天正兄弟带凌青衍等人过来。

　　这原因，自然是他们兄弟通过那《承天遁甲》发现了这迷踪阵的端倪，按照齐天正的话说，“我们的运气，可真是不错，竟然撞上了这连环迷踪阵！”

　　连环迷踪阵，顾名思义，便是迷踪阵中又有迷踪阵，外阵为迷踪阵，内阵依旧为迷踪阵。

　　连环迷踪阵，一般时候若想破除，几乎极难，可是有了承天遁甲里面记载的手段，齐天正兄弟很快就发现了这大型千寻迷踪阵的阵眼，也就是那内阵阵眼所在……

　　“这内阵，也是千寻迷踪阵。”齐天正脸现惊讶。

　　凌青衍靠近，点了点头，“吗这迷踪阵，要怎么破除？”

　　齐天正笑道：“现在找到这内阵，就好办了，不过这内阵极为巧妙，若是我们兄弟以正规方法破解的话，最少需要两个月……”

　　“两个月？这么久？”凌青衍眉头皱起。

　　“不过，”齐天正继续道：“若是大人动用你强大的力量强行破这内阵，只要片刻就可以……大人你看，这棵树的树干，正是内阵阵眼所在，只要将其完全摧毁，就能强行破掉这迷踪阵，不过这树干，不能有丝毫残留，不然这内阵将会自动变换阵眼！”

　　凌青衍眉头一掀，点了点头。

　　“嗡——”

　　既然这树干也是木一类的物质，那凌青衍直接就动用体内浑厚的混沌之力，衍变成了那暴动的火之本源力量，一道几近血红的匹练，直接横贯而出，瞬间轰向了那树干所在。

　　而几乎在瞬间，这前面的一切就完全被粉碎！

　　九天玄仙层次的攻击力，一展无遗。

　　只是刹那，凌青衍等人只感觉周围的景象一变，几人下一刻已经来到了一片荒芜的荒漠之内，这荒漠之内，沙尘飞扬。空气极为闷热。

　　也幸好凌青衍一行人都是高层次武者，对于这空气倒也是不怎么在乎。

　　“这里，是什么地方？”

　　凌青衍皱眉。

　　小黑一对眸子，也是一瞪，不解地看着周围，“老大，我们不是破掉那迷踪阵了吗？怎么我感觉，我们现在似乎又到了一个新的阵法之内？”

　　凌青衍摇头，表示不解。

　　旁边的齐天正兄弟四人，此时脸色慎重，观察着周围。

　　半响，齐天正才看向了凌青衍，“大人，如果我们没看错的话，我们破掉了那迷踪阵后，却是又到了这幻阵里面……幻阵，在所有阵法中是最为凶险的，甚至于有阵祖之称……这幻阵之内，一般都遍布众多的凶险，一个不慎，甚至于有可能直接陨落在里面！”

　　凌青衍点头，对于幻阵，他倒也是并不陌生，当初在家乡崇武大陆的时候，在那通仙之门后面，可不也是幻阵连连？

　　“走，我们到前面去看看。”凌青衍率先腾空而起，带着众人向前飞去。

　　只是，刚刚飞出数千米，一股股澎湃的力量波动却是自远处袭来，滚滚土之本源一道的力量波动，开始无情地扫荡而来。

　　顿时，凌青衍脸色大变。

　　不到片刻，在几人目瞪口呆之下，一股极为强大的沙尘暴在远处呼啸而来，气势恢宏让几人都是瞬间色变……即便他们实力超凡，可是面对这等恐怖力量的时候，还是心有余悸，这可是大自然的力量啊！

　　“走！”

　　没有任何迟疑的，凌青衍周身火之本源力量猛地延伸，瞬间将众人包裹在内，下一刻，火芒一动，凌青衍等人已经到了千米之外。

　　“哗哗哗——”

　　看着远处那沙尘暴席卷荒漠，一行人都是心有余悸。

　　“纵使武者实力再强，面对着属于天地的力量，依旧要臣服……就是不知道，那神对于这种力量，是不是也一如普通武者般忌惮。”凌青衍摇了摇头，心里感慨。

　　在那血炎深渊底下的丛林深处，红衣女子正站在一小树旁边，轻轻地一抖手指，惊叹的声音自她口中传出，“竟然是九天玄仙层次武者……”

　　“师尊！”

　　就在这时候，一个清丽恬静地年轻女子来到红衣女子身后，恭敬地行礼。

　　“小璃，”红衣女子脸现笑容，回头看去，“你在那外面候着，一旦有人进来，你便带为首之人来见我……多少年了，又一个九天玄仙层次武者到来，也不知道，他是否愿意成为我的神使！”

　　九天玄仙层次武者，到了他这个层次，一般在那通天塔呢，都是或多或少地获得了神器，对于是否成为神使，倒是不如何在乎。

　　至于神之力，以九天玄仙层次的能力，还用得着愁么？

　　所以，九天玄仙层次武者一般都是极为倨傲的，不愿意成为诸神身边的神使，除非两者之间有什么关联，不然一般即便神，也无法让九天玄仙层次武者臣服。

　　“九天玄仙层次武者？”

　　被称为小璃的女子也是惊讶，虽然她出身也是不凡，可是这九天玄仙层次武者，她也只是听过，没有见过。

　　“是的，而且是个青年才俊呢。”红衣女子笑道。

　　被称为小璃的女子，也跟着脸现微笑。

　　荒漠之内，凌青衍皱眉看着眼前荒漠中荒废破败的建筑，“天正，这幻阵，要如何破除？”

　　“大人！”

　　齐天正上前一步，道：“这幻阵之中，一般都是存在着一个极为强大的生命，这强大的生命便是那阵眼所在，只要将其击杀，这幻阵直接也是被破掉了……”

　　“那怎样，才能找到那个强大生命？”

　　凌青衍问道。

　　齐天正一笑，“这就要看看这个幻阵里面，还有没有其他生命了，一旦有其他生命存在，只要威迫这些生命，那么这些生命自然会说出幻阵中最强大生命的存在……”

　　凌青衍的点头。

　　“不过，到现在我们都没看到任何生命。”小黑在一旁，眉头也是皱起。

　　“别急。”凌青衍脸现微笑，不过那仙识此时却已经是铺天盖地地舒展开，一股股强大的仙识直接延伸出去，瞬间覆盖周围数千里区域。

　　“有了！”

　　凌青衍双眸一亮，右手挥动，一股强大的力量直接带着一行人，向着前面掠去。

　　千里之外，在凌青衍的速度下，转眼就到了。

　　“吼吼——”

　　一道道妖兽的怒吼在远处响起，众人抬头看去，顿时发现前面荒漠之中，正趴着一只小山般大笑的妖兽。

　　这妖兽头生尖叫，周身铁甲遍布，一对瞳孔更是散发出深邃的血红，死死地盯着凌青衍一行人的所在，一股股煞气直接在它的身上延伸而出。

　　“铁隆，你上去看看！”

　　凌青衍笑道。

　　听到凌青衍叫自己，铁隆顿时满脸笑容，身形一动已经窜出去，那拳头之上，开始凝聚起浑厚的风之本源奥义，一股股龙卷风奥义凝聚成形，融合其余两种奥义，凶狠地化作一道风龙，席卷了过去。

　　“吼——”

　　那妖兽，看到铁隆竟然攻击它，瞳孔猛地一缩，随即那长长的尖刺尾巴却是直接对着天空一甩，一道灰蒙蒙的力量直接窜过来，赫然正是那土之本源一道的力量。

　　“轰！”

　　两股力量对碰，最后却是铁隆一口鲜血喷出，直接飞退。

　　“好强！”

　　小黑惊讶道。

　　“我们不会运气这么好，直接就遇到了幻阵之中最强大的生命吧？”田诺也是惊讶道。

　　“不是……”

　　齐天正，却是摇头，“一般幻阵针眼，不管是什么生命，那比较醒目的地方都是有着一个大块的红色印记的，可是我看这妖兽，却是没有丝毫印记……显然，它并不是这幻阵空间之内最强大的生命！”

　　狼青山一瞪眼，“不是吧，这么变态的妖兽，还不是这片空间最强大的生命？这个生命，我看实力就已经是域主层次，若这么说，那这里最强大生命的实力……”

　　“老大……”

　　凌青衍身边，小黑双眸雪亮，目光中满是战意。

　　“去吧。”凌青衍摇了摇头，笑道。

　　小黑人影晃动，刹那间已经到了那妖兽的身前，只是在这时候，小黑身体一晃，一只庞大的獒犬却是出现，这獒犬的大小，如同小山一般，跟这眼前的妖兽也查不到哪里去了。

　　“天獒！”

　　齐天云四兄弟，都是惊讶，显然没想到认识了这么多天的小黑，竟然不是人类！

　　“小黑，竟然现出本尊了。”凌青衍也是一愣。

　　自小黑化形以来，几乎都是以人形现于人前，这还是凌青衍第一次看到小黑化为本尊，这不是那施展天赋本命技的天獒虚影，而是实在的本尊！

　　作为噬魂神獒，虽然小黑那造型与天獒无异，可是那头顶处的鬃毛，以及四肢和尾巴顶端的鬃毛，都是雪白色的。

　　小黑一现出本尊，一股特殊的威压却是直接自其身周弥漫开来。


第二十三章 湖泊内，最强生命！

　　“吼吼——”

　　看着小黑，这鳞甲类妖兽，那双眸之间竟然是突兀地现出了一道惊惧，不过随即却是怒吼出声，似是在平缓心中的恐惧一般。

　　“哼！”

　　小黑，冷哼一声，那有力的后肢猛地一动，直接向着鳞甲类妖兽扑杀过去，那前肢双脚，此时浑厚的风之本源力量荡散。

　　那鳞甲类妖兽，终于是战胜了恐惧，尾巴狠狠地扫了过来。

　　因为这妖兽翻身甩尾，倒是让小黑扑了个空，那荒漠之上顿时出现了一个深深的大坑。

　　“呼呼——”

　　妖兽尾巴，呼啸地扫过来。

　　而小黑如今那一对冷厉的瞳孔中，却是掠过一道不屑，嘴巴猛地一张，直接就将那妖兽的尾巴咬在嘴里，这还不算，同时小黑的双瞳之间，一道流光直接掠过。

　　“嗡——”

　　诡异的波动掠过，这鳞甲类妖兽竟然是直接双目一暗，倒在了地上。

　　“呼！”

　　噬魂神獒身形一动，再次化为之前的小黑。

　　“哈哈！老大，我帅吧。”回过头，小黑笑道。

　　凌青衍点了点头，倒是旁边的齐天正等人，目瞪口呆。

　　看到几人的表情，小黑更是得意。

　　“小黑！”

　　突然间，凌青衍眉头一皱，“光顾看你表演，我们倒是忘了，我们不应该直接杀了这妖兽，应该从它口中先问出这幻阵空间最强大生命的所在才对……”

　　“老大，我知道这幻阵空间最强生命在哪！”

　　小黑，笑道。

　　凌青衍一怔，不过旋即脑海中，又是浮现了之前小黑那最后一招，那似乎是针对灵魂的。

　　“之前，我对这妖兽施展了秘技，所以倒是从它的灵魂之中了解到了一些信息，其中便有有关那幻阵最强生命的存在……在这片幻阵空间中，有一个强大的存在，似乎是叫‘幻灵王’来着，这幻灵王，就居住在距离这里的东边三万里之外！”

　　听到小黑的话，凌青衍点头。

　　一行人，直接向着东边飞去。

　　现在，知道了这破阵关键所在，所以凌青衍倒是不怎么着急了。

　　三万里之外，是一片绿洲所在，刚刚飞进这绿洲，凌青衍等人就看到了一个广阔的湖泊，这湖泊占地面积极为广阔，一眼看去竟然是望不到边。

　　“老大，那幻灵王，就在这湖泊下面！”

　　小黑笑道。

　　凌青衍点头，随即脸色一肃，“你们，就在这呆着，这幻灵王实力，必然极强，你们下去也帮不上忙……”

　　“老大，小心啊，这幻灵王，虽然刚才那妖兽也不知道其具体实力，但最少恐怕也是域主巅峰层次的。”小黑，看着凌青衍，提醒道。

　　“放心。”凌青衍笑了笑，随即直接翻身一动，已经进入了湖泊之中。

　　“小黑少爷，放心，大人可是九天玄仙层次强者，这里面的妖兽就算是域主巅峰层次，也不会是大人的对手。”旁边的齐天正，安慰道。

　　小黑点了点头。

　　进了湖泊之内，凌青衍只感觉一股特殊的力量气息铺面散来，同时那意识海内甚至于一阵模糊，顿时凌青衍猛地一皱眉，“这里，竟然有影响灵魂的力量……那幻灵王，不会是擅长灵魂攻击的存在吧？”

　　想到这里，凌青衍的心里隐隐升起了些许忌惮。

　　或许，他的攻击力已经达到了九天玄仙层次程度，可是在灵魂上面的成就，却也就是域主层次而已，就算是胜过一般域主层次武者，但也没有得到域主巅峰层次的地步。

　　面对域主巅峰层次强者的灵魂攻击，即便凌青衍心里也是没有底。

　　向着前面搜索而去，凌青衍倒是没有受到任何的干扰，直到前面一片亮光传来，凌青衍目光中流光一闪。

　　“嗖——”

　　突然间，一道青色的流光掠近，到了凌青衍旁侧，竟然是化作了一个稚嫩的男孩，这男孩看起来粉雕玉琢，倒是让人一见就升起怜爱之感。

　　不过，看着这人畜无害的男孩，凌青衍脸上却是现出了忌惮。

　　他可不认为，一个普通的孩子会出现在这湖泊里面。

　　“你是谁？”

　　男孩转动着一双纯洁的大眼睛，看着凌青衍问道。

　　凌青衍看到男孩此时的表情，微微皱眉，“小弟弟，你是这湖泊里面的生命？”

　　“是啊，是啊，”男孩，听到凌青衍说话，顿时双眸发亮，“好多年了，都没有生命和我交流……你可要好好陪我玩玩啊！”

　　凌青衍心底一震，脸色复杂地看着眼前的男孩。

　　“走，我带你去里面玩。”男孩，直接伸出手，拉着凌青衍向着里面走去。

　　陡一握上男孩的手，凌青衍只感觉一片冰凉，凌青衍心里的躁动也是浅浅地平和了下来，鬼使神差地跟着男孩向里面走去。

　　走了大概半个多时辰，男孩终于停下。

　　这时候，凌青衍才发现，在男孩的带领下，自己如今已经是来到了一个类似于山洞的建筑面前，这建筑周边，水草遍布，不过因为湖水的清澈，倒是显得极为恬静。

　　“你要带我去哪？”

　　凌青衍平复了下心情，问道。

　　“走！”

　　男孩，不理会凌青衍的问话，拉着他直接走进了山洞之中。

　　走进山洞，凌青衍只感觉里面一片明亮，犹如白昼，只是此时凌青衍落在旁侧洞壁上的目光，却是陡然定住了，久久难以移动开来。

　　这洞壁上面，竟然是有着许多清晰的画像，这些画像都是极为生动，让凌青衍沉迷其中。

　　这清晰的画像，不是别的，赫然正是一对情侣，牵着手在逛街，两人的脸上，都是快乐的笑容，无比真切……

　　这一幕幕画像，都是让凌青衍的思绪有些迷失，“璃儿……”

　　这墙壁上如今出现的画像，不是别的，正是凌青衍上一世和璃儿一起逛街的场景，这一幕，将凌青衍多年隐藏在心底的记忆，再次地翻了出来。

　　而此时，那旁边的男孩脸上先是现出得意的笑容，不过当目光落到墙壁之上的时候，脸色却是一变，“怎么可能，竟然是青璃姐姐……”


第二十四章 预料之外的相见

　　“这画中女子，虽然容貌与青璃姐姐有七分不同，可是这灵魂气息，却是完全一模一样，绝对是青璃姐姐！”

　　男孩此时的目光中，满是惊诧。

　　回头看向凌青衍，男孩脸上满是困惑，“这到底怎么回事？这画中的男子，样子与眼前这人也不同，可是灵魂气息也是一模一样，虽然灵魂强大了，可是本质却是骗不了人的……”

　　“这到底是怎么回事？”

　　男孩眼中，满是不解。

　　看着目光迷茫，似乎完全迷失在这洞壁上的画面之中的凌青衍，男孩终究是叹了口气，右手猛地一动，洞壁上的画像完全消失，随即他整个人也是渐渐地淡化了起来。

　　一道只有他能听得见的自语声，此时也是缓缓响起，“青璃姐姐对我很好，经常给我东西吃……既然你跟青璃姐姐有关系，我便做个顺水人情好了。”

　　凌青衍目光，缓缓地凝聚起来，只是再次睁开，却是发现自己如今已经站在了一处平坦的草坪上面。

　　这前面，赫然有着一个精致的小院落。

　　“这到底怎么回事？我怎么就从那幻阵中出来了？”

　　凌青衍皱眉，满是不解，“那个男孩，应该就是那幻阵空间最强大的生命，只是后来，我虽然警戒着，但似乎还是迷失在那洞壁上关于前世的画像上了啊……最后，到底怎么回事？”

　　“咯吱——”

　　然而，就在这个时候，前方院落的院落大门却是已经直接打开，一道窈窕的身影出现在凌青衍的眼前。

　　看到这身影，凌青衍整个人完全呆立在地，恍若被冰雕了一般。

　　这眼前容貌倾城的女子，可不是他朝思暮想的那个人，这一路走来，有大半原因不也是因为她的存在？这一刻，凌青衍只感觉时间完全定格，脑海中一片空白。

　　“青哥……”

　　打开院落大门的女子，也是呆了，这眼前的男子，多少次梦中见到，如今竟然是清晰地出现在眼前，是上天的安排么？

　　“璃儿！”

　　脚狠狠地踏着大地，凌青衍几步上前，直接张开了双手。

　　“青哥！”

　　女子，狠狠地和凌青衍抱在了一起，一对美丽的双眸间，此时更是缓缓落下了激动的泪水。

　　两人，静静地相拥，此刻旁边的一切，似乎完全都化作了虚无一般，只是衬托。

　　终于，女子开口了，“青哥，你怎么到这里来了？”

　　“我来找你，”凌青衍紧紧地抱着怀中的女子，“璃儿，我回来后，便去了无涯宗，可是无涯宗主却说你到了南纹域，我一路寻来，找到了天谴宗宗主，终于是知道了你的下落！”

　　“师尊说的那个九天玄仙层次武者，不会就是你吧？”

　　女子眼中，满是不可思议。

　　女子，正是无涯宗宗主梦无涯之女“梦青璃”，二十年前，她被那天谴宗宗主欧文宇相中，直接带到南纹域，败在了雷之大陆的红叶神尊门下，一转眼就是二十年过去。

　　虽然，自从来到这里，她明显比以前开朗许多，毕竟这里还有几个活泼的师姐存在，加上师尊的关怀，倒也是过得自在。

　　不过即便如此，多少次梦里，却还是出现眼前男子的身影。

　　或许，上一世的爱恋，就恍若是魂牵梦索一般，犹如魔咒，紧紧地束缚着她，不能自拔，但即便如此，她也是心甘情愿。

　　“这些，说来话长，”凌青衍笑道，不过旋即脸色却是微变，“璃儿，小黑他们呢？”

　　梦青璃看到凌青衍的脸色，顿时一笑，“师尊另外找人去招呼他们了……不过青哥，师尊让我在这等人，没想到等来的却是你，师尊对你，似乎很有兴趣呢！”

　　凌青衍笑道：“这样更好，我正好跟你师尊说说，我要带你离开……”

　　听到凌青衍的话，梦青璃明显脸色一变。

　　“怎么了？”

　　凌青衍皱眉，道：“璃儿，虽然我们之间，算是分别了将近百年，可是在我看来，这一切就恍若在昨天一般，你还记得，我们一起在家里看的那些偶像剧，你喜欢的哪些明星吗？”

　　“记得，我都记得！”

　　梦青璃激动地点头，随即却是苦笑，“不过，青哥，你若想带我走，恐怕不可能……师尊门下的弟子虽然就那么几个，可门规却是极为严谨，在她手下，除非跨入九天玄仙层次，不然都是不能私自离开……”

　　凌青衍闻言，眉头骤然皱起，“难道，就不能有另外么？”

　　梦青璃叹了口气，“走吧，我带你去见见师尊，这二十年来，师尊待我极好，视如己出……希望，看到她疼爱我的份上，加上你现在的实力，能网开一面吧。”

　　“走！”

　　凌青衍双眸发亮。

　　两人，牵着手不到片刻，就已经来到了一个极为精致的院落外面，梦青璃直接开口，“师尊！”

　　“小璃来了？进来！”

　　一道女声，在里面响起。

　　梦青璃缓缓地松开凌青衍的手，对其甜甜一笑，直接推门走了进去。

　　凌青衍进去后，一眼就看到了院落之内，此时正站着一个红袍女子，红袍女子长相极美，不过却是少了几分恬静，多了几分妩媚，与梦青璃完全是不一样的美。

　　“红叶神尊！”

　　对于眼前女子的称呼，之前梦青璃倒是传音告诉了凌青衍，所以凌青衍倒是没有怯场。

　　红袍女子，眉头一掀，惊讶地看了旁侧的梦青璃一眼，随即看着凌青衍道：“没想到，你和我这弟子倒是相处得不错，竟然连我的尊号都知道了……”

　　“噗通！”

　　在红叶神尊惊异的目光之下，凌青衍狠狠地直接跪倒在了地上。

　　红叶神尊顿时一愣，九天玄仙层次武者，可是极为高傲的，即便是看到众神，最多也就是欠身行礼……顿时，对于眼前青年的动作，红叶神尊心里满是困惑。

　　不过接下来的一幕，却是让她察觉到了一丝不寻常的意味。

　　“噗通！”

　　一旁站着的梦青璃，此时却是随着凌青衍跪倒，也是跟着跪下。

　　两人，齐齐地跪在了红叶神尊的面前。


第二十五章 条件

　　“你们……”

　　红叶神尊看着跪倒在地的两人，眼中满是困惑。

　　终于，她的目光缓缓地看向了梦青璃，“小璃，到底怎么回事？”

　　虽然收下这个弟子不过就二十年，可是对这个弟子的感情她却是丝毫不比其他弟子少，甚至于心里更是因为这个弟子的善解人意，而对她有了些许偏袒。

　　“师尊，我……”

　　梦青璃，身体一震，然而就在这个时候，凌青衍接过话头，言语间锵锵作响，“红叶神尊，我与璃儿早在数十年前就相识，并且相互爱慕，只是因为当时我实力不济的原因，深怕不被无涯宗的宗主看好，所以到现在有了一定的实力，才敢再上无涯宗！”

　　“只是，我断然没想到，璃儿却是来了神尊这里，所以我也是一路查访，找到了这里！”

　　凌青衍一口气直接说完，紧紧地看着红叶神尊。

　　红叶神尊，先是眉头一皱，随即冷笑，“好哇！你这小家伙，之前还以为你这修为层次怎么会到我这里来，原来是想拐骗我这小弟子，哼！”

　　话语刚落，红叶神尊直接右手一动，一股火红荡散，瞬间缠绕在凌青衍的身旁。

　　只是刹那间，凌青衍只感觉自己周身被一丝丝炙热的气息所缠绕，一股痛彻心扉的痛楚直接在肌肉之中升起，顿时他牙关一咬，额头上溢出丝丝冷汗。

　　看到这一幕，红叶神尊一怔，心底暗道：“这小家伙，身体力量倒是不错，竟然能抵抗我通过神之力施展的蚀之奥义的侵蚀……”

　　“师尊，你放过他吧！弟子这就闭门思过去！”

　　梦青璃看到凌青衍此时的样子，那变得煞白的俊秀脸颊此时全无血色，连狠狠地磕头，那额头之上，赫然留下了血红的痕迹。

　　“璃儿……”

　　凌青衍，虽然此时周身犹如刀绞，可是看到梦青璃如此，脸色依旧不由大变。

　　红叶神尊看到梦青璃楚楚可怜的样子，目光中隐隐策动，随即直接挥手，几乎在瞬间，凌青衍只感觉周身的疼痛难忍逝去，再没有任何的痛楚。

　　“璃儿，你没事吧？让我看看。”此时，凌青衍根本就顾不得红叶神尊在一旁，紧张地看着梦青璃的额头，那上面沾染的血迹，都是让他心里隐隐作疼。

　　“青哥，我没事，”梦青璃摇了摇头，随即直接看向红叶神尊，“师尊，你饶了青哥吧，以后，小璃什么都听你的……”

　　众神的强大，梦青璃自然清楚，特别是这二十年来，她可是没少听自己的师姐提起过的自己师尊的手段。

　　或许师尊对他们师姐妹都很好，可是对于外人，却是雷厉风行的！

　　“璃儿！”

　　凌青衍目瞪欲裂，随即直接看向红叶神尊，直接欠下身，“红叶神尊，求你成全！只要你让璃儿跟我走，我愿意成为你座下神使，供你驱使！”

　　凌青衍也清楚，即便是仙域众神，也是极想得到九天玄仙层次武者作为神使，所以这时候，他宁愿放弃自己那完全的自由，也愿意换来自己爱人的自由。

　　红叶神尊闻言，顿时冷笑，“小家伙，虽然你说的条件蛮让我动心的，可是你小看了小璃在我心目中的地位……若你只能如此，那便走吧！”

　　凌青衍心底一震，这红叶神尊如此说，难道还有婉转的余地？

　　就算是梦青璃，此时一对眸子间也是露出了亮光。

　　“红叶神尊，若有什么事情，还请吩咐，只要能让我带璃儿走……”

　　凌青衍恳求道。

　　红叶神尊挑了挑没，“在这里西边百里之外，有一棵参天的古老榕树，不过这榕树现在的情况却是不好，若你能让他完全康复，我便让小璃跟你走！”

　　“如果不能，你便直接离开吧，小璃的事情你也别再多言，否则别怪我辣手无情！自上古时期到现在，死在我手上的九天玄仙层次武者，可也有不少！”

　　红叶神尊的目光中，满是厉色。

　　“师尊！”

　　原本还以为自己的师尊，会出什么样的难题让凌青衍去做，陡然听到红叶神尊的这番话，梦青璃却是脸色大变。

　　“小璃，”红叶神尊的脸色，陡然冷了下来，“我的脾气，你应该知道……若是你不愿意让他去办这事情，我现在便轰他出去，你们这辈子也别再想见面！”

　　梦青璃顿时沉默了。

　　“红叶神尊，我答应！”

　　凌青衍，此时却是不知者无畏，直接点头。

　　在他看来，一棵榕树而已，总会有办法让它痊愈恢复全盛时期的，这时候却是根本没想到会有多大的难处。

　　“爽快！”

　　红叶神尊，点了点头，“在此期间，小璃你便跟在我面前吧，若是他不能完成，你也不必见他了……”

　　“青哥。”梦青璃苦笑，同时隐晦地传音给凌青衍。

　　“璃儿，你放心，我一定会让那榕树痊愈的！”

　　凌青衍眼中，却满是坚定。

　　随即，凌青衍也不等红叶神尊回应，直接凌空而起，向着那西边百里之外飞去，速度极快，转眼化作无踪。

　　“小璃，之前我就感觉你心有情愫，可没想到竟然是这么强烈，”凌青衍走后，红袍女子看着梦青璃，摇头道：“情之一字，害了多少人啊……”

　　梦青璃闻言，不敢接口，但是心中却是一怔，同时心里暗叹，“师尊，你是没有入情，所以倒是旁观者清了……”

　　“好了，你回屋去歇着吧，其间不得再见那小家伙，不然师尊的脾气，你应该知道的。”红叶神尊，接着道。

　　“是！”

　　梦青璃领命，直接离开，不过那背影此时却是有些萧条。

　　“师尊！”

　　突然，红袍女子的身边，一道紫色的身影落下。

　　来人，赫然也是一年轻女子，不过容貌比起梦青璃来却是要差上一些，多了几分成熟，此时只见这女子道：“师尊，你不会真的打算，让他去医治古师伯吧？”

　　红叶神尊掀眉，“小洛，你应该知道我的脾气……”

　　话语一落，红叶神尊身形开始飘渺了起来，随即整个人完全消失在了原地。

　　“唉，璃师妹，也是可怜人啊。”被称为小洛的女子叹了口气，接着也是离开了。

　　……

　　西边百里之外，凌青衍一个人站在那古老的榕树旁边，看着这生命力不断地衰败的榕树，眉头骤然皱起。

　　“小家伙，没用的，我这毛病，已经无数年了，即便是神尊之力，也无能为力。”榕树主干上，突然睁开了一对浑浊的眼睛，同时开口道。

　　凌青衍摇头，“不，我一定会找到办法的！”

　　“哗哗哗——”

　　骤然间，凌青衍身形一晃，那由太极领域蜕变而成的混沌领域，顿时也是延伸出去，转眼间将整棵榕树包裹在了里面，而几乎在瞬间，凌青衍的脸上却是露出了喜色。

　　“真的可以！”

　　凌青衍心里，顿时升起了希望。

　　之前，他观察这榕树倒也是已经许久，可终究是找不出任何可以医治这榕树的方法，最后不得已之下，凌青衍不由地想起了自己体内的混沌之力。

　　混沌二字，凌青衍并不陌生。

　　在上一世，那远古神话传说之中，这天地可不就是混沌开辟而成，这混沌之力便是那无穷无尽的生命之力，因为这个想法，凌青衍也是直接施展出那混沌领域试探。

　　如果只是自己体内混沌之力延伸，恐怕那效果远没有现在明显，毕竟眼前这古老的榕树，实在是太大了！

　　“小家伙，你这到底是什么空间，这空间里面的力量我还是第一次见到，”古老的榕树开口了，声音缓缓响起，“而且我感觉，我那不断地流逝的生命力，似乎停止了流逝，甚至于隐隐间，还有复苏的力量，天啊……这片天地中，还有这么神奇的力量？”

　　“你说，你真的感应到了恢复？”

　　凌青衍满脸地激动。

　　“是的，我可以感受到……这简直不可思议，小家伙，你这施展的空间里的力量，到底是什么力量，怎么我感觉在这片空间里，似乎有着无尽的生之力一般……”

　　古老榕树声音中，满是激动。

　　“怎么可能？！”

　　在高空万米之上，一袭红袍的红叶神尊脸色微变，“我也就随口一说，对于古柯大哥的伤势没有人比我更清楚，即便是我，加上那天獒一族的老家伙出手，也最多延缓古柯大哥的伤势分毫而已……”

　　“这小家伙施展的力量，到底是什么？”

　　红叶神尊，百思不得其解。

　　身为雷之大陆众神之一，而且更是众神中顶尖的存在，红叶神尊自问这片天地间，或许根本就没有她不知道的力量，可是眼前这紫袍青年施展出来的奇异领域空间，那空间内弥漫的力量却是让她感觉到一片茫然。

　　“你的伤势，真的缓和了？”

　　红叶神尊，直接传音给那古老的榕树，也就是古柯。

　　“红叶，我在这小家伙身上看到了希望……或许我们，真的不用分开了。”古柯的声音中，此时也满是激动。

　　接着，古柯疑惑问道：“红叶，你是怎么找到这么个奇特的小家伙的，他身上的力量，我可是看不透分毫啊……”


第二十六章 古榕化形

　　对于古柯的疑问，红叶神尊一时间也是不由地苦笑。

　　原本只以为这不过是形式上的刁难，那紫袍青年断不可能完成这约定，可是此时看来，这一切却是她小看了对方。

　　没有任何隐瞒，红叶神尊说起了先前发生的一切。

　　“是璃丫头？”

　　古柯，也是一愣，不过随即却是笑道：“红叶，看来你跟以前也是有了很大的不同啊……若是以前，遇到这小家伙如此之人，恐怕你就算不将其击杀，也不会让其好过吧？没想到这次，你竟然是作出了承诺，虽然是你之前料想他不可能完成的承诺……”

　　“我只是，不愿意让小璃太过难做而已，”红叶神尊苦笑，“你也知道，我对这孩子是多么地疼爱，我可不愿意她就此从我身边离开，然而没想到，这人算不如天算……”

　　“或许，这就是命吧，”古柯倒是没有多少可惜，“你我都知道，即便取得了神位，这自己的命运依旧是把握不住分毫，似乎这片天地间，有一无形的大手在束缚着我们一般……”

　　红叶神尊点头。

　　或许，在外人看来，他乃是雷之大陆众神顶尖存在，在这片天地间，已经到到了巅峰层次。

　　然而，只有红叶神尊自己清楚，虽然她拥有了现在的实力，可是当初降下神位的那通神塔的底细，她和其他众神却是丝毫摸不着头绪，根本就不知道从何处查起。

　　这一切，都是让她心生忌惮，这片天地，在他们这些众神之上，似乎还有更为恐怖的存在。

　　“天道循环，不是人力所能阻挡，”古柯的话，接着传来，“或许，是上天要这小家伙和璃丫头在一起也说不定……在这小家伙的身上，我感应到了一丝和璃丫头相近的灵魂气息。”

　　“你也感应到了？”

　　红叶神尊闻言，顿时惊讶。

　　……

　　“这里到底是什么地方？”

　　小黑看着眼前的房子，不由皱眉。

　　而在小黑的身边，赫然是齐天正等人，他们原本是在那绿洲之中的湖泊旁边等待凌青衍归来，可却是根本没想到，此时被传送到这个奇怪的地方。

　　一行人，站在这小小的空间之内，倒是显得有些拥挤。

　　“客人请进……”

　　然而，就在这个时候，这前面的房子之内，却是传出一道动听的女声，随即一个窈窕清秀的女子缓缓地走了出来。

　　“你是？”

　　看着眼前女子，小黑等人满是忌惮。

　　“客人们，称呼我为小洛便似，我家师尊让我在这里好好招待你们。”女子笑道。

　　小黑等人，早在之前来到这片区域后，便可以感受到周围设立的禁制，倒是不敢乱来，跟着女子走进了那房屋之中的大厅旁边在坐下。

　　“妹妹长的，可真是秀美啊。”自称小洛的女子目光，此时完全落在了兰芷若的身上。

　　兰芷若被夸奖，顿时俏脸一红，随即道：“姐姐你才美呢……”

　　对于这个陡然出现的神秘女子，小黑等人都是忌惮不已，倒是兰芷若，此时很快就跟女子打成了一片，渐渐地，兰芷若的话题也是转到了凌青衍的身上，“小洛姐姐，我大哥和我们是一起进来的，怎么没见到他？”

　　小洛闻言，顿时皱眉，“你说的大哥，可是一紫袍青年？”

　　兰芷若点了点头。

　　小洛笑道：“他啊，被我师尊请过去了，恐怕很快就要出来了，所以你们等会就是……”

　　兰芷若闻言，顿时脸现微笑。

　　“不过，”小洛突然看向兰芷若，“芷若妹妹，你们来这血炎深渊，到底是为了什么？”

　　兰芷若闻言，先是微微皱眉，随即舒展开问道：“小洛姐姐，你可认识一个叫‘梦青璃’的女子？”

　　小洛点头，“认识啊，你说的可不就是我那璃师妹？”

　　顿时，不只是兰芷若，就算是听到他们交谈的小黑等人，都是瞪大了双眸。

　　“小……小洛姐姐，你是神的弟子？”

　　兰芷若结巴问道，此时脸上满是惊骇。

　　之前，她听到凌青衍被眼前女子的师尊请去，还只以为其师尊不过是这里的一个小小主事人而已，却是没想到，对方的师尊，竟然就是这里的主人，那个神。

　　“神的弟子又如何，还不只是一个噱头？”

　　小洛摇头一笑，“我们看似风光，可是又有多少人知道我们在这里的枯燥……不瞒妹妹你说，璃师妹还算是好的，毕竟看尽了那外界的繁华，可是我，还是婴儿的时候便被师尊收在门下，根本没有离开过这里。”

　　听到小洛的话语，兰芷若等人都是感觉到了一股哀伤。

　　如果真如小洛所言，那她的境遇，或许还真是有些让人可怜，神的弟子，纵观整个仙域多少人愿意抢破头去当，可是在这小洛看来，却也不过如此。

　　“芷若妹妹，你们此行，恐怕却是白来了。”小洛沉吟半响，随后才道。

　　现在，这小洛几乎已经知道，眼前几人完全是以那紫袍青年马首是瞻才来到这里的，顿时也是不由地好意提醒。

　　兰芷若还没开口，小黑不由皱眉，“此话怎讲？”

　　小洛苦笑，“在我们师尊的眼里，我们这些弟子都是她的宝贝，如果没有进入九天玄仙层次的话，是不会允许我们出去的……可九天玄仙层次，又岂是那么容易达到的？”

　　“我跟随师尊的时间，算是最久，可现在距离那九天玄仙层次，也还是有些距离。”

　　小黑脸色微变，“那我老大，不会有事吧？”

　　“不会，”小洛摇了摇头，“若是平时，师尊或许直接出手就杀了你们的那个朋友，可是这些年来，师尊对于璃师妹可是极为疼爱的，所以倒是不会让她难做，你们在这里等下，恐怕不需要多久，你们的朋友就出来了……”

　　说着，小洛站起身，笑道：“芷若妹妹，你们就权当在这里歇歇脚吧。”

　　“多谢姐姐！”

　　兰芷若甜甜一笑。

　　看着小洛远去的背影，小黑眉头皱起，“不行，我得去看看。”

　　说着，也不等几人反应，直接向着门外走去，可是当走在门前的时候，小黑却是感受到一股奇妙的力量屏障横在门前，任他如何使劲，都是不能破掉！

　　而且，此时通过这眼前屏障，小黑根本凝聚不了任何的本源力量。

　　顿时，小黑也是知道，自己只能乖乖地在这里等了。

　　……

　　灰蒙蒙的力量空间，直接将整棵榕树笼罩在里面。

　　一道紫色的身影，快速地犹如一条蟒蛇般，在这榕树边上缠绕起来，一道道灰蒙蒙的力量也是开始被他排入了榕树之中，可是即便如此，也是犹如石沉大海一般。

　　“嘭！”

　　紫色身影落地，现出身形，正是凌青衍。

　　凌青衍苦笑，“前辈，你现在可能化形？”

　　这眼前的榕树，凌青衍在观察了片刻后，就感觉到了对方的不凡，恐怕在那受伤之前，也是一强大的存在，就算不是九天玄仙层次武者，最少也是域主层次强者。

　　这等实力的强者，一般都是有能力化形的。

　　“呼！”

　　凌青衍话音刚落，只见那眼前的榕树却是直接一晃，随即一道高大的青年身影，也是出现在凌青衍的面前。

　　这眼前青年人，身高与凌青衍一般无疑，不过那脸上比起凌青衍，却是多了几分威严。

　　“哈哈！”

　　看着凌青衍惊讶的眼神，青年男子不由一笑。

　　凌青衍苦笑，“前辈你能化形，怎么不早说，害我之前浪费了那么多功夫在你的本体上面，你本体的构造极为复杂，我大部分力量就是浪费在其间了……”

　　“你也没让我化形，我怎么知道你……”

　　青年男子理所当然道。

　　凌青衍翻了翻白眼，“好了，你坐下吧，我现在给你治疗。”

　　知道混沌之力能医治好这榕树，凌青衍心里也是愉快了几分，没有了之前的阴沉，他相信，既然那红叶神尊开口了，必然不会食言。

　　“不需要前辈前辈的叫，如果可以，你叫我一声大哥也行，以我的年纪，做你大哥绝对绰绰有余了。”青年男子顺从地盘腿坐在了地上。

　　不过虽然看似男子是坐在地上的，但是其身体此时却是悬空而起，身体根本没有着地。

　　“大哥？”

　　凌青衍一怔，眼神有些飘渺，思绪不由地又是回到了家乡崇武大陆，那天剑宗后峰禁地剑冢后面的那片火红色空间，那个孤傲的青年男子拓拔修！

　　“大哥，也不知道他现在如何了，不过等这次带着璃儿离开，回到崇武大陆便能见到他了！”

　　“嗨！小家伙，在想什么呢？”

　　青年男子的声音，突兀传来，让凌青衍陡然回神。

　　“没什么，”凌青衍摇头，“只是想起了过去的一些事情，嗯，我这就准备为你医治……之前，我就感应到腐蚀你身体的，乃是三种极为顽固的力量，这三种力量似乎在你体内形成了循环！”

　　通过之前的观察，凌青衍对于眼前青年男子的伤势，倒是有了几分理解。


第二十七章 神尊“古柯”

　　灰蒙蒙的混沌之力，直接从凌青衍的双手延伸而出，瞬间就深入了青年男子的体内。

　　源源不断的混沌之力，此时遍布生机，直接向着青年男子体内那三股变异的暴动力量而去，分成数股向着那三股力量包陇过去。

　　只是，只是短暂的刹那，凌青衍就感受到了这三股力量的强大，任何一股似乎都不必他的混沌之力弱上多少。

　　“你怎么招惹到这三股力量的？”

　　凌青衍的口气中，充满了好奇。

　　青年男子，也就是古柯苦笑，“当年受的伤而已，只是没想到这么多年过去，这三股力量竟然接二连三地变异了，现在即便是我，也没办法去动它们，它们现在，完全与我融为一体了！”

　　凌青衍点头，他可以感受到这三股力量的奇怪之处。

　　“这三股力量，一般都是联合在一起行动的，我看看如何能将它们分开，相继将它们扫掉。”凌青衍目光冷厉，旋即却是行动了起来。

　　在古柯的经脉之内，本来那灰蒙蒙的混沌之力，突然是化作了道道凝聚了火之本源的仙力，向着那三股力量的所在扑杀过去！

　　那三股力量，第一时间就发现了这股火之本源力量，顿时三者都是直接扑杀上去。

　　然而，就在这个时候，在对面另一道经脉之内，凌青衍的混沌之力，却是化作了一片冰寒之气，顿时也是加入了战团，就在这时候，那三股力量中，分出了一股与这冰之本源力量纠缠。

　　控制着冰火两种力量，凌青衍直接引开了那三股力量的其中两股，让最后一股完全独立起来！

　　就在这个时候，凌青衍最为迅猛的混沌之力终于扑杀了过去，那恍若夹杂着生死之力的力量，瞬间将这股力量完全覆灭，只是几乎在瞬间，凌青衍却是感觉到了这股力量的难缠。

　　“哼！”

　　心底暗哼一声，凌青衍直接将那股力量通过混沌之力完全吞噬。

　　只是，虽然暂时地吞噬了这股力量，混沌之力中却是多了几分躁动的元素，久久难以平复。

　　接着，凌青衍又相继各自吞噬了另外两种力量，顿时混沌之力的躁动元素，一时间似是形成了三足鼎立的形式一般，倒是相安无事。

　　感受着如今平和的混沌之力，凌青衍心里却满是苦笑。

　　他相信，只要有一个导火线诞生，这三股力量必定会再次躁动而起，到时候局面恐怕就不好控制了，“现在，也只能希望混沌之力，能在它们再次暴动之前，将它们一一吞噬了！”

　　古柯体内的三种变异力量，被清除后，凌青衍的工作却是没有停止。

　　如今，因为那三股奇特变异力量的影响，古柯体内的情势也是并不乐观，凌青衍皱了皱眉，混沌之力却是源源不断地自各处修复着古柯的经脉，速度极快。

　　夕阳西下，在这片血炎深渊下方的空间之内，也是有昼夜之分。

　　十天十夜的时间，凌青衍终于是将古柯体内的经脉修复了大半，接着庞大的混沌之力，却是向着古柯体内的丹田掠去，因为古柯的伤势，最重的还是在丹田之内。

　　然而，当混沌之力刚刚进入古柯的丹田，凌青衍脸色却是完全变了。

　　“这是……”

　　凌青衍目瞪口呆地，看着古柯丹田内散发着一股股让人悠然生惧的土黄色液体。

　　这一股股液体，期间散发出来的威势都是让凌青衍感受到了一股压抑，即便是进来的混沌之力，也是隐隐受到了这股力量的压迫。

　　“神之力，天啊，土系神之力……这么多！”

　　凌青衍心底震撼，旋即却又是想到了这里是什么地方，脸色更是微变，“这棵古榕，竟然也是神……天啊，我现在，竟然在治疗着一个神？”

　　若是以前，有人告诉凌青衍他可以帮助神治疗神身上连神自己都无法治疗的伤势，凌青衍绝对不相信，可是眼前发生的一切，却又是让凌青衍膛目结舌。

　　“你，是神？”

　　凌青衍惊讶地看着眼前青年人的背影。

　　“你发现了？”

　　青年人，也就是古柯不由地笑了，“你可以叫我古柯，这次，倒是多谢你了……算我古柯，欠你一份人情！”

　　听到古柯承认，凌青衍不由地惊讶了，随即苦笑，“我真的没想到，这血炎深渊里面，竟然不只生存着一位神，竟然有两位……”

　　“知道这事的人，在这，也就那么几个，就算是璃丫头，也不知道我的身份。”古柯笑道。

　　“你认识璃儿？”

　　凌青衍一怔。

　　古柯笑了笑，随即脸色陡然一肃，“小子，我知道你和红叶之间的约定……虽然红叶之前，根本就没想到让你能够过了这约定，但是既然你过了，璃丫头你自然可以带走……”

　　“只是，我可告诉你，这璃丫头我可是当女儿一般看待的，若是你让她受什么委屈，休怪我不顾身份对你出手！”

　　对于古柯的威胁，凌青衍不只是没有感觉到丝毫反感，反而一笑，“这个不用你说，我也会做到！”

　　璃儿，那可是他心底深处最重要的人，又怎么可能让她委屈呢？

　　“二十天，只需要二十天，我就能完全让你痊愈。”凌青衍笑道，仿佛眼前的青年男子，根本就不是那高高在上的神一般。

　　或许在以前的凌青衍眼里，神至高无上，可是自从见到了祝融，得到了混沌之力的传承，凌青衍却是清楚，自己以后要走的路完全不同了。

　　神，也不外如是，只要过一定的时间，他就能超过！

　　这片天地，也不过是那万千世界的一方小宇宙而已，凌青衍现在的心，根本就不在这里，因为凌青衍心里有一个野心，他以后，绝对要到那片所谓的万千世界去，外面，到底是怎样的？

　　众神，到了那时候，也不过就是一方小宇宙的土霸主而已，实力放在那外面世界，或许也只能算是最为弱小的存在。

　　祝融的实力，凌青衍可以感受过的，虽然只是一缕残影分身，但凌青衍却是可以感受到其中压抑的强大力量。

　　火神祝融，名不虚传！


第二十八章 众神尊临

　　仅仅十八天的时间，甚至于距离凌青衍所说的二十天的都不到，一股强大的气势就自血炎深渊深处传出。

　　“呼呼——”

　　一道道力量席卷的劲风，直接扫荡周边区域，乃是在珊流域上空四荡，一股莫名的威压，夹杂着一股喜悦的情绪，直接铺天盖地地向着周围传开。

　　第一时间，感应这股气势的，是凌青衍。

　　自将那丹田最后一处伤势修复，凌青衍整个人就被掀飞了，不过凭借着混沌之力的奇特，凌青衍愣是站在了那里，看着远处的古柯，脸上露出笑容，“痊愈了……璃儿，我成功了！”

　　第二个感应到的，则是那红叶神尊，红叶神尊身形一动，瞬间已经来到了古柯的身旁，“大哥……”

　　“红叶……”

　　古柯此时，哪里还有之前的颓废之意？

　　在古柯的周身，此时一片生机勃勃，甚至于夹杂着一股浑厚的莫名气息，凌青衍知道，这乃是混沌之力与那土之本源联合在一起展现出来的气息。

　　之前，在那丹田深处修复古柯的伤势之时，凌青衍好奇之下，融入了一些混沌之力道古柯的丹田之内，却是发现，竟然被那古柯体内的力量同化了。

　　连带着，古柯现在体内的土系神之力，都是有了一些奇异的变化。

　　看着古柯和红叶拥抱在一起，凌青衍一瞪眼，只是一瞬间，他就明白了许多的东西，嘴角露出苦笑，“看来我这次，还让着两位欠下了人情啊！”

　　铺天盖地的气势，直接横贯雷之大陆周边，或许一般武者感应不到，可是那众神存在，第一时间都是感应到了。

　　雷霆域，距离珊流域虽远，但那个实力非凡的中年男子，还是感应到了，“是血炎深渊传出来的气息，似乎是古柯……只是，他的伤势，怎么就痊愈了？”

　　“去看看！”

　　中年男子转眼间，直接消失在了原地。

　　几乎在同一时间，许多雷之大陆的神尊都是感应到了这变化，除去那些隐蔽了气息闭关的，一时间几乎都是赶往了那珊流域血炎深渊。

　　“是血炎深渊。”一个老者惊叹，看着远处血炎深渊的入口山脉。

　　旁边一个中年男子低哼一声，“这红叶神尊，到底又弄出了什么，竟然这么大声势？不知道，这对大家的影响都不是很好吗？”

　　“哈哈！血洛，你也就这里耍耍嘴皮子，有胆量，你到红叶神尊面前去说说？”

　　在远处，一个青年男子却是大笑地看着血洛，目光中满是调笑。

　　“留情，难道你还真的想和我一战？”

　　血洛神尊，满脸厉色。

　　“难道我还怕你？”被称作留情神尊的青年男子，怒瞪回去。

　　“要打，也别在别人的地方动手，难道都忘了规矩？”

　　就在这时候，一道灰色的身影出现，赫然正是一个灰袍中年男子，中年男子此时，却是大有深意地看了那血洛神尊一眼，显然之前血洛神尊的话，他也是听到了。

　　“噬魂神尊！”

　　远处五、六人，都是微微欠身对这灰袍中年行礼。

　　“走吧，我们去看看红叶。”灰袍中年男子，一马当先地想着血炎深渊出口飞去，而后面的几个神，自然跟了上去。

　　血炎深渊入口周围的凶兽，虽然神智不怎么成熟，但是感觉到这高空降落的几人身上隐隐散发出来的气息，都死匍匐隐藏在一边，不敢有稍微动弹。

　　源自于直觉，它们都是知道这些人的不好惹。

　　“老朋友过来了。”血炎深渊里面，古柯挑了挑眉，直接笑道。

　　红叶神尊此时，满脸笑容，哪里还有过去的那股冷意？

　　若是说过去的红叶神尊，根本就不像是一个女人的话，那现在的红叶神尊，却是成了那受到爱情滋润的小女人，如今古柯痊愈，她心里多年的结也是解开了。

　　两人接着，腾空而起，古柯临走前，对着凌青衍笑笑，同时传音，“小家伙，你在这等一会……”

　　血炎深渊，一处极为奢华的宫殿之内，这里是红叶神尊用来招待贵客的。

　　“哈哈！红叶，古柯！”

　　率先而来的，自然是一袭灰色长袍的噬魂神尊，此时看到红光满面的古柯迎上来，顿时笑道：“之前，我就猜到，没想到古柯你竟然真的痊愈了！”

　　跟着进来的血洛神尊等人，都是脸露惊色。

　　这古柯神尊，他们自然认得，只是他不是在上古时期，就受了极为严重的伤么？怎么现在，却是完全康复了，而且展现出来的气机，也是极为强盛。

　　“嘿嘿！古柯神尊，你总算是康复了，若是不然，恐怕有人连你那神位的主意都敢打呢。”留情神尊，看向了那血洛神尊的所在。

　　虽然，留情神尊没有点名带姓，可是他的表情却是让众人都是知道他所指的人。

　　而血洛神尊，脸色更是大变，“留情，你他娘的别乱说，古柯神尊，那手段我可是极为钦佩的，当年硬是一一人之力，抢夺到两个神位！”

　　血洛，自然不敢承认自己内心的想法。

　　不论现在恢复的古柯，就是红叶，再多两个他恐怕也不是对方的对手啊，这时候自然是极为羞怒，深怕这红叶神尊找他麻烦。

　　只是，在他看来一直以来脾气就不怎么好的红叶神尊，此时却是淡淡地看了他一眼，没有多说什么。

　　神尊之间，虽然看起来彼此和睦，但是许多都是在暗自交锋，不一会儿，除了噬魂神尊之外的几人，相继就告辞离去了，留下噬魂神尊，看着红叶神尊笑道：“我族中的那小家伙，似乎也在你这边吧？”

　　“你说的，是那个黑袍少年？”

　　红叶神尊，双眸一亮，“我说，之前我就从他身上感受到一些熟悉的气息，没想到，竟然还真是……”

　　“嗯，”噬魂神尊笑了笑，“他是继我之后，第二只噬魂神獒，而且在他身上，我感受到了希望，冲破这片天的希望……”

　　“嗯？”

　　不管是红叶神尊，还是那古柯神尊，此时脸色都是微变。

　　冲破这片天，那可是他们毕生所追求！


第二十九章 我们，都不曾变

　　一幽雅院落之内，一袭蓝衫的女子满脸愁容。

　　终于，女子猛地跨前了几步，可是在院落前的时候，一股股水纹般的力量涟漪波动却是荡散而出，瞬间将其反弹。

　　“让我出去吧，镜奴！”

　　女子的声音中，满是乞求。

　　“璃小姐，主人说了，让我看着你不让你出去。”突然间，一道虚影直接出现在庭院之内，赫然是一个恍若是画中走出的人一般的女子。

　　女子脸上蒙着一张薄纱，具有一种飘渺美。

　　“镜奴！”

　　女子脸上，如梨花雨落一般，泪水不可抑制地流下，“你可记得十年前，那一次你办砸了事情，是谁帮你在师尊面前求情的？”

　　“还有，上一次你本尊上的那瑕疵，是谁找榕爷爷要来一滴古榕精华为你驱除的？”

　　听到女子的话，这虚影猛地一颤。

　　终于，虚影叹了口气，“璃小姐，你去吧，不过希望你在办完事后马上回来，不然主人她是不会放过我的！”

　　那院落大门之外，一股力量悄然地褪去。

　　终于，女子直接跑出了院落，向着那西边的所在掠去，“青哥……”

　　原本那古榕的所在，一袭紫色长袍的凌青衍坐在那里，不过脸上却满是担忧，“希望璃儿她，别做傻事……我很快，就能去见她了！”

　　“青哥！”

　　一道恍若天籁的声音在凌青衍耳边响起，顿时凌青衍身体一震站起，远处那道窈窕的蓝色身影，可不就是他魂牵梦绕的身影？

　　“璃儿，你怎么过来了？”

　　凌青衍走过去，将梦青璃抱住，脸上满是关切，“你师尊没为难你吧？”

　　“没有，”梦青璃摇了摇头，“只是在之后，我本想偷偷过来提醒你，师尊那一番话只是表面功夫而已，那个条件你根本不可能完成的……”

　　“可是，师尊却让镜奴过来看着我，让我无法过来找你……青哥，榕爷爷呢？他的伤势，就算是师尊多年来也是没有办法……”

　　听到梦青璃的话，凌青衍一笑，“你说他啊？我已经将他医治好了。”

　　“什么？！”

　　梦青璃一瞪眼，不可思议地看着凌青衍。

　　“哈哈！璃丫头，我可确实被你这小情人给医治好了。”然而，就在这时候，两道身影却是联袂而来，正是辞别了那噬魂神尊到来的古柯和红叶。

　　陡然间看到来人，梦青璃脸上先是一怔，随即看到红叶，脸上一白，瞬间跪倒在地，“师尊！”

　　“你怎么在这里，镜奴呢？”

　　红叶皱了皱眉，不过后来却是怒看向凌青衍的所在，“好啊，你这妖孽，竟然让我弟子为你这般着迷，甚至于不惜违逆我的命令，我这就杀你了！”

　　挥手间，红叶手中一道炙热的火红色流光窜过，直接轰向了凌青衍的所在。

　　“不！师尊，不关青哥的事情。”梦青璃见此，脸色大变，身体一动已经挡在了凌青衍的身前。

　　凌青衍，看到红叶神尊突然出手也是一怔，不过当看到梦青璃被那道力量攻击，倒在自己面前的时候，才反应过来。

　　“璃儿！”

　　凌青衍目带腥红，紧紧地将梦青璃抱在了怀中，只是此时的梦青璃，却是没有了任何的回应。

　　那发白的容颜，恍若时烈日的光芒不断地刺痛着凌青衍的脸庞，伸手直接放在梦青璃的额头上，凌青衍瞬间便感应出，之前这红叶神尊施展的乃是灵魂攻击，而现在，璃儿的灵魂气息竟然似是几乎完全消失了，有的，只是一小股淡淡的灵魂气息。

　　“不！不可能的……”

　　凌青衍恍若疯癫地摇了摇头，随即目带腥红，混沌之力滚滚涌动而出，混沌领域也是直接张开，凌青衍整个人扑向了那红叶神尊的所在。

　　红叶神尊，看到自己心爱的弟子竟然宁愿死，也要救这眼前的青年人，一时间也是愣了。

　　之前，她也就以为自己的这弟子，只是与这紫袍青年产生了粗浅的情愫，只要自己加以阻止，必定能让其彻底地离开这紫袍青年。

　　可是现在，她却是愣了。

　　她自问，如果那紫袍青年是古柯，他站在梦青璃的位置上也会直接扑上去代其一死，可是她和古柯，那可是自上古时期诞生的感情，他们之间的感情，早已经到了一种无法用言语表达的地步。

　　“吼——”

　　一声犹如兽吼的声音在凌青衍的口中喷洒而出，那滚滚暴动的力量不断地衍生而起。

　　混沌之力，之前因为吸收了古柯体内那三种侵蚀力量的原因，原本处于沉寂，可是此时因为凌青衍的情绪暴动，这三股力量竟然是在凌青衍的混沌之力中直接爆发起来。

　　一股极为难受的感觉，在凌青衍的体内延伸。

　　陡然间，凌青衍的那目光中，开始现出了丝丝血红，那嗜杀如血的瞳孔，更是散发出一股睥睨天下的气息，“死，你得死！”

　　幽冥长剑，此时颤抖着出现在凌青衍的手上，“哥哥，哥哥……”

　　小幽的声音，此时有些害怕和颤抖，可是认她如何呼喊，凌青衍却是没有任何反应，她只感觉现在自己的身体，完全失去了自己控制，被一股狂暴的力量暂时地替代了。

　　“咻！”

　　一道灰蒙蒙的暴动剑光陡然飙射而出，刚刚出现就撕裂了周围的空间，凌青衍将只剩下一丝灵魂气息的梦青璃放在一旁，身体直接升空而起，透过那撕裂的空间，直接攻向了那红叶神尊的所在。

　　“这攻击力……绝对不是一般九天玄仙层次武者所能施展！”

　　古柯，此时不知道为何，却是到了一旁，不过目光却是始终落在那场中的紫袍青年身上，从紫袍青年的身上，他此时甚至于感受到了一丝隐隐的畏惧。

　　倒不是现在紫袍青年施展的力量让他感到害怕，而是这紫袍青年施展的力量中延伸出来的气息。

　　“这灰色力量，到底是什么？之前在救治我的时候，我就感觉这力量的不凡，没想到这股力量，不仅仅蕴含着极为强大的生之力，这一旦施展攻击，却是具有如何可怕的毁灭性质……”

　　古柯，脸色沉重。

　　“死死死——”

　　凌青衍手中黝黑色的幽冥长剑，舞动着一道灰色的匹练，直接扫向了那红叶神尊的所在，所过之处，空间裂缝不断地崩溃。

　　梦青璃，可是凌青衍这一世最为在乎的人！

　　本来，到了这个世界，凌青衍只以为自己远离了上一世，上一世的种种也是成了浮云，直到……他知道了上一世心爱的女友，竟然也来到了这个世界。

　　从此，凌青衍开始了艰辛的武者之路，一步步提升，最后只为重新觅得昔日爱人，永远幸福在一起。

　　上一世的遗憾，这一世弥补，这是凌青衍在知道了璃儿也来到了这个世界后，第一个念头，也正因为这个念头，才催动着他不断前进，乃至有了现在的一切。

　　可是现在，这心中最为重要的依靠没了，凌青衍完全懵了。

　　原本，经过两世纠葛，再次地在这血炎深渊内遇到璃儿，凌青衍感觉他们之间，虽然看似没有多大的变化，可是长久的分离，让凌青衍的心再也找不到之前的那种感觉。

　　爱，依旧存在，不然凌青衍也不至于寻到这里。

　　可是心里的感觉，却是骗不了人的，就好似是那死寂了的幽潭一般，这一切，凌青衍虽然没有说，但是心里却是很清楚。

　　他知道，恐怕不管是他自己，就算是璃儿，或许也有这种感觉吧！

　　之前，在两人一起去见红叶神尊的时候，凌青衍虽然知道璃儿是因为怕红叶神尊迁怒自己，才提出那愿意与自己再次分离的要求的，可是凌青衍的心，还是冰凉了大半。

　　虽然没有说出来，但若说凌青衍不难受，那是不可能的。

　　只是，璃儿这样做有错么？没有！

　　这一切，不都是为了自己，虽然自己心里不愿意她如此做……就算是死，只要能和她死在一起，也是不枉来到这个世界一趟。

　　“璃儿，你知道么？再次见到你，我是多么地开心……可是让我选择离开你而苟活一生，我却是绝对做不到的。”凌青衍腥红的目光中，夹杂着道道泪痕。

　　本来，凌青衍以为一切都回不到过去了，或许将近百年的分离，让两人都是多了几分的生疏感。

　　可是就在刚才，红叶神尊出手的刹那，那一道直接横在自己面前的身影，却是让凌青衍心底一震，这一幕情景，他可不是第一次见到。

　　上一世，在那对手派出的两个黑衣男子持枪追杀的时候，当初的璃儿可不也是奋不顾身地为自己挡下了致命的一枪？

　　这一刻，恍若完全停住，凌青衍猛地醒悟，不管是他，还是璃儿，不管是上一世，还是这一世，他们的感情都是没有任何的变化。

　　她，可以为他而死，而他，也不愿意弃她而去！

　　“咻！”

　　灰蒙蒙的剑光，恍若夹杂着凌青衍心底最为强烈的仇恨，直接轰向了红叶神尊的所在，瞬间红叶神尊周围空间受到这股力量的挤压，一片片地轰成了碎片。

　　凌青衍现在施展出来的实力，已经完全超脱了九天玄仙层次武者的范畴！


第三十章 朱雀虚影

　　“嗡嗡嗡嗡——”

　　一道道空间裂缝崩溃，那空间裂缝后面的乱流空间，直接展现在凌青衍的眼前，而此时红叶神尊，隐隐陷入了这乱流空间之内。

　　或许，乱流空间对于一般武者而言，算是极为恐怖的存在，平时就算是一般域主层次武者，都是难以在乱流空间内生存。

　　也就那些域主巅峰层次强大的存在，才能在乱流空间停留。

　　九天玄仙层次武者，自然也是可以进入乱流空间的，不过就算是九天玄仙层次武者，在这乱流空间内也要小心谨慎，毕竟这乱流空间内的空间乱流力量，可是极为恐怖的。

　　至于神，却是可以肆意地在这乱流空间走动，如履平地。

　　而如今，红叶神尊的双眸间散发出惊讶的光芒，“难不成，噬魂神尊说的一切都是真的，这眼前紫袍青年，真的可能打破九天玄仙层次的桎梏？”

　　“咻！”

　　然而，眼前事情的发展却是不容的她细想，一道恍若毁天灭地的灰色剑芒，随着一道紫色身影的进入，直接轰向了红叶神尊的所在。

　　“呼！”

　　红叶神尊，右手之际一动，一股股极为强大的火之本源力量瞬间凝聚，在她手中形成了一面镜子。

　　镜子之内，那神之力豁然暴涨，这可不是一般武者使用的一两滴神之力，红叶神尊作为神，全身的力量都是神之力，神之力游动而出，瞬间暴涨而起，迎上了那挥动的灰色匹练。

　　“轰！”

　　终于，在这无匹的神之力攻击下，那灰色的剑芒阵阵破碎。

　　“破！”

　　然而此时，紫袍青年眼中厉光却是一闪，一股股更为凶悍躁动的力量直接延伸而出，而在这个时候，周围的空间裂缝已经闭合，让他和红叶神尊跟外面世界，完全地隔开。

　　这一幕，古柯不曾看到，不然他定然会脸色大变。

　　“这三股力量，在那古柯神尊体内残留无数年，早已经发生了极为恐怖的变异，以我现在的实力，完全不能压制他们。”紫袍青年，也就是凌青衍心中一动。

　　不过几乎在转瞬间，他心里就是一狠，“这一生，我几乎都是为了璃儿而活，然而现在璃儿她的情况，显然是已经……就让这三股力量，任其暴动吧，只要能利用混沌之力控制其片刻，我都是愿意把握住这机会，斩杀这红叶神尊！”

　　凌青衍目光中，凶光闪动。

　　此时，什么众神的威慑，全都被凌青衍抛在了脑后，这眼前的女子，在凌青衍看来就是一个蛇蝎心肠的女人，不再是那高高在上的神。

　　神，又如何？

　　既然杀了我至爱，那便要承受我无尽的怒火！

　　“哗啦啦~~”

　　那三股变异的力量，在古柯体内，甚至于可以限制神之力，其强大之处可想而知。

　　凌青衍特意地放任之下，这三股力量竟然是再次完全汇聚在了一起，不过此时，因为混沌之力的余威，它们却是尚且还受凌青衍的控制。

　　“死死死——”

　　凌青衍目光一冷，手中的幽冥长剑化作道道灰蒙剑光，直接斩杀过去，只是这化作数道游龙一般攻击的剑光，其间此时却是蕴含着一股股极为诡异的力量。

　　“疯了！这小子疯了！”

　　凌青衍意识海内，感受到凌青衍的灵魂不断地躁动的竺阴，满是惊恐，“之前，我就该离开这小子，毕竟我的灵魂已经恢复了七八成……谁能想到，这小子竟然这么疯狂，这眼前的人，可是神啊，就算是现在他体内力量再如何奇特，也不可能是神的对手！”

　　“哥哥……”

　　小幽的声音，满是无奈。

　　“大哥！”

　　一声怒吼之下，麒麟终于是出了凌青衍的意识海内，直接冷眼看着远处的红叶神尊，那四肢根部，陡然也是祥云动荡，化作四朵颜色各异的祥云。

　　咻！咻！咻！

　　夹杂着那三股变异力量的剑芒，此时却是呼啸地向着红叶神尊掠去。

　　而红叶神尊，此时却是脸色大变，“怎么这小子的力量，突然就变了？这力量的本质，似乎也是完全变了……”

　　一道道火红色的神之力，自红叶神尊周围荡散，不过着一股股火红色的神之力，似是还阻挡不住那数道剑芒一般，这剑芒，因为那三种变异力量的缘故，已经强到了一种离谱的地步，甚至于比神之力更强！

　　只是，几乎在转瞬，红叶神尊的一对眸子陡然微眯，那原本被破碎的火系神之力，直接再次凝聚起来，这一次却是完全挡住了凌青衍施展的攻击。

　　“这怎么回事？”

　　凌青衍目瞪口呆，完全不明白，为何之前不堪一击的神之力，突然就变得这么强大。

　　“你可知道，神最强大的地方是什么？”

　　红叶神尊，冷眼看着凌青衍，随即自顾自回答道：“神强大之处，并非它拥有的力量，而是它所具有的意志……神的意志，不容违抗，从这八个字，你应该就可以明白到神最强的凭借是什么！”

　　凌青衍，脸色终于是灰白下来。

　　此时，他才感觉到一股无力从心底深处升起，面对神，他如今已经拼尽了全力，可现在看来却是没有任何的办法了。

　　“嗡——”

　　一股澎湃的力量波动，在远处麒麟的头顶荡散。

　　凌青衍脸色大变，就想要制止麒麟，毕竟以他动用那三种变异力量的程度，都无法对这红叶神尊造成任何影响，更何况是实力与其相差无几的麒麟呢。

　　麒麟，虽然是伴生神兽，但或许以后麒麟有实力可以跟神对抗，但最起码不是现在。

　　只是，几乎在瞬间，凌青衍只感觉自己的丹田一刺痛，随即直接就完全失去了意识。

　　麒麟，一对眸子血红无比，那四肢根部的力量更是盘桓动荡，骤然间，一道赤红色的虚影在麒麟的头顶出现，那恍若可以睥睨天下的威严，直接也是出现在这上方。

　　一沐浴在火焰之下的赤红色飞禽虚影，直接出现，那似乎完全由火焰组成的羽毛身体，都是极为奇异。

　　若是凌青衍在这里，一眼就可以看出，这飞禽，正是上一世远古传说中的四神兽之一，朱雀！

　　朱雀，类似于凤凰，又凌驾于凤凰之上，乃是与那九爪青龙同级别的神兽……此时的朱雀，出来后却是没有直接发动攻击，而是一对眼睛死死地盯着远处的红叶神尊，一股威严兀自荡散。

　　红叶神尊，看到麒麟出现已经算是惊讶，她自问见识广博，可是这眼前的白色妖兽却是根本辨认不出。

　　随后，这妖兽唤出的这虚影，更是给了她一种极大的压迫感。

　　“小女娃，你身上，为何会有祝融的气息？”

　　朱雀终于开口了，虚影动荡的瞬间，一股极为祥和的声音传出，似乎像是邻家的老奶奶的声音，极为缓和亲切。

　　洪雅神尊一怔，“什么祝融？”

　　朱雀虚影，目光陡然凌厉起来，随即接着却是摇头，“我绝对不会认错的，你身上的正是火神祝融的气息，而且还是他的灵魂气息……当年一役，共工灭，不周山倒，我等四神兽也是受麒麟一族恩惠，直接成全了他们后代天赋最强者，没想到如今，却是还能感受到老朋友的气息……”

　　红叶神尊，可以从眼前的妖兽身上感受到一股滔天的威严。

　　甚至于在这妖兽的面前，她体内的神之力似乎完全迟钝了一般，根本动不了分毫，就好像是一个下位者看到上位者的时候，惊惧地连动都不敢动一般。

　　“吼吼——”

　　麒麟，终于怒吼出声，显然极为愤怒。

　　它召唤朱雀出来，可不是让它出来聊天的，而朱雀此时的淡然确实让麒麟极为不爽，可是源自心底对于朱雀的种种联系，它倒也是不敢直接喝斥朱雀。

　　“小家伙，放心吧，她不会伤到你的‘同源者’的……我在她的心里，没有感受到任何杀意！”

　　朱雀虚影，终于是开口了。

　　红叶神尊，听到朱雀的话，脸色大变。

　　她这番出手，自然不是想要击杀那紫袍青年，可是这一切，几乎都是只有她和古柯知道，这眼前莫名出现的妖兽，又怎么会知道这一切呢？

　　而且，这眼前的妖兽气息之强大，似乎更是胜过了她！

　　其实，红叶神尊的感觉，却是不对的，这朱雀虽然本尊强大，可是如今现身的也就是一虚影而已，只是同出一源，在朱雀这个玩火的老祖宗面前，她那神之力自然是无法动用分毫。

　　“小女娃，提醒你一句，善待你眼前人，以后只有好处，没有坏处……”

　　朱雀虚影，淡淡地看了红叶神尊一眼，终究是直接消失在这乱流空间内。

　　而麒麟，似乎因为召唤朱雀虚影，也是消耗了极大的精力，身形晃动间，直接回到了凌青衍的意识海内，休养去了。

　　看着那失去意识缓缓坠落的紫色身影，红叶神尊右手一动，直接催动神之力接住了他。

　　嘴角露出一道神秘叵测的微笑，红叶神尊摇头苦笑，“看来，我那弟子还真是铁了心要跟着他了，罢了罢了……便成全他们吧。”


第三十一章 丹田玄妙

　　“咕咕咕咕……”

　　滚滚流水声突然响起，极为清亮。

　　迷迷茫茫之间，凌青衍却是半睡半醒地恢复了些许意识，不过那痛彻心扉的疼痛，却是让他身体缓缓地颤抖了起来，越来越是剧烈。

　　“这三股力量！”

　　凌青衍只看到，自己体内丹田之内，三种颜色各异的力量不断地翻腾。

　　这三种力量，分别为红色，青色，以及那土黄色，这三种力量中，不只是有属于火，风，土德三种力量，而且其中还有一种变异后的奇异力量。

　　这两种完全不同的力量结合在一起，却是各自形成了这三种极为恐怖的变异力量。

　　灰色的混沌之力，如今已经被压缩到了丹田的一个角落，而整个丹田，此时却是成为了这三股变异力量的交战场所，看着那满是创伤的丹田，凌青衍嘴角不由露出苦笑。

　　“我将那古柯神尊的伤势医治好，没想到自己却是步了他的后尘……”

　　凌青衍不由苦笑。

　　三股变异力量，这个都越发地加剧起来。

　　“哥哥！”

　　就在这时候，凌青衍只听到耳边一道稚嫩的声音传来，赫然是一个半透明的小女孩，凌青衍认得她，苦笑，“小幽，之前，哥哥也不是故意……”

　　“哥哥，我知道，你是为了打那个坏女人！”

　　小幽直接道。

　　“小胖，快出来！”

　　突然，小幽看向旁边意识海地一边，而陡然间，那边却是露出了一道胖嘟嘟的身影，赫然正是一个胖胖的小男孩，小男孩看起来比小幽还小，不过过来后，却是看着凌青衍叫了声哥哥。

　　“小胖？”

　　凌青衍，对于自己意识海内存在的又灵智的生命，倒是有些了解。

　　“小胖，你快帮帮哥哥，哥哥现在的情况可不好。”小幽看着小胖，说道。

　　“小幽姐姐，”小胖子看着小幽，苦笑道：“小幽姐姐，你不要把我看得神通广大一样，这些天来我也在研究哥哥丹田内的情况，可是那三种力量，却是太强大了！”

　　小幽一怔。

　　“没事，小胖，尽力而为便是。”看着一脸委屈的小胖，凌青衍笑了笑。

　　不过，旋即想到之前的事情，凌青衍脸色又是一变，“璃儿……”

　　自己受伤之后，璃儿现在也不知道如何了，但是那红叶神尊，既然身为璃儿的师尊，应该不会就那样让她陨落吧？而且，那古柯神尊，自己进入那乱流空间后，他似乎是飞向了璃儿的所在。

　　顿时，凌青衍静下心来，操纵着那丹田内的混沌之力，开始想起办法来。

　　可是，现在虚弱的混沌之力，却是让凌青衍感到一阵无奈。

　　时间，悄然地流逝。

　　不知道过了多久，凌青衍也不知道模拟了多少次，一次次的试探，是让无功而返。

　　不知道什么时候，小胖的声音在凌青衍旁边传来，“哥哥，我想到了一个办法！”

　　“什么？”

　　凌青衍一怔，急切问道。

　　现在的他，可是想快些恢复道全盛时期，好苏醒去知道璃儿现在的情况，现在璃儿生死不知，他心里自然也是极为难受。

　　“哥哥，这三种变异力量，任何一种都极为强大，不过这些天，我演练过了，我的本尊，最大的程度就是能够暂时地禁锢其中两股力量，不过那剩下的一股，却是要靠哥哥你自己了，你可有把握？”

　　小胖严肃道，那一张胖嘟嘟的脸，更是显得有几分可爱。

　　凌青衍先是一怔，随即双眸发亮，“这完全没有问题，这三种力量，恐怖就恐怖在虽然它们相互在制约，可是在一定时候，它们却是可以直接融合成一股极为强大的力量，我现在混沌之力虽然萎靡，可是与其中一股相互制约，倒还是有把握的！”

　　“那就好！”

　　小胖点头，随即却是动了。

　　“嗖！”

　　在凌青衍的意识海内，那原本沉寂在一旁的太极印动了，一股极为庞大的混沌之力直接延伸而出，瞬间流向了凌青衍丹田的所在，这股混沌之力，比起凌青衍丹田内的却又是有些不同，不过凌青衍也说不出具体有什么不同。

　　这股混沌之力，极为凌厉，转眼间就来到了凌青衍丹田之中。

　　只是，感受到这股混沌之力的威胁，那三种变异力量，顿时都是再次暂时地冰释前嫌，一起向着这股混沌之力冲去。

　　“哥哥，用你的力量，缠住它们中的其中一个。”小胖的话，这时候急促响起。

　　凌青衍不敢有丝毫怠慢，顿时控制着自己的那混沌之力，直接将那其中一股变异力量拦截，这但是一股变异力量，倒是对凌青衍的力量造不成什么实质的威胁。

　　一时间，两者之间相互平衡交击在一起。

　　而另一边，源自太极印的混沌之力，却是瞬间将那两股力量吞没，同时以一种极快的速度掠回，回到了那太极印之中。

　　这时候，小胖明显舒了口气，道：“哥哥，我暂时可以帮你将那两种力量禁锢，不过时间却是坚持不了多久……你最好，能够快些解决那一股力量，一一将它们击破！”

　　听到小胖的话，凌青衍不由应道：“好！”

　　没有任何迟疑，凌青衍操纵那混沌之力，源源不断地向着那股变异力量席卷而去，凶悍的混沌之力，夹杂着丝丝恐怖的毁灭气息，瞬间将那变异力量覆没。

　　只是，这变异力量明显也是极强，凌青衍操纵着强大的混沌之力，也只是将其暂时地压住。

　　“混沌之力，有吞噬特性，”凌青衍目光闪烁，“不过现在，我暂时不能对其施展吞噬，毕竟混沌之力还没有恢复道鼎盛时期……现在，我意识应该可以回到身体了吧？”

　　试探着意念一动，凌青衍只感觉周身一震酸麻感传来，随即却是睁开了眼睛。

　　“老大醒了，哈哈！”

　　小黑的声音，第一时间就出现在凌青衍的耳边。

　　凌青衍刚刚睁眼，却是感觉到自己似乎是躺在一柔软的物体上面，不过只是抬眼一眼，一张倾城的容颜却是出现在了凌青衍的面前。

　　“璃儿！”


第三十二章 仙梭之上

　　凌青衍只以为自己眼花了，可是当看到眼前的女子确实是梦青璃的时候，才兴奋地坐起身，“璃儿……啊哦……”

　　背心一阵酥麻，直接传来，凌青衍这才知道，自己昏迷的时间显然是不断，这身体的机能都退化了有些。

　　“青哥，你醒了。”梦青璃此时，双眸间满是情意动荡。

　　“大哥！”

　　兰芷若，此时也是走过来，看着床上躺着的凌青衍，满脸笑意。

　　“大人！”

　　铁隆和齐天正等人，在远处也是对凌青衍行礼。

　　凌青衍眼前一亮，“都在。”

　　似乎是不愿意打扰凌青衍和梦青璃，小黑笑嘻嘻地对着凌青衍一眯眼，直接和兰芷若一起离开，走前还不忘招呼铁隆几人。

　　凌青衍这才有时间看起了周围，发现这里赫然是一个大型仙梭，而他现在所在的赫然是一个房间之内，房间内摆设简单，不过那房门却是被小黑反手关上了。

　　“这里是？”

　　凌青衍看着梦青璃，眼中满是疑惑。

　　“这是师尊前些年让几位师姐一起帮忙整出来的极品仙梭，速度不比那小型的极品仙梭慢，不过里面的设施却是极为完善，”梦青璃笑道，“青哥，你看这，就是这仙梭内十个房间中的一个！”

　　“璃儿，我昏迷的时候，到底发生了什么事情，还有你……”

　　凌青衍发现，自己似乎昏迷了许久，很多事情都是找不到丝毫头绪。

　　“青哥，当日我看师尊对你出手，我只知道脑海里一片空白了，随后想都没想就冲到你面前了，而接着，也是完全陷入了沉睡，”梦青璃缓缓道：“而之后，我醒来，却是才知道，原来师尊之前因为和你的约定，已经愿意让我跟你离开，当时对你出手，也只是试探，那灵魂攻击上面，也只有禁锢之力，没有毁灭之力……”

　　“而解除了我灵魂内的禁锢之力，我也就醒过来了，”梦青璃渐渐道：“我醒过来后，才发现你又昏迷了，之后便守着你……直到过了那么三年，小黑不愿意再在那多带，我们便一起出来了，没想到你刚出来几天，就醒了！”

　　凌青衍闻言，顿时一怔，“试探？”

　　这时候，凌青衍才恍然大悟，之前他在那乱流空间昏迷的刹那，只以为自己必死，可没想到自己却是没死！

　　当时，若是红叶神尊要出手，恐怕自己绝不可能生还。

　　总之，不管如何，现在的结果却是凌青衍最为希望的。

　　“璃儿，我们终于在一起了。”凌青衍，紧紧地握住梦青璃的手，声音中也是极为激动。

　　是啊，这近百年来，凌青衍所遇到的，所经历的都是犹如梦幻一般，而这一切，都是为了和眼前的女子在一起，而如今，这一切都是如愿以偿了。

　　一时间，凌青衍第一次感到无比的轻松。

　　轻松下来，一道道身影却是掠过了凌青衍的脑海，那赫然是一道道闪过的身影，“父亲，母亲，青婼……”

　　“璃儿，等这边事了，我便带你回崇武大陆，去见我的父母！”

　　凌青衍紧紧地抓住凌青衍手，笑道。

　　想起父母，凌青衍又是不由地想起了母亲，当初自己的母亲可是极为期待自己找媳妇的，如今把这么标致的一个媳妇带回去，想来她也会极为高兴吧？

　　“好。”梦青璃此时，也是极为高兴。

　　凌青衍昏迷这些天，梦青璃也是从小黑口中知道了关于凌青衍的一些事情，当知道凌青衍为了和她在一起，经历了那么多危险的同时，她心里也满是愧疚。

　　相比于凌青衍那与天争，也要和她走到一起的执着，她又做过了什么？

　　这样一想，她心里对于凌青衍的爱却又是深了几分。

　　“青哥，这一生，我都不会再跟你分开了，永远不会，以后不论艰难险阻，我都陪着你一起去闯，不会再丢下你一个人了。”梦青璃，突然间抱住凌青衍，双眸间泪光闪动。

　　“好。”凌青衍反抱着她，狠狠点头。

　　几十年的等待，如今如愿以偿，凌青衍的心情兀自有些激荡。

　　与梦青璃，在房间之中怔怔地缠绵了一天一夜，凌青衍才整理好装束缓缓地走了出去，看到在那一旁偷笑的小黑，凌青衍不由一瞪眼，“小黑，听说这仙梭的掌控权现在在你手里，你现在是往哪边走的？”

　　小黑闻言，笑道：“是往雷霆域方向走的，老大你不是打算回崇武大陆吗？我准备带芷若，回兰家一趟……”

　　旁边的兰芷若，此时也是俏脸一红。

　　她和小黑在一起，可是还没有家里的同意，不过这一次回去探亲，却也是有先斩后奏的嫌疑，不过凌青衍之前就听小黑说过那兰家家主对他印象不错，倒也是不担心。

　　“这是必须的，毕竟你也拐跑人家的女儿这么多年。”凌青衍低哼道。

　　听到凌青衍的话，小黑不由一笑。

　　走过去，凌青衍看到铁隆和齐天正等人，整分作几批在下着象棋，不用说凌青衍也知道，肯定是小黑教给他们的，顿时摇了摇头，走到仙梭的一旁窗边，俯瞰着外面。

　　看着那快速地掠向了后面的风景，凌青衍的双眸确实有些飘渺。

　　曾几何时，他们走在这仙域的土地上，处处忌惮着旁边是否有实力强大的盗匪出现，而如今，却是根本就不在乎这些。

　　以他们现在拥有的实力，这片仙域之中，又有哪个盗匪组织能将他们如何呢？

　　仙梭，速度极快，很快就到了那雷霆域的所在。

　　而凌青衍等人最先到达的城市，却正是以前曾经到过的龙啸城。

　　一行人进入龙啸城中，凌青衍和小黑都是感觉有些唏嘘不已，当初来到龙啸城，乃是为了看那域主之战，当初青玄和那战狂的一战，凌青衍至今依旧感觉历历在目。

　　想起之前旁观青玄与那战况一战之时的场景，凌青衍嘴角也是露出一道笑意。

　　不知不觉间，他现在也已经有了不下于当初青玄和战狂的实力，甚至于要更强……


第三十三章 回程之前

　　龙啸城，一酒楼后面的院落之内，凌青衍正坐在房里床上，怀中抱着梦青璃，“璃儿，我感觉这一切，就好像是做梦一样……”

　　“是啊，青哥。”梦青璃双眸间，流光闪动，满是柔情似水。

　　“都快一个月了，也不知道小黑陪芷若回去，这一切都还顺利不。”凌青衍微微皱眉，叹了口气。

　　梦青璃一笑，“青哥，以小黑现在的实力，在这雷霆域能威胁到他的人已经不多，再加上芷若在旁边，他定然不会乱来……或许，现在他们正在回来的路上呢。”

　　凌青衍点了点头。

　　“等小黑回来，我们便回崇武大陆吧……”

　　凌青衍笑道。

　　“青哥……”梦青璃此时，似乎有些欲言又止。

　　“璃儿，”凌青衍脸色微凝，稍微有些严肃道：“我们之间，什么时候开始也要相互忌惮了？有什么话，你直接说便是……”

　　梦青璃脸一红，随即道：“在回崇武大陆前，我想去跟父亲告个别！”

　　凌青衍顿时恍然大悟，苦笑，“这倒是我没想得周全，这都是应该的……”

　　“嘭嘭嘭——”

　　就在这时候，外面的敲门声直接响起。

　　凌青衍打开房门走出去，而梦青璃却是挽着他的手，一副如胶似漆的模样，似乎深怕凌青衍再次离开一般，难分难舍。

　　“老大！”

　　开了院门，外面站着的赫然是风尘仆仆的小黑和兰芷若两人。

　　“你们可算是回来了。”凌青衍看着两人，笑道。

　　随即，他也是发现了一丝不同，如今兰芷若，感觉与小黑却是亲密了许多，原本较为活泼的她，在人前也是显得沉静了几分。

　　“嘿嘿，本来我只想道个别就回来的，可没想到，芷若她父亲硬是要我在兰家举办了个小婚礼，兰家的长辈都做了个见证。”小黑摸着自己的脑袋，笑道。

　　兰芷若在一旁，脸却更是红了。

　　“芷若妹妹，你和小黑成亲，竟然也不通知我和你大哥。”凌青衍身旁，梦青璃调笑道。

　　“不是的！”

　　兰芷若连连摇头，随即急切道：“小黑哥哥说，等到了崇武大陆，我们再为你们补办一个婚礼……”

　　不过，当兰芷若看到梦青璃眼中的戏谑时，却是恍然大悟，娇嗔地走过去牵住梦青璃的手，“青璃姐你笑我……”

　　“嘿嘿，老大你觉得怎么样？你和大嫂回头肯定是要成亲的，到时候我和芷若也一起怎么样，两个双喜临门！”

　　小黑却是一点也不知道不好意思，兴奋地看着凌青衍。

　　凌青衍苦笑点头，随即道：“小黑，把你那小型仙梭借我！”

　　“老大你要出门？”

　　小黑好奇道。

　　“嗯，”凌青衍点了点头，“我跟璃儿回一趟无涯宗，与无涯宗主道别一下。”

　　……

　　无涯宗，碧青色仙梭直接掠过。

　　只是，在靠近无涯宗外围区域的时候，那些外门巡逻弟子看到这碧青色仙梭的时候，脸色都是一变，同时有人向着主峰而去，报告去了。

　　梦青璃皱眉，“怎么回事？这些外门弟子，都跑哪去了？”

　　在梦青璃的印象里，无涯宗上下都被她那父亲管得极为严谨，可是这都进入无涯宗外门驻地了，竟然还没有一个外门弟子上前询问。

　　这，有些不对劲。

　　旁边的凌青衍，此时却是苦笑，若说那些无涯宗外门弟子，恐怕是看到了现在他们座下的标志性仙梭，上一次他们在无涯宗，可谓是好好地露了一回脸。

　　而当快靠近主峰的时候，凌青衍只感觉前方掠来一道浑厚的气息，顿时舒了口气。

　　“嗖——”

　　凌青衍带着梦青璃，直接出了仙梭，瞬间来到了那来人的面前。

　　“父亲！”

　　“青儿！”

　　梦青璃一声招呼下，对面的中年男子却是满脸激动，“你怎么回来了？”

　　中年男子，正是无涯宗的宗主梦无涯，本来梦无涯正在宗门处理一些事物，可是突然有弟子传报，说上次来无涯宗捣乱之人，竟然又来了，顿时他也是连放下手中事物赶来一探究竟。

　　可没想到，却是看到自己的女儿。

　　“你……”

　　梦无涯，接着也是注意到了梦青璃的身边的凌青衍。

　　凌青衍此时，看着梦无涯倒是有些不好意思，尴尬一笑，毕竟上次他到无涯宗来，那前后发生的事情都是不怎么光彩的。

　　“无涯宗主！”

　　凌青衍对梦无涯笑道。

　　“青儿，这是？”梦无涯看向梦青璃，虽然他心里已经有了打算，但还是想从自己女儿口中得到确认。

　　若是女儿真是自愿，那为了女儿的幸福他也是愿意和这紫袍青年冰释前嫌，可若是女儿是被迫，即便拼了这条老命，他也是护自己女儿周全。

　　不过眼前看女儿那多年未曾露出的温馨笑容，梦无涯心里却是有了答案。

　　“父亲，这是……”

　　梦青璃看向凌青衍，随即一咬牙，“是我的爱人，叫凌青衍。”

　　“哈哈！好，好小子，没想到你还真有本事，让我女儿倾心。”本来凌青衍还担心梦无涯会阻挠，可没想到对方却是突然冒出这么一句。

　　“回来就好，回来就好，那一位知道吧？”

　　梦无涯，看向梦青璃问道。

　　“师尊知道的。”梦青璃点头。

　　“那好，等过些时候，我就昭告周围势力，同时为你们举行成亲仪式，我的女儿嫁人，那可不能寒酸。”梦无涯笑看向梦青璃，道。

　　一旁，凌青衍嘴角一抽。

　　这还是现世报来得快，之前他还心里在笑小黑，没想到如今这相同的情况却是降临到了他的头上。

　　倒是梦青璃，歉意地对自己的父亲笑道：“父亲，这就不需要了，你知道我原本就不喜欢张扬，这事情，就这样吧。”

　　梦无涯一怔，同时看到自己女儿双眸间的坚定，不由也是心里叹了口气，“既然你这么说，那就随你！”

　　梦无涯清楚，自己这女儿跟自己亡妻完全相同，都是说一不二的主，所以倒也不强求。

　　“青衍是吧，虽然或许我实力不如你，但是我这宝贝女儿既然跟了你，我这做父亲的定然也是有资格要求你，希望你以后，不要让我女儿伤心难过。”梦无涯看向凌青衍，满脸严肃。

　　此时，在梦无涯身上，只感受得到那浓浓的父爱，对此，凌青衍也是严肃点头，“肯定！”

　　梦青璃继续和梦无涯叙了会，便与梦无涯道别，与凌青衍再次离开这里。

　　远处，一道蓝色的身影赫然隐藏在那云雾之间，目光紧紧地盯着碧青色仙梭离去，那一对目光中，更是蕴含滔天的怨恨。

　　“出来吧！”

　　梦无涯，眉头一掀，看向那空中。

　　空中云雾动荡，一道蓝色的身影直接落下，赫然正是一蓝袍青年，蓝袍青年过来，对着梦无涯躬身行礼，“师尊！”

　　“萧伦，我不是让你面壁思过，你竟然跑出来了？”梦无涯眉头一皱。

　　这来人，不是别人，赫然正是梦青璃的那个师兄萧伦。

　　“师尊，那人之前让我无涯宗这般难看，就这样算了？”

　　萧伦满脸不甘，愤愤道。

　　梦无涯一皱眉，不满道：“我知道你跟他之前怨恨颇深，但既然青儿选择了他，我自然不可能再对其如何……而且，就算我想对其如何，也未必是他的对手，之前他展现的实力你也看到了……”

　　“萧伦，我知道你对你师妹有意，可是青儿自小就完全当你是哥哥一般看待，这一次她不愿意回内门，不也是怕再见到你？”

　　梦无涯，继续道。

　　“师尊，我倾慕师妹多年，如今她却被这么一个下等域位面来的小子勾引走了，我不甘心啊。”萧伦满脸狰狞。

　　看到萧伦的表情，梦无涯脸色微变，这个弟子的性格他可是极为清楚的，瑕疵必报！

　　“师尊，多谢你这么多年的养育之恩和授艺之恩，萧伦无以为报，断此一指以明智，从今日起，我萧伦彻底退出无涯宗！”

　　萧伦右手间一股碧蓝色的水色光刃闪动，那右手尾指竟然是直接被斩断，鲜血直接流出。

　　接着，萧伦更是催动那水之本源一道力量，直接让那伤口结成一道厚厚的疤痕，其间诡异地出现了一抹落败的气息。

　　仙级层次武者，即便是手臂断折，也是可以催动浑厚仙力再生，而萧伦此时的作为，却是彻底地让那再生的希望覆灭。

　　那一股落败气息，还有那伤口处的疤痕，都是意味着萧伦以后这右手尾指，再也没有恢复的希望。

　　“萧伦，你——”

　　梦无涯脸色大变，完全想不到这个自小在他膝下长大的弟子会这般固执。

　　“师尊，如果觉得我有辱门庭，大可现在就将我斩杀……可若是不然，我这边离去，远离无涯宗……”

　　萧伦脸色凝重，身形骤然一动已经向着远方飙射而出，那狰狞恐怖的声音也是不断在梦无涯的耳边回荡，“师尊，日后还请多保重，萧伦不能侍奉左右了！”

　　看着萧伦消失在远处，梦无涯的脸容猛地一抽，最后终究是叹了口气，“痴儿，痴儿啊……”


第三十四章 崇武大陆

　　雷霆域，一处有着连绵长长的建筑群的山脉之内。

　　一碧青色的仙梭直接横过长空，掠入了这山脉之内。

　　而几乎在同时，一队卫兵的身影在一个中年男子的带领下，直接冲天而起，将仙梭直接地拦住。

　　为首的中年男子，虎背熊腰，不过那眉宇间隐隐却是蕴含一丝煞气，此时的他，看着眼前仙梭，眸子微眯，“到底是谁，竟然敢这般肆意进入我雷霆域域主府邸所属山脉？”

　　“禅莫！”

　　一道声音响起，随即一个黑袍少年率先出现，后面紫袍青年一行人也是露出了身形。

　　禅莫脸色间，陡然间现出欣喜，“小黑兄弟！凌兄弟……”

　　“禅莫统领，”凌青衍上前，对其微微点头，笑道：“青玄大哥可在？”

　　闻言，禅莫却是摇了摇头，“前几年，域主大人就出门了，到现在还没有，似乎是去办什么事情了……怎么，找域主大人有事吗？”

　　“也没什么事情，”凌青衍一笑，“就是离开家乡久了，想回去看看。”

　　禅莫先是一怔，随即一笑，“这个，不需要域主大人，我带你们到附近的那军营便是，那些统领，想必会卖我个面子……”

　　凌青衍笑着点头，“如此，就多谢禅莫统领了！”

　　禅莫，直接招呼后面的亲卫军将士离开，带着凌青衍直接飞向了那龙啸军的军营所在，不到片刻，凌青衍一行人就已经出现在龙啸军营帐之内。

　　“禅莫统领客气了，既然是域主大人的朋友，自然没问题。”龙啸军的统领连炎，在听到禅莫的来意后，顿时笑着点头。

　　禅莫点了点头，“如此，就麻烦连炎统领了！”

　　龙啸军的传送阵，乃是在龙啸军众多营帐的深处，凌青衍一行人，在连炎的带领下直接来到了这里。

　　连炎一声号令下，那旁边守护的军士，也是直接激活了传送阵，输入了凌青衍所属崇武大陆的坐标，随后凌青衍一行人也是直接地走了进去，传送阵过，凌青衍对着禅莫点了点头，示意一笑。

　　“连炎统领，这次麻烦你了，回头请你喝酒。”禅莫看向连炎，笑道。

　　连炎自是连称不敢，随后送禅莫离开。

　　禅莫走后，连炎回到营帐之内，“据禅莫统领说，这几个人实力最强的也就紫月仙人层次，倒是对血洛神尊造不成什么影响，嗯，这个倒是不需要通报了……”

　　……

　　崇武大陆，北方深处。

　　那祭台后面的传送阵一动，凌青衍一行人的身影直接出现在这里。

　　“崇武大陆……”

　　凌青衍感受着这片空间的气息，双眸间流光闪动。

　　虽然，只是那么近三十年，可是凌青衍却是恍若历经了万年一般，这三十年的时间，不曾知道家里的情况，这一切都是让凌青衍极为挂牵，崇武大陆的朋友，兄弟，如今都是不知道如何了。

　　“崇武大陆！”

　　小黑，双眸间此时也是流光闪动，甚至于直接地蹲下了身体，伸手轻轻地碰触着脚下的地面。

　　这里，是崇武大陆，是家！

　　而梦青璃和兰芷若，此时却是各自站在凌青衍和小黑的身边，守着自己的爱人。

　　“这里，就是大人的家乡？”

　　铁隆一瞪眼。

　　“真的不知道，能孕育出大人这等天才武者，必然有其特殊之处，或许，这里倒是一个修身养性的好地方。”齐天正，此时却是略显有些兴奋。

　　他们兄弟四人，都是从铁隆的口中，知道了凌青衍不过是在那数百年内从下等域位面到仙域的武者，一时间都是有些唏嘘不已。

　　“听小黑少爷说，这里可是有一种极为特殊的东西，叫香烟。”田诺，双眸发亮。

　　他们四兄弟，如今都是和小黑打成了一片，特别是这田诺，更是和小黑臭味相投。

　　“走！”

　　凌青衍一挥手，一行人的身影直接被一股灰色的力量笼罩，随后完全消失在这片空间。

　　北域上官家。

　　幽静的院落之内，两个老者和一个青年男子正相对而坐，突然间，这青年男子眉头一皱，看向了那北边传送阵所在的方向，不过随后却又是转过头来，“没事，应该是我感觉错了。”

　　“怎么样，找到什么线索了吗？”

　　两个老者中的其中一人，突然问道。

　　青年男子摇头，“之前你们说那传送阵前面的祭台，乃是昊天帝君所留，我携带昊天镜去试了，可是在里面，却是没有找到任何关于当年的线索，恐怕，要找到也不是那么容易。”

　　另一个老者摇头，“帝君为人，极为谨慎，青玄你这几年没有头绪也是在情理之中，不过既然帝君当初的残魂既然留下了那么一番话，必定是有他的道理的。”

　　“正是！”

　　旁边那老者，也是点头。

　　这围坐在院落石桌前的三人，赫然正是上官玄，诸葛磊和那从仙域回来的青玄三人。

　　青玄自跨入九天玄仙层次回到崇武大陆后，就一直没有离开，至于他的目的，自然就是为了那昊天帝君的事情，这昊天帝君，当初死得蹊跷，而且那敌人还是拿仙域之中的神！

　　对此，青玄也是感到一阵内心无力，毕竟那神给人带来的威慑实在是太强大了，即便他是修炼雷之本源一道的九天玄仙层次武者，比一般九天玄仙层次武者都要强，可是也远远比不上那神。

　　可是，在回到崇武大陆后，青玄却是从上官玄两人的口中了解到，当年虽然那昊天帝君陨落，可是那神位却是没有被抢走，那神位最后被昊天帝君，隐藏在了崇武大陆的一个隐蔽所在。

　　这隐蔽所在，据说要以那昊天镜，结合那祭台所在才能发现其的存在。

　　“如果没有神位，我们根本不可能和那血洛神尊为敌。”青玄苦笑道。

　　上官玄和诸葛磊，深以为然地点头。

　　你一般武者，就算是跨入了那九天玄仙层次，实力也是极为有限，或许神的分身不能对你如何，可如果一个神真的铁了心要灭杀一个九天玄仙层次武者，那九天玄仙层次武者恐怕也是极难抵抗。

　　神，那可是上古时期那段岁月诞生的存在，涉及到了天地间最为隐秘的通神塔。

　　“我们两把老骨头，也跟你一起去搜寻下吧，或许那血洛神尊根本就想不到，那神位根本就没有破碎，只是当初昊天帝君用的一个障眼法而已，这么多年过去，若是青玄你真能炼化神位成神，那血洛神尊，定然不会是你的对手！”

　　上官玄，双眸间厉光一闪。

　　当初，他也曾受到过那血洛神尊的挑拨，乃至威胁，所以对于那血洛神尊上官玄的心里也是没有任何好印象，如果有机会，上官玄不会介意在血洛神尊的尸体上踩上几脚。

　　“不错，当初帝君，如果把那雷之本源一道感悟修炼到九天玄仙层次境界，也不怕那血洛神尊了。”诸葛磊，也是满脸悲愤。

　　他和上官玄，作为当初昊天帝君手下的两大神使，自然也是知道昊天帝君的一些事情。

　　而且，昊天帝君因为后来才成神的缘故，对他们根本就没有如同那仆人一般看待，反而似是当作了朋友一般，也正因为那样，上官玄和诸葛磊，这些年来才情愿为昊天帝君守护着昊天镜，为其寻找最合适的主人。

　　而青玄，幸运地被上官玄找到了。

　　本来，上官玄心里也不抱多大的希望青玄能够真的报仇，可是这次青玄回来，展现出来的修为层次却是让他目瞪口呆。

　　雷之本源一道，九天玄仙层次！

　　这，可是当初昊天帝君都梦寐以求想要达到的境界啊，可是最终直到身死的时候，都没有达到。

　　“帝君当初，因为境界不是九天玄仙层次的缘故，实力略微逊色于那血洛神尊一筹，”上官玄慎重道：“不过帝君却是说过，一旦他那雷之本源的感悟到了九天玄仙层次境界，能稳胜这血洛神尊！”

　　青玄闻言，双眸间流光闪动。

　　作为雷之本源修炼者，没有人能有青玄了解雷之本源一道的强大，特别是在跨入了九天玄仙层次之后，青玄更是感觉到天地间那弥漫的澎湃雷之本源力量。

　　之前，青玄与这片天地的武者一样，都只认为在这片天地中雷之本源一道的力量极少。

　　可是，在跨入了九天玄仙层次后，青玄却是发现眼中的世界完全变了，这周围天地间布满了雷之本源一道的力量，而且极为纯粹，即便是比起那其他的本源一道力量，也是丝毫不少，甚至于更为活跃。

　　也因为这天地间流淌的精纯的雷之本源力量，青玄很快就巩固了自己九天玄仙层次的修为。

　　“我现在，实力远超一般九天玄仙层次武者，据上官和诸葛所说，那血洛神尊之所以强，也就是因为他是火之本源一道的九天玄仙层次武者成神……一旦我成神，我的实力，那将完全超过他！”

　　自语间，青玄一对双眸也是锐利无比。

　　之前，那血洛神尊对他展现出来的态度，也是让他极为愤懑。


第三十五章 云来酒楼

　　崇武大陆南边区域，乃是大秦国的统治范围。

　　不过，只要是崇武大陆的人都知道，这只是崇武大陆间一个比较笼统的说话，在这宠物大陆间，有着许多强大的势力，即便是大秦国的皇室也是招惹不起，这些势力偏于一方，割地称王。

　　当然，虽然没有明目张胆地称王，可是却没有人敢小看这些势力的存在。

　　炎黄城，原本是一个属于大秦国下属的城市，可是不知道什么时候起，这座城市却是被划出了大秦国的版图，为那炎黄城的凌家执掌。

　　凌家，崇武大陆之中一个神秘，但据说又极为强大的家族。

　　这个家族，低调程度与其的神秘一般，在崇武大陆间，能听到的关于这个家族的事情，那便是如今已经成为了崇武大陆武者人手不可少得“香烟”了。

　　一根白色小棍，能冒烟，能吸入肺腑之中，却是让无数武者与一般民众为之着迷。

　　整个崇武大陆，因为香烟这一具有无限潜力的货品，所以炎黄城在这数十年来，却是成了崇武大陆闻名的一个商业城市，据说单是扩张城市范围就扩张了数次。

　　而这炎黄城的每一次扩张，都是遭到了大秦国周边众多实力的支持，极为顺利。

　　如今的炎黄城，早已经不再是当初大秦国中的二线城市，那街道的宽敞程度更是丝毫不下于皇城所在，周围来来去去的人群，更是连绵不绝。

　　“蹬蹬蹬蹬……”

　　两辆略显奢华的马车，一前一后缓缓地走进了炎黄城，不过却是没有吸引多少人的注意。

　　在炎黄城，达官贵人不在少数，这样的马车到处显而易见。

　　“老大，炎黄城可是变了不少啊。”前面那辆宽敞的马车里面，黑袍少年拉开马车旁边的窗帘，看着外面的情景，不由惊呼。

　　在另一边的紫袍少年，虽然没有看外面，可是那目光中也是夹杂着赞同，“快三十年了，炎黄城有这样的变化也不奇怪……不过，就是不知道，是不是崇武大陆的其他城市，都有了这样的大变化。”

　　旁边，一个秀丽的少女一笑，“大哥，小黑哥哥真是大惊小怪，这里的城市，可是还差我们来的那个地方的城市很多呢！”

　　“芷若，这两者根本就不能比的。”紫袍青年苦笑。

　　一行四人，坐在车厢之内，赫然正是凌青衍四人。

　　“几位客人，是来做生意还是来探亲，或是游玩呢？”

　　突然，这外面一道声音传来，明显是那车夫的声音。

　　小黑一笑，“师傅，你倒是猜猜看，我们是哪一种？”

　　“我猜啊，”那车夫的声音笑着传来，“你们肯定是别处过来的少爷小姐……不过几位客人，在这老夫要点醒一下你们，在这炎黄城可不比别处，就算是你们在你们的家里能威慑四方，可是这里也是有着很多不能招惹的存在，据说就算是我们大秦国的一些退下来的王公大臣，都是在这边定居了。”

　　“哦，这样……”

　　小黑点了点头。

　　车夫见车厢里的客人不再继续搭话，也是静静地驾着他的马车，向着前方走去。

　　“老大，我们直接回家吗？”

　　小黑问道，双眸间似乎有些急切。

　　“不，等等吧……”凌青衍摇头，虽然他也想马上见到自己的父母亲人，可是一时间心里的兴奋却是久久难以平复，他倒是希望找个地方先歇下。

　　小黑，明显明白凌青衍此时的心情，顿时点头，随即对外面的车夫道：“师傅，给我们找一个酒楼！”

　　“好咧……”

　　在车夫的应声下，两辆马车很快就停在了一个古香古色的酒楼面前。

　　不过，当看到眼前酒楼的名字时，凌青衍瞳孔却是不由一缩——

　　“来福酒楼！”

　　似是察觉到凌青衍的动作，那车夫道：“这位少爷，这来福酒楼，可是炎黄城数一数二的顶尖酒楼，里面服务也是极为周到，而且，似乎这来福酒楼后面，还有大人物关照着……”

　　凌青衍挥了挥手，倒是没有多作解释，让小黑付了帐，直接走进了眼前的酒楼之内。

　　数十年前，那遥远的记忆，再次地飘荡在凌青衍的脑海之中，“来福酒楼，来福叔现在恐怕已经辞世了吧？”

　　凌青衍清晰地记得，当初来福酒楼的老板任来福，但是他儿子就比凌青衍大了二十余岁，当初凌青衍离开崇武大陆的时候，也是已经四十余岁，也就是说，便是任来福的儿子任云来，如今算起来都是已经七十多岁了……

　　走近这来福酒楼，凌青衍可以看到那掌柜的乃是一不过三十来岁的青年男子。

　　看到凌青衍等人进来，这掌柜的连迎了上来，同时招呼旁边一个闲着的小二，“几位客人，是要在大堂用餐，还是到二楼的雅座？”

　　“二楼吧！”

　　凌青衍道。

　　小黑等人，自然没有任何的异议。

　　“带几位客人上去吧。”那掌柜青年，对小二道。

　　小二点头，带着凌青衍等人到了二楼的一个包厢之内。

　　这个包厢，里面环境极为清雅，朴实的同时却是不显得太过于寒碜，顿时凌青衍也是不敢心里感慨，没想到当年的一个小酒楼，如今也是已经发展到了现在的规模。

　　“看来，染翎倒是对这来福酒楼蛮关照的。”凌青衍笑道。

　　当初，知道他和来福酒楼的关系好的，也就云染翎和另外几个凌家仆人而已，而能让着来福酒楼有如此大变化的，显然也只可能是云染翎了。

　　坐下后，凌青衍却是没忙着点菜，而是看向小二，“小二，你们来福酒楼当家的，可是任云来？”

　　小二闻言，顿时心里一颤，同时谨慎地看着凌青衍，“这位客人，你认得我们家老当家的？刚才那掌柜，便是我们老当家的孙儿，而现在来福酒楼的老板，却是我们老当家的儿子。”

　　听到凌青衍道出了老当家的名字，小二心里极为惊讶和忐忑。

　　即便是他们云来酒楼之内，知道老当家名字的也是屈指可数，而他之所以知道，完全是因为他是任家的一房旁亲而已。


第三十六章 三十年，沧海桑田

　　“原来是这样。”凌青衍笑着点头。

　　随后，凌青衍对小二温和笑道：“菜肴的话，就随便吧，你们这里的招牌菜，都给我们上一份！”

　　“是！”

　　小二退了出去。

　　小二出去后，小黑却是一愣，看向凌青衍，“老大，这来福酒楼，不会就是当初的那家小酒楼吧？”

　　当初，小黑未曾化形的时候，凌青衍也是时常带他到那来福酒楼去。

　　“嗯，不会错。”凌青衍一笑。

　　小黑不由摇头感慨，“没想到，当初的小酒楼，如今也是发展到了这等规模，不过这后面，定然有老大你的原因啊……”

　　凌青衍笑笑，不置可否。

　　小黑和凌青衍之间一番对话，倒是吸引了旁边的众人好奇心，铁隆和齐天正等人也就算了，不敢直接发问，兰芷若却是看向小黑，“小黑哥哥，你们说的什么东西啊，难道这酒楼的主人，你们认识？”

　　“可不是？”

　　小黑笑道，“这酒楼，跟老大可是有一段渊源的。”

　　接着，小黑也是粗略地说了一些凌青衍跟当初的来福酒楼的联系，顿时都是让众人唏嘘不已。

　　而另一头，那小二吩咐了厨房做菜之后，却是回到了那柜台前。

　　“三子，怎么过来了，那几位客人一看就不是一般人，你可得给我招待好了，不然就算是姨娘为你求情，我也不让你继续在这呆着。”那掌柜青年，看到这小二，却是皱眉。

　　“谢凌哥，我这可不是违背咱酒楼的规矩归来的，而是我真有事跟你说。”被称为三子的小二，不由道。

　　“哦？”

　　掌柜青年，也就是任谢凌不由皱眉，他知道这三子为人老实，却也是不会说什么假话，“有什么事？”

　　“谢凌哥，我怀疑刚才的那帮客人，可能和老当家有关系……就算不是他们跟老当家有关系，他们家里肯定也跟老当家有关系。”三子神秘地说到。

　　“怎么说？”

　　任谢凌一愣，旋即问道。

　　“刚才，那为首的紫袍少爷，竟然是说出了老当家的名字……你想想啊，咱任家，可算不上是什么显赫的实力，可是这外来的一个年轻少爷，竟然是能说出老当家的名字。”三子说道。

　　任谢凌闻言，脸色才严肃起来，随后道：“你去准备下酒菜，我去招呼下那几位。”

　　话音一落，任谢凌已经直接离开了柜台，向着凌青衍等人所在的包厢走去。

　　不过在进了凌青衍包厢片刻后，任谢凌却是已经出来，不过那脸容间，却满是震撼，“这个紫袍青年，到底是什么人？不只是知道祖父的名字，就是这酒楼的名字是曾祖父的名字，竟然都知道，不行，他不愿意说，我就去问问祖父！”

　　任谢凌直接离开了酒楼前面，到了那后院之内。

　　来福酒楼，只提供吃喝，倒是不似仙域的酒楼一般还提供吃住，在崇武大陆间，如果想要住宿，那还得去找客栈，只是在仙域中，却是把酒楼和客栈的概念淡化了，合二为一了而已。

　　后院，任谢凌敲门后走进了一个幽雅院落。

　　院落之内，一个一袭灰色长袍的老者，正动荡着身体，在院落中舞动着身体，打着一套拳法，突然看到任谢凌出来，顿时一笑，“谢凌，你怎么来了？今天生意不好么？”

　　“祖父！”

　　任谢凌进来后，却是恭敬地对这老者欠身。

　　眼前的老者，可是他们任家现在辈分最高的人，他不得不恭敬。

　　“祖父，今天我们酒楼来了位年轻客人，不只能说出你老人家的名字，还能说出曾祖父的名字和我们酒楼名字相关的叙述……”

　　任谢凌缓缓道。

　　老者闻言，身体顿时一顿。

　　“这几十年来，我几乎不再外出，应该不会有多少人知道我的名字才对，而且，你说他还知道我们酒楼名字的来源典故？”老者，也就是任云来皱了皱眉头，问道。

　　“是的！”

　　任谢凌点头。

　　“你跟我说说，那来人有什么特征，长什么样子。”突然间，任云来问道。

　　任谢凌闻言，顿时用言语和双手描述着所见紫袍青年的样子……

　　片刻后，任云来的脸色却是微变，“难道，真的是他？”

　　“祖父，谁啊？”

　　任谢凌一愣，问道。

　　“谢凌，你可还记得你自己名字的典故？”任云来脸色严肃，突然问道。

　　“自然！”

　　任谢凌点头，“这些年来，我们来福酒楼几乎都是靠凌家才发展到现在这个样子，所以祖父你心里感激凌家，我们任家上下也是感激凌家，也就有了我这名字，谢凌，也是感谢凌家的意思……”

　　“不错！”

　　任云来点头，随即道：“不过，你却是不知道，那凌家的染翎小姐，之所以处处帮助我们，完全是因为一个人的缘故，而那个人，才是我们家的大恩人！”

　　“祖父，你说这个是？”

　　任谢凌疑惑了。

　　任云来双眸间亮光闪烁，“如果我没猜错的话，你形容的这人应该就是我口中的那个大恩人，就算不是，也是他的后人！”

　　“应该是他的后人吧，那紫袍青年可是年轻得很，看起来比我还小！”

　　任谢凌道。

　　“好了，我过去瞧瞧，那位客人是在二楼那个厢房？”

　　任云来问道，目光中有些急切。

　　“三号！”任谢凌道，随即就要过去搀扶任云来，却是被他挥手一挡。

　　“我过去便行了，你还是去处理酒楼内的其它事情吧。”任云来道。

　　……

　　两道身影，从那来福酒楼二楼三号包厢内出来，走进了四号包厢。

　　一老一少两人，相对而坐。

　　“青衍，真的是你？”

　　任云来此时，显然有些激动，那略显皱纹的脸上也是充满了兴奋。

　　看着眼前虽然苍老，但是脸上轮廓却是依旧一如数十年前的人，凌青衍也是不由一笑，“云来哥，是我，没想到几十年不到，你都这么……”

　　“我老了，”任云来笑道：“岁月催人老啊，不过几十年，却是沧海桑年呐……”


第十九集 平淡是真


第一章 上官芸

　　来福酒楼，二楼四号厢房之内。

　　凌青衍看着眼前苍老的老者，又回顾起当初那个意气风发的中年男子，实在有些难以将两人联系在一起。

　　岁月催人老，凌青衍一时间也是不由感概。

　　“云来哥，你们怎么会也跟着来炎黄城了？”

　　凌青衍突然好奇问道。

　　当初他们整个凌家从那摩云城搬迁到这炎黄城，可是费了好长的一段时间才完全转移，即便是他离开崇武大陆后，也是没有在炎黄城中看到来福酒楼的踪迹，也就是说，这炎黄城的来福酒楼，是在他离开崇武大陆后才开张的。

　　“当初，因为凌家也想要涉及酒楼的行业，可是却是找不到熟人，而染翎小姐就找到了我的父亲，我跟我的父亲也知道你的身份，所以就答应了，现在的来福酒楼，有一大半的股份都是凌家的！”

　　任云来满脸笑容，虽然来福酒楼在那之后就已经不是任家私有的产业，可是有了凌家的支持，这些年的发展也是有目共睹的。

　　“现在的来福酒楼，在大清国皇城以及周围城市也是有了分店，即便我父亲当初，也是含笑而终的，不过父亲说，如果他死的时候还有遗憾的话，便是不能再见你一眼，听染翎小姐说，你似乎去了一个很遥远的地方，没想到这一去，就是三十年啊。”任云来摇头感慨。

　　凌青衍也是叹了口气，“来福叔，走得安详就好……”

　　“几十年过去，我老了，可青衍你却是一点都没有变，你现在，应该已经到了武者的极高层次境界了吧？”

　　任云来感慨。

　　凌青衍倒是随意地敷衍了一下，毕竟任云来也就一普通的武者，如今实力不过青级层次，所以倒是不愿让他知道太多，有些东西，知道的多了，也不是一件好事。

　　“没想到一晃几十年过去，云来哥都这么老了……不知道家里的人，有多少还在，不过父亲和母亲，还有几位长老当初有我炼制的那些丹药，进入紫月仙人后阶那是肯定的事情，想来现在容貌不会有太大的变化，倒是青婼，数十年过去，恐怕长大成人了吧，就是不知道还有没有嫁人……”

　　凌青衍是双眸间，流光闪烁。

　　与任云来道了声别，凌青衍回到了三号厢房之内。

　　小黑看着凌青衍，不由感慨，“老大，刚才那位就是当初的那个云来哥？没想到，我们这去仙域回来，他却是已经成了一个老翁了……”

　　“岁月催人老，这是没办法的事情，毕竟这里只是下等域位面，不是仙域。”凌青衍笑道。

　　一顿饭，在凌青衍等人沉默之中就过去，只是当凌青衍等人到那柜台结账的时候，却是让凌青衍无奈。

　　“几位客人，我祖父说了，你们这一顿饭免费，如果你硬要给我钱的话，我祖父要是知道肯定打断我的腿。”来福酒楼的掌柜任谢凌，苦笑地看着凌青衍等人。

　　凌青衍摇头一笑，道：“如此，就替我谢谢云来哥了！”

　　说完，凌青衍直接带着小黑等人离开。

　　“三人，你刚才听到了吗？这……这个紫袍青年叫我祖父什么来着？”

　　任谢凌一瞪眼，不可思议地问着身旁的小二“三子”。

　　“他，好像是叫云来哥……”三子艰难地吞了口唾沫，半天才道。

　　“我的天啊，”任谢凌一瞪眼，“他，不会真的是凌家的那一位吧……不过凌家的那一位不是祖父那个时代的人吗？而且离开凌家也是已经许久，难道真如传闻般，凌家的那一位，真是尊级层次武者？”

　　任谢凌此时，也是想起了凌家中的一些传闻。

　　炎黄城凌家，虽然对外宣称只是那一般大势力，可是知情人却是都知道，凌家的实力绝对不下于崇武大陆间任何一个顶尖势力。

　　凌家的所在，坐落于炎黄城边上的群山之中，坐拥群山，易守难攻，地势极为巧妙。

　　这里，只要是活得久一些的武者，都是清楚，原来是那慕容家的地盘，只是后来不知道因为什么，慕容家一家却是完全被覆灭，而这慕容家的驻地，也是成了新兴势力凌家的地盘。

　　几经修缮，如今的凌家驻地早已经看不到丝毫当年慕容家的足迹。

　　凌家之中，一个祠堂里面，一个美艳的女子正站在那里，对着祠堂里面的一尊佛像祈祷着，不过时而，她的眉头却是微微皱起。

　　“为什么，这几天我的心跳都加快？似乎有什么事情要发生一般……似乎又不是坏事，到底会是什么事呢？”

　　这身着奢华的美艳女子，缓缓地走出了祠堂，那一对原本静静的眸子，流光一闪。

　　这股气息，若是崇武大陆间尊级层次的武者，一眼就能感应出来，这美艳女子的实力，显然已经到了返璞归真的尊级层次……崇武大陆中，女性强者并不是没有，可是那数量却是极少。

　　“青婼那丫头，都快五十岁的人了，还整天像个小女孩一样到处跑，”女子摇了摇头，脸上有些无奈，“恐怕只有衍儿，才能制服这丫头了！也不知道衍儿，在仙域过得如何，上一次，可真是吓死我了……”

　　女子，直接在走过家中那长长的走廊。

　　突然间，远处一个看起来只有六、七岁的小女孩，蹦跳着跑过来，直接扑到女子的怀抱里，“小外婆，抱，杏儿要抱抱……”

　　“好，杏儿乖，杏儿乖，”女子的脸上，现出笑容，“当年，收下染翎做义女，倒是不错的想法，最起码现在家里还有这么个小家伙凑凑热闹，不过染翎那丫头，整天却是太忙了，虽然有轩儿帮她……”

　　女子，不是别人，正是这凌家的女主人，上官芸。

　　如今随着岁月的流逝，上官芸虽然已经有八十余岁的高龄，可是这外表看起来却是只有三十余岁，这一切，自然是以为她修为高深的缘故，修为到了尊级层次，虽然不能达到返老还童的境界，可是永葆容颜却是可以的。

　　“杏儿，你母亲呢？一大早就出门了？”

　　上官芸看着怀中的小女孩，笑着问道，满脸溺爱。

　　她这一生，虽然育有一儿一女，可是那大儿子却是因为种种原因，在数十年前就离开了凌家，离开了崇武大陆，而小女儿，虽然数十年过去，性格却是依旧如一个女孩儿一般，喜好玩闹。

　　她最大的希望，就是希望自己的儿女能成家立业，可是眼前的情况看来，想要看着子女成家立业，倒还是一件需要慢慢等待的事情。

　　“幸好，当年轩儿的到来，倒是让染翎忘却了衍儿留下的阴影，这么多年过去，这两个孩子终于是走到了一起。”上官芸唏嘘不已，同时看着怀中的小女孩。

　　小女孩名为上官杏，乃是云染翎和上官轩的孩子。

　　不过一想起云染翎，上官芸脸上就满是心疼，“这些年来，家族中的事物几乎都是她在操劳，幸好这些年有轩儿帮忙……唉，青婼那孩子，也不知道什么时候能懂点事。”

　　不知不觉间，上官芸已经抱着上官杏，走出了凌家的大门。

　　“杏儿啊，想去哪里玩，外婆带你去！”

　　上官芸溺爱地看着怀中的小女孩。

　　“小外婆，我要去闹市，我要看泥人公仔，我要看皮影……”

　　小女孩奶声奶气的声音直接响起，声音中蕴含着丝丝兴奋。

　　听到怀中小女孩的这称呼，上官芸嘴角不由露出一抹苦笑，她自然清楚这小女孩在她的称呼前加上“小”字的缘故。

　　云染翎的生母，如今虽然健在，可是却是早已经是一个苍老的妇人，两个外婆在上官杏的眼中，自然成了一老一小，叫起云染翎的生母上官杏是一口“外婆”一口“外婆”地叫，可是当看到上官芸的时候，就成了“小外婆”了。

　　因为这事情，云染翎甚至于狠狠地训斥过上官杏，可是上官杏因为有上官芸袒护，倒是显得有些肆无忌惮了。

　　上官芸，抱着上官杏，让后面跟上来的几个护卫退去，便向着闹事走去。

　　“凌方哥，主母不让我们跟着，咋办？”

　　一个看起来有些呆头呆脑的门口护卫，问着旁边一个青年护卫。

　　那青年护卫，直接一巴掌狠狠地甩向这前者的后脑勺，“你猪啊！主母的实力，出门又怎么需要我们保护，我们就算是跟上去，也是帮忙拿些东西而已……既然主母不让我们跟上去，我们好好跟兄弟们呆着便是！”

　　“哦……”

　　这呆头呆脑的护卫，点了点头。

　　炎黄城的闹市，位于炎黄城的城中心区域，这里是一个宽阔的广场，以及穿梭人流极为密集的数条大道，这里的一切繁荣，便形成了炎黄城商业的焦点所在。

　　上官芸，抱着上官杏，缓缓地走进了闹市之中。

　　虽然是凌家的女主人，但是上官芸却是极为低调，即便出门最多也就带个几个护卫，而且都让那些护卫换了衣服，要不然就是干脆不带，所以这闹市中人虽多，却是没有人能认出她的身份。

　　然而，此刻，在闹市旁边一处隐蔽的楼阁上面，此时却是正有一道目光，紧紧地盯着那闹市中的身影，“这个，就是凌家的主母上官芸？看来，真是天助我也……”


第二章 杀意

　　“老大，炎黄城变化好大。”小黑看着周围的繁华的街道，以及那来往的人群，不由唏嘘不已。

　　确实，当初凌家入住炎黄城没多久，凌青衍便带着小黑一起离开了，到现在还是第一次回来，这炎黄城如今的变化，可谓是与之前天壤之别一般，也难怪小黑如此惊诧。

　　凌青衍点头。

　　不一会儿，凌青衍一行人已经到了炎黄城的城市中心，此时几人赫然是向着那凌家所在去的。

　　“这里，是当初那个小广场？”

　　小黑一瞪眼，看着眼前繁华的广场，惊讶道。

　　凌青衍也是点头，脸上的惊讶并不比小黑少，凌青衍依然记得，当初这小广场虽然也算是炎黄城的商业中心，可是那繁荣程度却是远远没有现在这么夸张，现在这广场的繁荣程度，恐怕连那皇城都比不上吧！

　　广场之中，各种各样的摊位摆设在那里，时而走过一些巡逻队的卫士，这些卫士身上的衣服，赫然是凌家卫士所穿的制服。

　　凌家，可谓是炎黄城中的最高主宰，若是想在这广场做生意，也是需要向凌家缴纳一定的租金。

　　“凌家……”

　　看着眼前的一切，凌青衍只感觉眼前有些飘渺，曾几何时，他还只是那个小小凌家的少爷，看着那众多大型中等家族，在他们所在的城市中耀武扬威，再对比自己那凌家，却心里极为不是滋味。

　　不过眼前的这一切，却又是让凌青衍感到欣慰，这代表当初他的种种努力并没有白费，如今的凌家已经不再是过去的小家族了。

　　“好热闹啊！”

　　兰芷若，看着这闹市，也是感慨，随即她看向小黑，询问道：“小黑哥哥，我们能现在这转转么？”

　　小黑闻言，有些为难了，兰芷若的话他自然不好拒绝，可是这会儿，这一切都还要请示凌青衍，顿时他的目光也是求救般地看向了凌青衍……

　　凌青衍看着身旁的梦青璃，显然也是有些意动，顿时点头一笑，“那便先在这边转转好了，既然回来了，也不急在那一时……”

　　其实，凌青衍现在心里还是有些激动的，同时有些难以想象再次见到自己父母之时的画面，这时候也好趁这段时间缓和下心情。

　　一行人，就这么在闹市之中看了起来。

　　不一会儿，梦青璃和兰芷若已经在旁边的许多精致饰品的摊位上，买了好些东西。

　　这一世因为有百纳戒的存在，凌青衍倒是不需要再像以前那般，左手一袋右手一袋地去提着那物品。

　　突然间，小黑的声音突兀响起，“老大——”

　　凌青衍闻声，顿时偏过头去，顺着小黑的目光，凌青衍一眼就看到了那远处人群之中，有一个美艳的妇女此时正抱着一个小女孩，高兴地流连于一些摊位之中。

　　“母亲！”

　　看到这妇女，凌青衍一对眸子间泛起了道道流光，往日的一幕幕也是直接在脑海中流动，“母亲，一点也没变，还是这么美丽……”

　　“是阿姨。”小黑双眸一亮。

　　“咦，老大，阿姨怀中的那小女孩，你说是谁，不会是青婼那丫头的孩子吧？”小黑大大咧咧道。

　　凌青衍闻言，也是点头。

　　这倒是有可能，毕竟这数十年过去，即便是他的妹妹凌青婼，如今实际年龄也已经有那么近五十岁了。

　　梦青璃此时，感受到凌青衍的激动，紧紧地握着他的右手，“青哥，我们过去见母亲吧……”

　　凌青衍点了点头，带着一行人走了过去。

　　然而，就在这个时候，一道从天而降的黑色身影闪电般掠过上官芸的身边，随即再次飙射而出，瞬间消失在了人群之中。

　　陡然看到这一幕，凌青衍等人都是一怔。

　　“杏儿！”

　　上官芸惊诧的声音响起，满脸慌张，随即身形一动，直接追入了人群之中。

　　“老大！”

　　小黑双眸间，寒光一闪。

　　那陡然出现的黑色身影，或许这里一般人看不清楚，可是他们一行人却是可以清晰地辨认出那是一个黑袍中年男子，这个黑袍中年男子直接掳走了那小女孩。

　　“不急，我们跟上去……我倒是想看看，现在还有哪个实力敢招惹我们凌家！”

　　凌青衍目光中厉光一闪，身形骤然一晃，消失在了空气之间。

　　后面小黑等人，也是紧紧地跟上。

　　他们的修为，快速动荡间，这闹市之内没有一人能感应到他们的行踪，不一会儿，凌青衍几人已经到了炎黄城外，紧紧地看着那黑色中年男子的背影。

　　“咦，他速度变慢了。”小黑，惊讶道。

　　果然，那前面的黑衣中年男子，也不知道为什么突然放慢了速度，似乎是特意的一般。

　　而后面紧紧跟上的上官芸，此时却是追了上来，看着那抱着上官杏等在那里黑衣中年，脸色完全沉了下来，“你到底是谁？”

　　话语间，一股股力量在上官芸的周身弥漫。

　　上官芸，因为当初凌青衍留下丹药的原因，很快就跨入了紫级后阶层次，而过了十多年，更是因为一个偶然，直接成就了尊级层次……成为了凌家，第一个真正意义上的尊级层次强者！

　　在凌家之中，现在除了上官芸外，也就那大长老凌展跨入了尊级层次。

　　而经过二十多年，上官芸的实力也是一路提升，到现在即便是在崇武大陆的尊级层次武者中，也能算是一方强者了，或许，这正是因为她原本那一丝上官家的血脉吧。

　　崇武大陆中，也就那些跨入尊级层次过百年的老怪物，实力才能上得崇武大陆尊级层次武者的台面，而上官芸能在这么短的时间内达到，确实算是天赋了得。

　　看到上官芸靠近，黑衣中年男子目光中隐隐升起忌惮同时抬手直接放在怀中上官杏的脖颈之上，如今的上官杏已经昏迷了过去，“凌家主母，如果不想这小女娃死的话，你最好站在那里别动！”

　　上官芸，虽然目光中遍布冷意，但是此时却也是不敢轻举妄动，她还真怕这眼前之人对上官杏下手。

　　上官杏，虽然一定意义上跟她并没有多大的血脉联系，可是这些年的相处，上官芸却是早已经将上官杏当成了自己的孙女，如今看到孙女在对方手中，顿时也是投鼠忌器。

　　“你到底是什么人，有什么目的？”

　　上官芸眯着一双眸子，冷声道。

　　眼前的黑衣中年，能在她手中抢走上官杏，必然修为也是极深，恐怕也是尊级层次武者，但是对于这么一个武者，竟然敢和凌家作对，上官芸自然也是清楚他必然有着自己的目的。

　　“哈哈！凌家主母果然爽快，”黑衣中年看着上官芸，笑道：“不过我的来历，凌家主母还是不要听了……如果想要救回这小女孩的话，你便在三天后，将那香烟的配方带到这里，若是你敢带帮手的话，我保证你最后见到的绝对是这小女孩的尸体。”

　　“香烟配方？”

　　上官芸瞳孔一缩。

　　香烟，可是凌家立足于崇武大陆间的根本，也是崇武大陆间的一大暴利产业，完全由凌家垄断，这些年来，她自然也是清楚崇武大陆各方许多势力都对香烟垂涎三尺，但忌惮于凌家的威势，却是不敢轻举妄动。

　　上官芸万万没想到，如今竟然还有人敢顶着凌家的威势，做出这样的威胁，顿时也是冷笑，“你就不怕你后面的势力撑着了！”

　　“哈哈，这点就不用你挂心了，我们自有分寸。”那黑衣中年男子，笑道。

　　“我先走一步，当然你想追上来也可以，我保证你见到的是这小女孩的尸体，这么可爱的小女孩，说实话我还真的不舍得出手呢。”黑衣男子的声音肆意响起，随即他人也是已经到了远处，飙射开来。

　　上官芸脸色微动，满是怒火，不过她倒还真怕了这黑衣中年男子的威胁。

　　“老大，这……”

　　高空之上，小黑看着这一幕，目瞪欲裂！

　　凌青衍的母亲，在他看来就是自己的母亲一般，再加上过去上官芸对他也是极好，如今看到上官芸被人如此威胁，脸上也是煞气升腾。

　　“小黑，你带芷若他们先回凌家去，我跟上去看看，我倒是想要看看，到底是谁，竟然敢动我们凌家。”凌青衍双眸间厉光一闪，满脸杀气。

　　这一次回崇武大陆，本来凌青衍心情算是极好，可是现在那好心情却是被破坏得七七八八。

　　就算是当年，若是凌家受到如何威胁，凌青衍也一样会沉不住气，这不是因为实力问题，而是属于那源自家族的尊严。

　　“老大……”

　　小黑，似乎想要跟凌青衍一起去。

　　“放心吧，我只要查探清楚就回来，当然会顺手处理一些事情，”凌青衍的目光中，散发出一抹杀意，直接说道：“你回去，让我母亲不用担心，这些事情我会解决……顺便告诉她，她的儿子回来了！”

　　小黑知道凌青衍的脾气，顿时也是点头。

　　以凌青衍现在的实力，在这崇武大陆间根本就没有任何的威胁，所以小黑倒也不是很担心凌青衍。


第三章 小黑回归

　　“这人，不是我大秦国的人？”

　　凌青衍在高空，紧紧地跟着前面飞行的黑衣中年，目光中划过一道冷厉。

　　这黑衣中年，显然也是一个尊级层次武者，只是现在这所谓尊级层次武者的飞行速度，在凌青衍看来却是犹如蚂蚁一般缓慢，凌青衍只是轻轻地一跨，就已经到了这黑衣中年前面的无尽高空。

　　不过，虽然能直接出手将这黑衣中年击杀，凌青衍却也是没有这么做，现在的凌青衍极为想要知道，到底是哪个势力，竟然敢打凌家香烟的主意。

　　凌家的香烟生意，几乎是他一手搞起来的，这点他不容任何人窥伺！

　　即便当初，那熟识的墨家，宇文家也是没有掌握香烟的配方，而这些人，竟然想要耍手段从凌家的手中抢夺到那配方，凌青衍的目光中，陡然划过了一道冷厉。

　　跟着黑衣中年，一直到了崇武大陆东边的商汤国。

　　凌青衍瞳孔一缩，“是商汤国的人？”

　　黑衣中年，进了商汤国的范围，便来到了附近的一个城市，这城市前面，赫然龙飞凤舞雕刻着“兰天城”三字。

　　黑衣中年进城之后，却是巧妙地在兰天城中逛了大半个圈，似乎是想要确认有没有跟踪者一般，最后确认没人跟踪，才来到了一处极为偏僻的房屋群里面。

　　轻车熟路地走到一房屋面前，黑衣中年上前敲了敲门。

　　而门陡然被打开，里面探出一个同样一袭黑衣的中年男子的脑袋，看到来人，顿时双眸一亮，“怎么？事情办好了？”

　　外面的黑衣中年，点了点头，随即示意地看了看怀中。

　　怀中，上官杏正昏睡着。

　　里面的中年男子，双眸发亮，道：“于文，这次你可是立下大功了，有了这小女孩，我们达到那目的也是极为简单，等回去后，长老必然会对你重重赏赐！”

　　“都是为家族办事，”那外面的黑衣中年，却是微微点头，“怎么样，我们什么时候离开？”

　　“再等两天吧，两天后家族会有人过来，到时候我们只要将这小女孩交给他们，再把那交换地点交给他们就是了，这小女孩，可是那云染翎的女儿，对凌家而言也是极为重要，所以那凌家，必然不会善罢甘休！”

　　里面的黑衣中年道。

　　两人，却是根本没有想到，在那千米高空之上，正有一道紫色的身影在观察着他们。

　　“果然，是一个势力派出的人，就是不知道，是哪个家族？当初严拓在商汤国霸道执政，倒是让商汤国的许多势力都发生了更替，也不知道是哪一家，竟然想要得到我凌家赖以生存的香烟配方！”

　　凌青衍目光冷了下来，“不过不论是哪个势力，既然敢窥伺我们凌家，我必然要让他们付出应有的代价……”

　　在凌青衍眼里，在现在这个世界上最为重要的便是璃儿，以及自己身边的亲人。

　　如今，竟然有人打自己凌家的注意，这是他所不允许的！

　　“我就等等，看跟他们接头的，都是些什么人！”

　　凌青衍目光，骤然冷了下来。

　　而另外一边，上官芸被人摆了一道，也是极为愤怒，直接回到了凌家。

　　当她准备让人去找云染翎和上官轩，以及自己的丈夫凌璈回来的时候，却是有人通报说外面有客人要找她，顿时她眉头一皱，“现在这时候，到底是谁呢？难道，是刚才那人？”

　　“带他们进来！”

　　上官芸直接道。

　　片刻之后，陆陆续续八道身影来到了凌家大堂之内，当前面的那黑袍少年出现在上官芸的眼前，上官芸恍若有些不相信自己的眼睛了，“小……小黑？”

　　“哈哈！阿姨，这些年你过得可好？”

　　小黑，之前就看到上官芸了，所以倒是没有她激动。

　　“好，好，”上官芸狠狠点头，不过随即她的目光却是掠过了小黑的身后，可半天之后却是暗淡了下来，“小黑，衍儿呢？没有跟你一起回来？还有，你怎么回来的？不是说，那人去了仙域，就不可以回来了么？”

　　小黑一笑，“阿姨，老大回来了呢，只是现在去办事了！”

　　上官芸闻言，满脸激动，甚至于之前上官杏的事情一时间都被她抛在了脑后，“怎么？衍儿回来了？他现在在哪？这孩子，真是的，回来也不直接回家，去办什么事情啊……”

　　“阿姨，老大是去查谁想要威胁凌家交出那香烟配方！”

　　小黑直接说道。

　　上官芸闻言，瞳孔一缩，“衍儿都知道了？”

　　“是啊，”小黑点头，“所以老大，现在就过去了……我想不需要多久，老大就会回来了。”

　　上官芸眉头皱起，“这孩子，还真是……跟以前一点也没有变，这性子什么时候能改啊！不过，那个势力既然敢这么做，显然有其的凭借，我怀疑，在他们后面，有仙级武者存在！”

　　上官芸的脸上满是担忧，虽然他知道自己的儿子也是仙级层次武者，可是却不知道是不是那个势力仙级武者的对手。

　　看到上官芸脸上的担忧，小黑却是乐了，“阿姨，放心吧，现在崇武大陆间，恐怕还没有能威胁老大的存在，老大这一去，万无一失……”

　　小黑的话，上官芸还是相信的。

　　“母……母亲……”

　　一旁的梦青璃，终于是鼓足了勇气上前一步。

　　梦青璃一句话，却是让上官芸猛地一怔，随即后退一步看着梦青璃道：“这位姑娘，虽然我很想有这么一个漂亮的闺女，可是我……”

　　“哈哈！”

　　小黑，大笑起来，让梦青璃脸色更是通红。

　　看到这一幕，上官芸感到不对劲了，看向小黑，“小黑，这到底是？”

　　“阿姨，”小黑看着上官芸此时的脸色，不由笑道：“你以前，不是老抱怨老大不愿意听你的劝，找个门当户对的对象吗？现在，老大将对象找回来了，你还不乐意承认对方了？”

　　上官芸闻言，那一对丹凤眸子顿时也是亮了起来。


第四章 左右长老

　　“你是我那儿子的……”

　　此时，看着梦青璃，上官芸的目光完全不同了。

　　人说，丈母娘看女婿，越看越得意，而现在这上官芸是婆婆看媳妇，同样看的有趣。

　　梦青璃察觉到上官芸炙热的目光，顿时不好意思地低下了头，轻轻地点了点。

　　“哈哈！老天开眼啊，那臭小子终于是开窍了。”上官芸唏嘘不已，满脸笑意。

　　之前，凌青衍一心扑在修炼上面，无意于感情之事，倒是让上官芸有了几分的担心，而现在，却是一点也不担心了，这不，儿子都将媳妇带回来了。

　　“小黑，这几位是？”

　　看到旁边还有人，上官芸倒是不好表现得太过于急切。

　　“这些，都是我和老大的朋友，”小黑看着铁隆几人，笑道：“阿姨，麻烦你让人给他们准备下房子，以后他们可都是咱们凌家的护院打手了……”

　　上官芸一笑，“什么护院打手，看你这孩子说的……来者都是客人，我这边让下人带他们过去休息！”

　　铁隆等人被带走之后，上官芸似笑非笑地看着小黑身边的兰芷若，“小黑，这位是……”

　　小黑的脸，纵使平时再怎么厚，如今看到上官芸的目光也是不由地一红。

　　倒是兰芷若，此时上前两步，对着上官芸行礼，“阿姨，我是小黑哥哥的妻子……”

　　“没想到，当初的那小子，现在也成亲了。”上官芸看着小黑，唏嘘不已，当初的小黑，在她眼里就是一个长不大的孩子，终日跟兰芷若混在一起。

　　不过在上官芸的眼里，小黑却也是犹如自己的孩子一般，没有多大的差别。

　　“姑娘，你的家在哪里？都有些什么人呢？”

　　上官芸下一刻，心却全都到了梦青璃的身上。

　　梦青璃脸色一窘，这才开始告诉了上官芸关于她的家世，不过言语间却是隐瞒了一些东西，毕竟有些东西让上官芸知道反倒是不好。

　　“好啊，好，”上官芸笑道：“原来是这样，我就说当初我那儿子，怎么就那么不开窍……没想到他之前说的都是真的，现在终于好了，你们有情人终成眷属。”

　　梦青璃言语间，自然也是告诉了上官芸一些关于她和凌青衍的事情，掠过前一世，这一世的倒是没有多大的隐瞒。

　　“青璃，你们这次回来，还走吗？”

　　上官芸看着自己这个媳妇，眼中带着急切问道，她最想知道的就是这个问题。

　　毕竟，全天下不管是哪个母亲，可不是希望自己的儿子终日呆在自己的身边，即便要出门也是能短时间内回来一趟，可是这次凌青衍一去近三十年，却是让她极为挂牵。

　　“母亲，青哥说，我们回来了就暂时不走了，陪着你和父亲还有青婼，好好地共享天伦之乐。”梦青璃笑道。

　　“好，那就好，我这就去让人把你父亲叫回来，让他也好好地看下你这个儿媳妇。”上官芸满脸笑意。

　　她之前万万没想到，这一次不但是自己挂牵多年的孩子回来了，而且还给她带回来一个貌美如花的媳妇，这媳妇她是怎么看怎么看怎么顺眼，之前对于凌青衍仅有的一丝怨气也是当然无存了。

　　看着上官芸远去的背影，梦青璃嘴角也是露出苦笑，“母亲，倒也是个急性子！”

　　“可不是？阿姨这一点，可是跟我像极了，”小黑一笑，随即突然那眸子间的亮光却是暗淡了下来，“要是当初我的母亲没死，那该多好……”

　　听到小黑的话，兰芷若和梦青璃脸容都是一滞。

　　……

　　两天的时间，匆匆地过去。

　　兰天城外，两道身影快速地掠近，直接降落下来，身形显现赫然是两个灰袍老者。

　　左边的老者，眉心有着一颗红痣，脸上极为滑润，容貌根本不似一个老人，只是那苍白的长发以及眉毛，却是告诉周边人他的年纪已经不小。

　　右边的老者，脸上有着一道刀疤，模样却是狰狞了几分。

　　两个老者进城之后，直接找到了一处房屋所在。

　　没有敲门，两人直接从那房顶之处，掀开了数个砖瓦直接跳了进去，行踪间极为熟络，似是没有少干这样的事情一般。

　　而两人落身的瞬间，却是将房子里面围坐在桌前的两个中年吓了一跳。

　　不过，当看到来人后，这两人却是惊恐地站起了身，“左长老，右长老！”

　　这两个老者，他们自然是认识，这两位可是家族中擎天柱一般的存在，实力只在那神秘的太上长老之下，都达到了尊级巅峰层次的修为境界，恐怕不需要多久就能够跨入仙级层次。

　　这等存在，不是他们所能招惹得起的。

　　“事情办得怎么样？”

　　左边那个眉心有着一颗红痣的老者，先行开口问道。

　　“左长老，”那个之前在炎黄城中劫走上官杏的中年，不由拱了拱手，“事情已经办好，那个太上长老所说的小女孩，我们也抓到手了，就在那边……”

　　说着，这中年男子的手直接指向了那旁边角落的一个小篮子。

　　小篮子内，赫然有着一个小女孩，只是现在这小女孩似乎没有任何意识。

　　这左长老见此，脸色微变，“你们，没讲她如何吧？你们可要知道，这夺那香烟配方，与伤害了这小女孩可完全是两个概念……一旦这小女孩出事，那凌家恐怕会狗急跳墙！”

　　“左长老，这小女孩没事，只是昏迷了过去。”那中年男子，显然被这左长老的语气吓了一跳，随即连声解释。

　　“没事就好，”左长老闻言，舒了口气，点了点头，“你们先回家族去吧，这里的事情现在由我和右长老接手，也不怕那凌家耍什么手段……”

　　左长老这话，倒是没有任何的夸大。

　　他和右长老，都是尊级巅峰层次武者，倒是可以稳胜那上官芸和凌家的长老，当然对上那凌家传闻中的三大护族妖兽，他们却是没有多大的把握。

　　不过这一次，只是让这家族的一般尊级层次当诱饵，想必那凌家不会将那护族妖兽给叫出来。


第五章 狼子野心

　　“是！”

　　两个黑衣中年，应声离开。

　　不过，两人在出城之后却是感觉到有些不对劲了，其中一个黑衣中年满脸忌惮，看着旁边的中年，“于文，你有没有感觉到什么不对？”

　　“嗯。”

　　被成为于文的黑衣中年，正是先前出手将那上官杏夺来之人，此时他脸色也是慎重。

　　不过当他们凌空而起，飞离兰天城数里之外，却是发现前方赫然有一个紫袍青年男子站在那里，紫袍青年脸色清淡地看着他们，整个人似乎与空气完全融合在一起一般。

　　“他，好像在等我们？”

　　黑衣中年瞳孔一缩，而旁边的于文此时也是满脸忌惮。

　　这眼前紫袍青年，既然敢出来拦截他们，必然是有所把握，顿时他们都是脸色凝重起来。

　　“阁下，到底是谁？”

　　于文上前一步，拱手问道。

　　“自然是杀你们的人，你们家族内有人不长眼招惹了我，你们就跟着去吧……”

　　紫袍青年目光中，寒光一闪。

　　“怎么可能？！”

　　于文脸色微变，“我们兰溪家族向来隐世不出，家族子弟更是被下了禁令留在家族之内，如何可能得罪你！”

　　“于文！”

　　另一个黑衣中年，脸色大变喝斥。

　　这于文，竟然说出了自己等人的来历，这不是找死么？

　　兰溪家族，崛起于这商汤国，只是因为数十年前的大变而隐藏了起来，到现在都是未曾现于世人之前，即便是商汤国复国了，他们家族也是开始了隐世的生活。

　　这一次，实在是那凌家掌握的香烟配方太具有诱惑力了，不然他们也不可能冒这样的险。

　　于文脸色微变，这才想起自己所在家族现在履行的宗旨。

　　旋即，于文看向紫袍青年的目光变得冷厉起来，既然这人知道了自己家族的秘密，那今天必然也要将其留下，口中招呼旁边黑衣中年，“谭连，这次算我承你一个情，我们一起出手干掉这人！”

　　被称为谭连的黑衣中年点头，就算是于文不说，他也会这么做。

　　虽然他和于文一样，都是那兰溪家的外姓长老，可是他们自小就被兰溪家收养，在他们看来兰溪家的利益高于一切。

　　“嗖——”

　　两人，一起出手了。

　　两柄闪烁着青色寒光的长刀出现在两人的手中，长刀一模一样，显然是制式兵刃，看着这两柄长刀，紫袍青年的一对眸子微微眯起，“恐怕这两柄长刀，在崇武大陆间已经算得上是少有的利器了吧。”

　　崇武大陆间，仙器极少，一般在掌握在顶尖势力高层手中，而下面却是那神兵跟利器。

　　这点，紫袍青年凌青衍自然一清二楚。

　　神兵，凌青衍也不是没有见过，所以一时间倒是可以辨认出眼前这两柄长刀的品级……

　　看到两人冲杀过来，那速度或许在崇武大陆的武者眼中算是极为恐怖，但是在凌青衍的眼里却是恍若放慢了镜头一般，右手轻轻地一挥，一道诡异且完全异于本源力量的无形力量，瞬间将这两人束缚。

　　两个黑衣中年的身影，完全被定在了高空之中。

　　两个黑衣中年，虽然身体不能动，可是那一对双眸此时却是可以转动，在他们的双眸中，此时都是遍布惊惧。

　　凌青衍心里一动，“这空间法则之力，我一直以来倒是没有如何关注……有时间的话，倒是要研究一下那‘黑玄石’了，也不知道这空间法则之力对于我的混沌之力成长，有没有什么帮助！”

　　“我问，你们答，如果敢说一句错话，我直接将你们挫骨扬灰！”

　　凌青衍双眸间寒光一闪，而空中的两个中年却是身形一动，终于解除了禁锢。

　　不过此时看着凌青衍，两人连直接收起了手中的长刀，面对面看了一眼，都是感受到了对方目光中的无奈。

　　“你们那什么兰溪家，是个什么样的家族？为何，要窥伺我们凌家的东西！”

　　凌青衍目光冷厉问道。

　　听到凌青衍的话，这两人脸色顿时大变，“您，您是凌家的人？”

　　看着两人眼中的惊恐，凌青衍低哼一声，“自然，难道我还会骗你们不成……你们若想活命，便告诉我关于那兰溪家的一切，我听你们这两天的对话，显然也不过是那兰溪家的外姓长老。”

　　于文两人，此时面色全然没有了血色。

　　他们完全没想到，这两天他们的一切所为竟然都是被眼前的紫袍青年看在眼里，而且这紫袍青年之前施展的修为，显然就是比起他们兰溪家的那太上长老，也是只强不弱。

　　“阁下，当真愿意放过我们二人？”

　　那于文旁边的黑衣中年谭连，低沉地看着凌青衍。

　　“我凌青衍说话，一言九鼎……不过若是你们此番过后再不长眼来对付凌家，我可不会再留情！”

　　凌青衍知道，眼前两人不过是奉命行事，倒也是没有将一切情绪宣泄到他们的身上，而且现在的他也是需要了解那兰溪家族的一些事情，倒是要这两人配合。

　　“我们以后，怎么还有胆量招惹凌家。”谭连苦笑，而他身边的于文也是一脸苦涩。

　　这眼前紫袍青年的实力，实在是太恐怖了，恐怕就算是那大秦国秦王府后面的最强者，也不是这紫袍青年的对手。

　　“凌青衍？”

　　突然，谭连的眉头微微皱起，随即满脸惊诧地看着凌青衍，“你是那三十年前那位，凌家的少爷？”

　　凌青衍眉头一掀，“没想到现在，还有人记得我！”

　　谭连苦笑，“早就听闻凌家的少爷天赋异禀，早早跨入了那传闻中的仙级层次进入仙域……只是没想到，这三十年后，你竟然再次现身了，看来太上长老的决定，都是个错误啊！”

　　“不管是不是错误，总要付出代价，”凌青衍目光清淡，“你可以说了吧？”

　　“当然。”谭连点头，当年凌青衍的名声威慑一边的时候，他好歹也是一个已经跨入了尊级层次武者，对于这个天赋异禀的天才也是极为感慨。

　　当初，谭连还一直可惜没有机会见到这个凌家的传奇人物。

　　接着，经过谭连的叙说，凌青衍渐渐地也是了解到了一些关于那兰溪家的信息，这兰溪家，在过去数十年内也是属于半隐世的家族，只是最后那严拓出现，凭借强横的威势直接折服众多实力，而兰溪家也是其中之一。

　　只是，在严拓失踪后，兰溪家的太上长老却是感慨于之前的遭遇，将兰溪家完全隐世起来，不再过问世事。

　　当然，这所谓的不过问世事，也只是粗浅的说法而已，如果兰溪家真的与世隔绝，恐怕很快就会被崇武大陆间的各个实力直接淘汰了。

　　这些年来，兰溪家的太上长老似乎是准备着一个什么计划，而这个计划却是需要非常多的金钱，而理所当然地，这兰溪家太上长老的目光渐渐地却是转到了那整个崇武大陆最为畅销的香烟上面。

　　而香烟，乃是凌家专属的物品，所以兰溪家的这太上长老也是开始铤而走险。

　　因为他知道，那凌家，虽然外表说只是一个大家族，可是与他有联系的势力却是有许多，其中更是有那大秦国的秦王府，甚至于可能那南荒的妖兽皇者，也跟凌家有一番交情。

　　……

　　听完谭连的叙述，凌青衍眉头微微皱起，“既然你们太上长老知道我凌家的底牌，为何还如此肆意嚣张？难道，就不怕我凌家知道兰溪家是幕后主使，联同盟友出手将兰溪家覆灭吗？”

　　“不会的，这个太上长老早就想好了，”谭连接着道：“在这个计划实施之前，太上长老就已经暗中通过外面的势力联系了许多的势力，这些势力遍布商汤国和夏禹国，联合起来根本不比与凌家有关的那些势力差，大长老也是许诺了许多好处给那些势力，所以……”

　　“这个太上长老，胃口可真是大。”凌青衍冷声道。

　　凌青衍万万没想到，他当年在崇武大陆经营多时，本以为凌家固若金汤定然不会有人招惹，没想到如今却是依旧让许多势力虎视眈眈，凌青衍自然清楚，如果夏禹国的一些顶尖实力和商汤国的顶尖势力联合，自己凌家就算是不被灭族，也必然元气大伤。

　　或许，秦王府的嬴政会看在他的面子上出手帮忙，可是那些势力中定然也是不会有善茬……最后，恐怕也只有南荒的那言林兄弟出手，才可能中止那等浩劫，只是到那个时候，凌家估计都毁掉大半了。

　　“幸好，我现在回来了……”

　　凌青衍目光闪烁，显然心里也是有些惊惧。

　　“凌少爷……”

　　谭连，忌惮地看着凌青衍，深怕他出尔反尔。

　　凌青衍大有深意地看着谭连，“你们两人，有什么打算？你们不会，回去告诉兰溪家的那太上长老，刚才发生的事情吧……”

　　“怎么可能？”

　　谭连苦笑，“我现在说出了兰溪家的秘密，若是被太上长老知道必然尸骨无存……我也想好了，这次后在崇武大陆找个安静的地方隐居起来，等跨入了仙级层次再进入仙域去闯荡。”


第六章 美妇染翎

　　看着谭连和于文的身影离去，凌青衍的一对眸子缓缓地眯起。

　　身形一动，凌青衍已经直接回到了兰天城内。

　　如今距离当初那于文和自己母亲约定的时间还有一天，那兰溪家的什么左右长老到还是没有出发，正在之前谭连两人落脚的房屋中打坐着。

　　两人，作为尊级层次武者，虽然是在打坐，可是灵识却是未曾完全隐蔽。

　　“呼！”

　　一道轻声地风声响起，让打坐的两人脸色都是微变，同时睁开了双眸。

　　在他们睁开双眸的瞬间，却是只看到一道灰色的剑光闪过，随即两人只感觉那脖颈一凉，直接失去了意识，临死前他们听到的最后一句话，便是一个男子的低语，“兰溪家的人么，都该死……”

　　看着这兰溪家所谓左右长老身死，两个脑袋直接地脱体落在一旁，凌青衍右手挥动间，那原本灰蒙蒙的力量直接化为了一股火焰，瞬间将他们的尸体完全抹灭。

　　两人，就这样完全人间蒸发。

　　凌青衍接着，看起了旁边的情景，终于是走到了那角落的一个大篮子内，将里面的小女孩抱了出来。

　　“这小女孩，真的是青婼的孩子么？”

　　凌青衍看着怀中粉嘟嘟的小女孩，小女孩此时正甜甜地在熟睡，或许根本不知道她已经在那鬼门关前走了一趟吧。

　　想起自己的那妹妹，凌青衍嘴角难得地露出了一道笑意。

　　这转眼间数十年过去，当初的那十多岁小女孩，现在也是已经有近五十岁了！

　　身形一晃，凌青衍直接消失在房屋之内。

　　与此同时，远在崇武大陆南域炎黄城的凌家之中，那大堂之内。

　　“杏儿，被抓走了？”

　　一个青年美妇，看起来样子也就跟上官芸一般大，不过此时却是满脸地急切，“芸姨，这到底怎么回事？”

　　上官芸，此时站在一旁，在梦青璃的搀扶下上前一步，“染翎，事情是这样的……现在，你璈叔已经出去打探消息了，看看是哪个势力动的手脚……”

　　“杏儿，杏儿……”

　　收回稍微盯在梦青璃身上的目光，这青年美妇也就是云染翎面无血色，极为苍白。

　　“翎儿。”在云染翎身边，一个青年男子跨步上前，直接将她扶住。

　　云染翎委屈地直接痛哭流涕，趴在青年男子的肩膀上，“轩，我们的孩子，我们的孩子被抓走了……可是，那香烟配方可是当初青衍哥哥让我保管的，我绝对不会交出去的……”

　　陡然听到云染翎口中提到那“青衍哥哥”四个字的时候，青年男子的嘴角难得地露出苦笑。

　　他这个妻子，当初是多么地迷恋那个男人，他自然也是清楚，而且，这些年来虽然妻子的心已经完全放在了他的身上，可是对于那个男人的嘱托，却是没有丝毫的懈怠。

　　不过，听到云染翎后面的一句，青年男子却是一皱眉，“翎儿，如果不交出那香烟配方，那我们的孩子怎么办？”

　　云染翎一时间，也是漠然了。

　　然而，就在这时候，那一旁的上官芸却是笑着突然开口，“好了小黑，快出来……你看你都把你染翎姐，吓成什么样子了？”

　　“嘿嘿……”

　　一道嘿嘿的笑声响起，随即两道身影直接从那屏风后面走出，赫然是一个黑袍少年携着一个秀美少女走了出来。

　　少年男女一起走出，倒是极为般配。

　　云染翎呆了，看着走出的这黑袍少年，那熟悉的轮廓，顿时惊讶道：“小……小黑？”

　　“嘿，然玲姐，”小黑摸了摸自己的后脑勺，干笑道：“刚才就是开个玩笑，开个玩笑，你放心好了，杏儿很快就回来了……”

　　云染翎的目光，接着扫过周围，最后却是微微黯淡下来。

　　他，没有回来么？

　　难道，是害怕了自己当初的死缠烂打？

　　小黑，自然注意到了云染翎的目光，顿时转移话题笑道：“染翎姐，你可知道去救杏儿的是谁？”

　　云染翎一怔，随即心底一颤。

　　“是老大！染翎姐你就放心好了，老大出手，定然不会有丝毫失误，”小黑满脸的自信，旋即，小黑的目光落到了云染翎旁边的那青年男子身上，“你，就是染翎姐的丈夫？”

　　那青年男子，如今已经知道了眼前黑袍少年的身份，笑道：“你就是小黑吧，我之前听翎儿提过你好多次……”

　　小黑嘿嘿一笑，显然有些得意，不过旋即严肃道：“染翎姐可是个好女人，如果我知道你欺负她的话，嘿嘿，你懂的……”

　　青年男子闻言，顿时苦笑。

　　不过他心里也明白，对方没有说大话，以对方现在能从仙域回来的能力，恐怕掐死他就像是掐死一只蚂蚁那么简单，他现在的修为，也就是紫级后阶层次而已。

　　“小黑，不许你吓轩哥……”云染翎，此时知道自己的女儿没事，顿时舒了口气，不过旋即还是担心道：“不过青衍哥哥，真的不会有事吧？”

　　“染翎姐你放心好了，就是真个崇武大陆的武者加在一起，也不是老大的对手。”小黑一挥手，直接咧嘴道。

　　“染翎姐，小黑哥哥虽然喜欢吹牛，可是正事上却不会含糊的，你就放心吧。”小黑旁边的兰芷若，此时也是开口劝慰。

　　对于这个云染翎，兰芷若早就有所耳闻，自然这也是从小黑的口中得知，对于这个对自己那大哥单相思的女子，她心里倒是有几分地怜惜，如今看到对方成家了，也是为她高兴。

　　云染翎看着兰芷若，双眸一亮，“好标致的妹子，你是……”

　　兰芷若脸上一红，就是小黑此时都是尴尬一笑，倒是旁边的上官芸上前一步，“这是小黑的妻子……芷若。”

　　“小黑，连你都成亲了？”

　　云染翎笑看向小黑，“而且，竟然被你找到了这么标致善良的妹子……看来，你还真是要多劝劝青婼，她现在好歹也快五十了，可愣是对婚姻大事没有任何概念，芸姨为此可是担心得很……”

　　小黑还没插嘴，旁边的上官芸摇头道：“那野丫头，就随她吧……等什么时候她想要成家了，再说。”

　　陡然听到上官芸的话，云染翎一怔，似乎以为自己是听错了。

　　这一直以来，对于那青婼不是就数这已经是自己义母的芸姨最为上心的么？怎么现在感觉，芸姨似乎有了一些转变呢？

　　接着，云染翎的目光终于是落在了梦青璃的身上，脸上更是露出惊诧。

　　之前因为心乱担忧自己女儿的缘故，她倒是没有注意上官芸身边的这女子，如今细看之下却是不由大吃一惊，眼前的女子看起来极为出尘，那倾城的容颜就像是从画里走出的一般，雪白的肌肤更是恍若弹指可破。

　　“芸姨，这位是……”

　　云染翎心中一动，问道，她可不认为如此天仙一般的女子，会是一个侍女，而且这女子身上的气质，一看就是大家闺秀。

　　上官芸听到云染翎的话，倒是一怔，一时间不知道如何介绍了。

　　当初云染翎对于他那儿子的情意，她可是再清楚不过，若不是后来有上官轩百折不挠的追求，或许现在的云染翎依然还是当初的那一个活在梦境里面的痴情女子吧。

　　倒是梦青璃，上前一步，直接挽上了云染翎的手，“你就是染翎妹妹吧，我听青哥提起过你，染翎妹妹，比青哥说的可是漂亮多了……”

　　听到梦青璃那亲切的言语，云染翎身体微微一颤。

　　数十年前的一幕幕，恍若又是回到了眼前，那痴情的身影，一次次地站在那个男子的院落之外，而院落之内却是空无一人。

　　不知道什么时候开始，她已经习惯了那人的存在，这种感觉极为朦胧，又是那般甜蜜。

　　可是这一切，最终都是毫无结果。

　　现在回想起来，云染翎心里不由唏嘘不已，“当初的那感觉，是爱吗……现在跟轩哥在一起，我心里极为开心，那感觉应该就是所谓的情爱。只是，这一切与当初我对青衍哥哥的感觉又是不同，青衍哥哥，我对他更多的应该是好奇和兴趣吧……”

　　想当初，凌青衍处处显得神秘无比，让情窦初开的云染翎也是直接被其迷倒。

　　只是，当云染翎这时候想起当初的一切，却又是有些唏嘘，当初的一切，可不正是那单纯的少女怀春的情景，或许当初自己对那个终年身着紫袍的男子的感觉，根本就不是男女之间极为火热的情爱吧。

　　“姐姐，你才美呢，我感觉你就好像是画中走出来的一般。”云染翎反握住梦青璃的手，笑道。

　　同时，看着眼前这拥有倾城容貌的女子，云染翎的心中一动，或许，在这世间之中，也就只有这样的女子才能配得上他吧……

　　数十年岁月，弹指而过……

　　只是当初那个为感情懵懂不已的女子，却是已经走出了那感情的幽潭漩涡，记忆虽然美好，但终究只是过眼云花而已，可以悉悉回忆品味，却是不可闹心沉陷。


第七章 青衍回家

　　炎黄城，凌家。

　　凌家大门外，经过数次的修缮，倒是成了一条长长的大道，这大道可以供马车行驶，也可以经车队经过，倒是极为方便。

　　然而此时，那远处一道身影却是缓缓地靠近。

　　这原来的身影，一袭紫色的长袍，只是一眼看过去的时候却是会让人产生一种错觉，似是这过来之人虽然在走，但却是和天地完美地契合在了一起一般，极为诡异。

　　终于，一袭紫袍的身影靠近了凌家大门，一眼看去，原来是一个紫袍青年男子，只是这紫袍青年男子如今，那怀抱之中却是多了一个小女孩，小女孩看起来六、七岁，此时笑得香甜。

　　“叔叔，这里就是我家……”

　　小女孩在紫袍青年的怀抱里，直接前面的凌家所在笑呵呵道。

　　凌青衍点了点头，如今他已经知道了眼前女孩的身份，同时心里也是唏嘘不已，这数十年一过，当初的如花般的少女，女儿都这么大了，同时他心底一直悬着的大石，也是直接落下。

　　“上官杏……这女孩的父亲，姓上官？”

　　凌青衍略微有些惊讶。

　　抱着小女孩，凌青衍直接靠近了凌家那大门所在。

　　如今凌家大门，早已经修缮到足有近十米宽的程度，那大门之外更是排列着四只巨大的石狮子，气势恢宏。

　　刚刚靠近，那大门旁边就走上两个守卫，看向凌青衍，“这位少爷，您来是……”

　　凌青衍挥手间，都是显现出不一般的气质，所以这些守卫倒是不敢怠慢。

　　“两位叔叔，是我啊，杏儿……”

　　凌青衍怀中的小女孩，突然开口了。

　　那两个护卫，看到小女孩，顿时也是惊讶，“小小姐，你怎么没在夫人身边？”

　　“我走丢了，是这位叔叔带我回来的。”小女孩上官杏，奶声奶气地咧嘴道，这一番话，自然也是凌青衍教她说的。

　　说来也奇怪，这一路上当上官杏醒过来的时候，却是一点也不害怕凌青衍，甚至于有些黏他……开始，凌青衍不知道是什么缘故，之后却是清楚了，这完全是因为他体内那混沌之力的缘故。

　　混沌之力，属于天地间最为本源的力量，而如上官杏如此刚刚懂事不久的孩子，还是处于心性最纯洁的时候，自然能够隐隐察觉到混沌之力的气息。

　　“多谢这位少爷。”两个守卫，顿时惊讶，这才想起中午那染翎小姐夫妇回来的时候，那一脸的惊慌。

　　“你带我进去吧。”凌青衍掀眉道，即便此时，他也没有道出自己的身份。

　　两个守卫一商量，其中那个看起来不过二十来岁的青年守卫，却是带着凌青衍直接进去，同时还不忘笑道：“这位少爷，你帮我们染翎小姐找回来孩子，我们凌家不会亏待你的！”

　　“哦？”

　　听到这青年守卫的话，凌青衍好奇了，“凌家，能给我什么吗？”

　　“嗨，这个我可说不准，不过夫人非常好说话，只要你不提出太过分的要求，她应该都是会答应的。”青年守卫笑道。

　　青年守卫口中的夫人，自然就是那上官芸了。

　　凌青衍笑笑，倒是没有再搭话，跟在青年守卫的后面。

　　不一会儿，通过那长长的九曲十八弯长廊，穿过一座座奢华的房屋，凌青衍终于是在青年守卫的带领下，来到了凌家的大堂外面。

　　凌家大堂的位置所在，与数十年前并没有多大的变化，只是这大堂的建筑，却是与过去有着天壤之别。

　　在凌家大堂之外，赫然站着两道身影，这两道身影都是两个中年男子，不过那浑身散发出来的气息却是与一般人不同，显然是修为极为高深的武者。

　　“两位队长好。”青年守卫，带着凌青衍走近，直接对两个中年男子行礼。

　　中年男子两人，微微掀眉，随即看向凌青衍的所在，不过当那目光汇聚过去，却是再也移动不开了，两人此时，那目光中隐隐都是有些激动起来。

　　这，就似乎是看到了许久不见的兄弟一般。

　　终于，还是凌青衍先开口了，“锐大哥，钐二哥！”

　　这两个中年男子，虽然身着寻常长袍，可是从两人的轮廓间，凌青衍却是依稀可以认出两人，这两人，明显便是当初他父亲当初的两个亲卫。

　　“少爷！”

　　两个中年男子，听到眼前紫袍青年的称呼，终于是恭敬地欠下了身。

　　“哈哈！两位大哥请起，看来两位大哥的修为这些年也是精进了不少啊。”凌青衍看着眼前，容貌并没有多大老化的两人，笑道。

　　而凌青衍身边那个青年守卫，此时却完全懵了。

　　直到凌青衍在两个中年男子带领下，走进了那大堂之内，他才狠狠地对着自己的脸狠狠地扇了一巴掌，“啪”得一声却是拐叫起来，“哎哟喂，真是疼，我没有做梦？”

　　“少爷，两个队长竟然叫那紫袍青年少爷，那紫袍青年的身份不是？”

　　青年守卫满脸红光，“他，就是我们凌家的传奇少爷？只是，据说他不是出远门去了么，没想到却是回来了……我凌乾已有机会见到少爷，还真是不枉此生了啊……”

　　“不过，当初的少爷到现在，不是都要有七十岁了么？怎么那模样……看来，少爷还真可能如传闻般，是那尊级层次强者！不行，我得去给那帮家伙吹吹，哈哈！我们凌家的少爷，竟然回来了！”

　　青年守卫，屁颠屁颠地跑开了。

　　凌青衍在两个当初的亲卫大哥的带领下，走进了大堂之内。

　　时间，仿佛在这一刻停顿，那大堂之内，此时本来坐在那里的数人，都是站起了身，那坐在最中间的赫然是一对中年夫妇，中年夫妇模样一如往昔，没有多大的变化。

　　然而，岁月的流逝却是让凌青衍只感觉眼中一湿，身体迫不及待地跨前两步进去，同时狠狠地跪倒在地。

　　“父亲，母亲，不孝儿子回来了！”

　　凌青衍的语气间，满是激动。


第八章 轩表哥

　　“哐当——”

　　首位上的凌璈整个人，身体都是一颤，看着眼前这道熟悉的身影。

　　虽然他一眼就看出自己这儿子模样一点也没变，可是那身上散发出来的气息却是成熟了许多，甚至于隐隐间夹杂着不下于他们这个年龄段之人的沧桑。

　　而上官芸却是已经直接离座，将凌青衍搀扶起来，“回来就好，回来就好……”

　　看着凌青衍那坚毅的脸庞，上官芸的双眸间满是怜爱，“衍儿，你瘦了，瘦了啊……”

　　“母亲，你也是。”看着明显比起以前消瘦了几分的上官芸，凌青衍眼中也满是关心，之前离开仙域之前，上官芸的身材可是透露出一丝丰满的，可如今却是几乎如同那年轻的女子一般纤瘦。

　　“青衍哥哥！”

　　云染翎，在眼前的青年出现的时候一对眸子就已经亮光陡然，此时却是站起身，直接走过来。

　　凌青衍将怀中抱着的上官杏，交到了云染翎的手中，笑道：“染翎，你这女儿，可真是懂事的很……”

　　“母亲，母亲……”

　　上官杏看着云染翎，脸上满是高兴。

　　上官杏那兴奋的声音，顿时也是让大堂内气氛显得有些恬静，上官芸此时，拉过凌璈一起打量着凌青衍。

　　半响过后，凌青衍看了看大堂之内，疑惑道：“母亲，青婼呢？”

　　“那野丫头，”上官芸显然有些无奈，“她说要去夏禹国找绾绾玩，可现在去了一个多月了人还没回来，估计是玩疯了……”

　　“绾绾？”

　　凌青衍一怔，记忆中的画面闪现，当初那个一袭火红色衣衫的女孩身影再次在凌青衍的脑海中晃荡。

　　西门绾绾，凌青衍印象深刻的一个女孩。

　　“或许，改天找个时间，我也该去夏禹国走一趟了。”凌青衍的目光中，流光闪动。

　　夏禹国，宇文家族，宇文成林……

　　终于，凌青衍的目光缓缓地汇聚在那走过来站在云染翎身边的男子身上，看着这男子眉宇间的那一丝熟悉，一时间却又是想不起来在什么地方看过眼前的这个男子。

　　“表弟……”

　　终于，这走在云染翎身边的青年男子开口了，看着凌青衍笑道。

　　表弟？

　　凌青衍思绪陡转，这能叫自己表弟的人也就自己母亲娘家的人，可是自己母亲的娘家，因为外公外婆早年去世的缘故，凌青衍印象倒是没有那么深刻，反倒是有几房的外亲，凌青衍却是还有些印象。

　　一道洒脱的身影突然出现在凌青衍的脑海中，那是凌青衍还只有六岁的时候，那一次家里为他举办的生日宴会。

　　那个不会嫌弃自己的冷淡，跟自己说着崇武大陆间许多秘密见闻事情的少年人，只比他不过大了那么六岁的少年人，至今想起凌青衍的嘴角都是露出一道笑意。

　　这熟悉的眉毛，还有那嘴唇，“你是，轩表哥？”

　　“哈哈！我就说，青衍肯定记得我，看看。”上官轩，看着身旁的妻子笑道。

　　自己妻子当年曾倾心于眼前这表弟的事情，上官轩自然也是知道，只不过对此也是从来没有计较，毕竟每个人都有过去，再说若是他站在自己妻子的位置上，自己表弟如此出色，说不会动心那才叫怪事！

　　当年，上官轩因为来炎黄城办事到了凌家，见到了云染翎一时间就完全被吸引了，随后也是留了下来，帮助云染翎一起打理着凌家的事物。

　　终于，几年后他的努力没有白费，加上他出色的外表和不俗的谈吐，倒也是渐渐地俘虏了云染翎的芳心，让云染翎完全从过去凌青衍的阴影中走了出来。

　　“轩表哥，真的没想到。”凌青衍摇头一笑。

　　这个轩表哥，凌青衍对其的印象还是蛮不错的。

　　“衍儿，这次的事情，是哪个势力干的？”

　　终于，身为凌家的家主，凌璈问出了众人都想要知道的事情。

　　特别是此时的上官轩和云染翎，那一对双眸间隐隐都是浮现一抹杀意，毕竟这次被掳走的可是他们两人的女儿，儿女本是父母的心头热，这等仇恨他们怎么可能不在乎。

　　“兰溪家……”

　　凌青衍看这里也没有外人，直接缓缓地吐出了三字。

　　“兰溪家？”

　　凌璈一怔，显然没有听说过这个势力的名字。

　　倒是上官轩，那一对眸子猛地亮起，“兰溪家，我倒是听过，似乎是那商汤国的势力，这个势力似乎极为隐秘，我也是在机缘巧合下从一个商汤国商人口中得知，当初那商人喝醉了，他似乎就是兰溪家的旁系子弟！”

　　凌青衍点头，“这兰溪家，这一次为了我们凌家的那香烟配方，直接派出了四个尊级层次武者，两个一般尊级层次，两个尊级巅峰层次……”

　　凌青衍话音一落，大堂之中除了梦青璃，小黑和兰芷若外，脸色都是一变。

　　他们之中，也就上官芸跨入了尊级层次，另外三人都是只有紫级后阶层次，距离那尊级层次还有一段不小的距离。

　　“竟然派出两个尊级巅峰层次武者！”

　　凌璈目光中，满是厉色。

　　这时候，他也是明白了那兰溪家绝对不是什么善茬，甚至于似乎还是一只凶狠的老虎，顿时心中也是愤怒腾升，“衍儿，他们现在在哪里？”

　　“两个被我放了，两个被我杀了，放了的只是那两个一般尊级层次的外姓长老，杀他们，没有任何好处。”凌青衍笑道。

　　听到凌青衍的话，凌璈点头。

　　对于儿子的作为，他没有任何的怀疑，只是此时他眉头却是皱起，“既然这兰溪家，能直接派出尊级巅峰层次武者，那他们的身后必然也是有仙级层次强者存在……这……”

　　“哈哈！璈叔，这个你就不用担心了，不论老大，那兰溪家背后就算是有紫月仙人层次武者，小黑我一个人出手就能搞定！”

　　小黑此时，站出来，大大咧咧道。

　　孰不知，在崇武大陆呆了半辈子的凌璈，根本就不知道紫月仙人层次武者是什么东西……


第九章 被海水覆盖的星球

　　炎黄城，一家略显朴实的小酒楼之内，三教九流的过客坐在那里吃喝着。

　　突然间，在那小酒楼一角床边的一个青年男子却是突然昂起头，怪叫道：“嗨！你们听说了没，凌家的少爷回来了！”

　　顿时，青年男子一番话让周围人都是侧目。

　　凌家，那可是炎黄城的完全掌控者，在炎黄城一般时候都是没有几个人敢背后乱议论凌家，而眼前这青年男子，看起样子显然也是有了几分醉意。

　　“泊苏！”

　　在这青年男子对面，赫然坐着一个年纪与其相仿的青年男子，低声喝斥。

　　在炎黄城私底下乱议论凌家，那可是大忌！

　　虽然，凌家的掌权者据说非常好说话，可是在炎黄城各处可是都遍布凌家人的，这一凌家人，你能指望他脾气也那么好？

　　“嗨！这位兄弟，你到底给我们说说怎么回事，我们保证不会外传。”一个中年男子，坐在另一边，显然是有些兴趣了。

　　“我看他，就是吹牛吧，凌家少爷，也就当年那一位……那一位名扬大秦国周边区域的时候，我可都还只是个孩子，据说后来更是去了一个神秘的地方。”一个明显有五十余岁的男子，突然道。

　　“我可没有吹牛！”

　　那青年男子低哼一声，“虽然我生不逢时，不能亲自感受凌家少爷的风采，可是我的父亲可是极为敬重他的，这不一直都是在凌家当差？”

　　听到青年男子的话，旁观人顿时都是侧目。

　　如果这青年男子说的是真的话，恐怕这消息还真不是空穴来风。

　　“那小兄弟，你倒是跟我们说说，那凌家少爷长什么样？”

　　旁边围观之人说道。

　　“嗨！这就是件怪事了，”青年男子突然道：“据我父亲所说，凌家少爷到现在，恐怕都已经有近七十余岁了，可是那看起来却是一如当年，二十出头的样子……真是不可思议！”

　　“这有什么奇怪的，你们又不是不知道，凌家少爷曾经可是被人称为那崇武大陆万年来最为天才的人物，甚至于将大秦国当年的始皇陛下都比了下去！”

　　一个中年男子，在旁边突然站起身，吆喝道。

　　小酒楼内，议论纷纷，而随着这小酒楼的热闹此起彼伏，这个消息顿时也是传了开去，慢慢地向着整个炎黄城散开。

　　这一切，凌青衍自然不知道。

　　此时凌青衍，正携着梦青璃的手，走在凌家的后山之内，这后山的自然风光极美，特别是经过凌家数十年的经营，更是将许多不堪入目的风景修缮了一番，倒是极像一个人间仙境。

　　虽然离开数十年，可是当凌青衍回到自己昔年院落的时候，却是发现一尘不染，似乎没有被遗落过一般，见到那，凌青衍心中又是一暖。

　　后山之中，有着繁茂的竹林，而如今凌青衍和梦青璃正走在这里面。

　　突然，走到一处，凌青衍突然站定了脚步，“璃儿，当年我就是在这里，击杀了那慕容家的外性供奉，这才彻底地击垮了慕容家的……”

　　与梦青璃叙说着往事，凌青衍的心情似乎也是轻松了几分。

　　这些天来，在凌家梦青璃也是从许多凌家老资格人的口中，知道了一些关于凌青衍的过去，对于这些她倒是极感兴趣。

　　毕竟，她也想要知道，昔日凌青衍是怎么过来的。

　　两人，很快就到了那后山顶峰，这后山顶峰，那个凉亭依旧屹立在那里，在这里可以观察那日出日落，倒是极为惬意。

　　而如今正是傍晚时分，那天际边都是完全被一抹红幕直接铺遍，凌青衍携着梦青璃在凉亭坐下，“这里，是我之前最喜欢呆的地方，因为在这里我可以感觉离那天空更近，离你更近……”

　　梦青璃闻言，雪白的脸颊又是微红，随即嗔道：“青哥，你从哪里学来的这些……”

　　她可是知道，之前她印象里的凌青衍，可是块木头，而且极为不开窍。

　　“呃，”凌青衍一愣，“没从哪学啊，我这不是想到什么说什么吗？”

　　梦青璃，也不接话，静静地依靠在凌青衍的肩膀之上，看着那赤红的天幕，感慨道：“青哥，你知道吗？当初听到你不幸的消息，我只感觉天完全塌了，一切都没有了任何的意义……”

　　凌青衍身体一颤。

　　一直以来，凌青衍心里都是极为疑惑璃儿为何也会到来这一世，可却是没有进一步深问，毕竟现在已经到了这个世界，前一世的一切也是不需要再去计较了。

　　“青哥，我是不是很不负责任？”

　　梦青璃的脸上，突然落下了两行清泪，这些年来她心里都是不怎么好受，只是又没人诉说，如今凌青衍在身侧，她缓缓道：“当初，我听到你不幸的小子，我只感觉眼前的一切都没有了任何意义，数日之间夜不能寐，最后我实在受不了了，直接就把那安眠药一瓶吃下去了……”

　　“迷迷糊糊间，我感觉到我醒了，可是我张开眼却是发现，眼前的一切完全不同了……”

　　“这时候，我静下心来，才想起自己之前的作为，想起了父母若是知道我的事情后的反应……”

　　感受到梦青璃身体的颤抖，凌青衍将其抱住，抱得很紧很紧。

　　“璃儿，都过去了……”

　　凌青衍安慰道：“既然我们到了这个世界，便认真开始新的生活吧……我等这一刻已经很久了，如今实现了，倒是感觉身上的重担完全轻松了下来……”

　　凌青衍能了解梦青璃的心。

　　死，是一件很简单的事情，当初梦青璃因为他的事情而直接变得彷徨无助，甚至于什么都模糊不清了，跟着才会选择了自杀。

　　可毕竟梦青璃上一世与凌青衍不同，凌青衍只是个孤儿，可是梦青璃却是还有父母双亲，还有兄弟……她的死，最后必然也是造成了一个家庭的悲伤。

　　只是，凌青衍却明白，能让璃儿这个平时极为理智的人作出这样的选择，也证明了她对自己感情之深。

　　在那个物欲横流的社会，许多男女之间的感情已经不再单纯，口中说着真爱，可实际上各自真的做到了么？能做到的或许有，可那毕竟是极为少数。

　　最起码，能与梦青璃比拟的几乎没有。

　　爱，是什么？

　　爱，是在关键时刻可以为自己所爱赴汤蹈火，不惜一切。

　　梦青璃做到了，只是她却是注定要承受辜负父母的罪责，那是源自于心底深处的自责。

　　凌青衍知道，这种自责既然存在于记忆之中，那就是一辈子不能消除的，只是现在的他，心里却是暗暗地发誓，这一生必然让眼前的女子成为这天地间最为幸福的女人！

　　一定……

　　怀抱爱人，凌青衍感觉前所未有的满足，看着那天际红色天幕的目光，也是有些飘渺了起来。

　　凌青衍不知道自己的思绪，原本是飘向何方，只是此时他却是隐隐察觉到自己的意识似乎完全离体了，意识瞬间，似是完全融入了那天际边的赤红色天幕。

　　在这片赤红色的天幕中，凌青衍可以观察到那即将落下的红日的变化。

　　不知不觉间，凌青衍的仙识开始铺天盖地地延伸了出去，这一刻仙识似乎无止尽的膨胀了起来……

　　凌家，整个炎黄城，整个大秦国区域，整个崇武大陆……

　　“我们现在所站，竟然也是一个星球。”凌青衍陡然惊讶，之前虽然在崇武大陆呆了数十年，可是那时候凌青衍的仙识还没有强大到如今这等离谱的境界。

　　刚刚，凌青衍有感于那红日的下降，一时间兴起之下用仙识查探起这崇武大陆周边区域，可是这一查之下却是发现，崇武大陆不过是这个星球的一片陆地而已，在崇武大陆另外的所在，尽皆是那无尽的海域。

　　这些海域之中，也是生长着一些野兽，这些野兽有的更是已经进化成了妖兽。

　　不过凌青衍整整地看了整个恍若是被水覆盖了一般的星球一遍，却是发现在那些海域之中，最强的妖兽也不过就是紫级层次妖兽，尚且没有完全衍生出灵智。

　　“咦，那是什么地方？”

　　凌青衍现在的仙识，因为经过混沌之力加强的缘故，特性也是有了些许不同。

　　突然，他在这个星球的另外一面，也就是崇武大陆相对的另外一边的海域之中，察觉到了一股奇异的力量，这股力量极为纯粹，初步地感应了一下凌青衍却是察觉到了一丝熟悉。

　　仙识，直接在凌青衍的控制下延伸进入了海域之内，顿时凌青衍发现这海域之中的力量，竟然是那雷之本源一道的力量！

　　“这里的雷之本源一道力量，怎么这么强？”

　　凌青衍震撼道：“若不是因为混沌之力特殊的原因，我还真发现不了这里……”

　　“青哥，青哥……”

　　突然，一阵焦急的声音传来，凌青衍意识一动猛地回到身体之内，而仙识自然也是接着被缩了回来，看着眼前一脸关切的梦青璃，凌青衍一愣，“璃儿，怎么了？”

　　“呼！”

　　看到凌青衍没事，梦青璃舒了口气，“你没事就好，刚才我喊你你半天的偶没反应……”


第十章 子母追魂钉

　　炎黄城外，一辆马车缓缓地靠近。

　　马车之内，一个灰袍中年正满脸哀愁，皱眉对旁边的青袍中年道：“谭连，我们真的要去投靠那凌家？那凌家少爷的实力你也看到了，绝对是超过太上长老的存在，他会看得上我们这样的丧家之犬？”

　　“于文，”青袍中年苦笑，“那你说咱怎么办，谁知道太上长老这人那么谨慎，竟然在我们出行前偷偷地给我们下了‘追魂钉’，这陷入了我们体内的‘子钉’，恐怕也只有崇武大陆的那几位可以拔出来，可是那几位是那样好说话的人吗？这凌家少爷，虽然我们之前也算是得罪了，可是毕竟不是什么大仇，我们也是奉命行事，想来我们卖命给凌家，他必然愿意帮一把。”

　　“只能这样了，”于文苦笑，“若是太上长老知道我们背叛，直接启动那‘母钉’我们就倒霉了……”

　　两人，正是之前凌青衍在那商汤国兰天城外放过的兰溪家两个外姓长老。

　　说来这两人也是倒霉，先是让凌青衍以强横武力迫说出了兰溪家的秘密，之后更是如丧家犬般奔逃，只是刚刚两天过后，两人在一次偶然下却是发现自己竟然中了家族太上长老拿手的追魂钉。

　　追魂钉，乃是兰溪家太上长老机缘巧合下掌握的东西，分为子母两钉，这子钉在他的手中，可以无声无息钉入修为比他低一个层次的武者身上，而另外的母钉只要他一个念头，就会被毁坏。

　　那个时候，子钉的宿主也将受到万蛊噬心的痛苦，最终乃至七窍流血而死。

　　想起这追魂钉的可怕，于文和谭连两人直接向着炎黄城过来。

　　只是为表诚意，两人却是没有如何张扬。

　　凌家之内，凌青衍正准备到炎黄城中逛一圈，后面跟着小黑夫妇和铁隆等人。

　　回到凌家也是有七、八天了，今天还是凌青衍第一次出门，只是这老天似乎就不愿意让他出门一般，一个凌家的护卫过来，顿时走向外面的凌青衍躬身行礼，“少爷，外面有两个人，说是要找你！”

　　“哦？”

　　凌青衍微微惊讶，“难道是他们？”

　　凌青衍第一时间想起的，却是自己在崇武大陆的那些朋友，不过旋即想起来，就算是自己回来的消息传得再快，现在恐怕也还传不到他们的耳边吧？他们更不可能直接来到了这炎黄城。

　　“他们，可曾报了姓名？”

　　凌青衍皱眉，问道。

　　那护卫点头，“他们两人，自称是于文和谭连，说是来自于商汤国的兰溪家！”

　　“兰溪家？”

　　凌青衍瞳孔一缩，旋即嘀咕，“于文，谭连……不正是那两个么，我上次已经放过他们，这次他们来到底是因为什么？”

　　看向护卫，凌青衍淡淡道：“带他到大堂来！”

　　“是！”

　　护卫应声离开。

　　而凌青衍，此时却是歉意地对旁边的梦青璃一笑，“璃儿……”

　　“没事，先看看他们是来干什么。”梦青璃笑道，倒是不因为暂时不能出门而懊恼。

　　“哼，这兰溪家的人来干什么！”

　　小黑却是低哼。

　　大堂之内，凌青衍坐在那首位，小黑和兰芝若等人都是坐在那下首，而铁隆和齐天正四兄弟却是一排站在凌青衍的身后，恍若是五尊门神一般，特别是铁隆那凶煞的样子，明显可以震慑一般人。

　　“少爷，人带来了。”一个护卫，带着两道风尘仆仆的身影过来。

　　“让他们进来。”凌青衍一挥手，直接道。

　　护卫退下后，那两道身影直接走了进来，赫然正是那于文和谭连。

　　“少爷，救命啊！”

　　两人进来后，直接跪在了地上，接着就是狠狠地磕头。

　　凌青衍眉头一皱，“你们起来，到底什么事情？”

　　之前，凌青衍还以为这两人回来有什么事情，这时候见此却是知道肯定有些什么特殊的原因。

　　谭连和于文两人站起，谭连满脸苦涩道：“少爷，我和于文本来想要找个地方了此残生，可之后却是发现我们都中了兰溪家那老匹夫的追魂钉，现在也就少爷你能救我们了！”

　　凌青衍眉头一皱，“追魂钉？还有，你们叫我少爷？”

　　“求少爷收留！”

　　谭连和于文两人，再次跪下，随后竟然是当着众人的面立下了狠毒的誓言以效忠凌家。

　　凌青衍眉头一掀，倒是感觉有趣了。

　　到了现在这个修为层次，凌青衍自然是知道这片天地间一旦生物立下誓言，都是不能违背的……所以倒是不认为这谭连和于文敢撒谎，不过他却是奇怪，这两人为何要如此这般。

　　那追魂钉，又是什么？

　　“你们口口声声要我救你，到底是因为什么？”

　　凌青衍问道。

　　“我们想请少爷为我们驱除那追魂钉的子钉。”谭连，直接说明来意，反正誓言也已经立下了，倒是不怎么顾忌了。

　　谭连一开口，就算是小黑也惊讶了，“追魂钉是什么东西，竟然让你们害怕成这样，甚至于不惜终生卖命给凌家……”

　　闻言，谭连跟凌青衍等人说了追魂钉的种种特性。

　　“这么好玩！”

　　谁知道，刚刚了解了这追魂钉，小黑一对眸子却是亮起。

　　他本就是极为好玩之人，虽然已经成了亲，可是那孩童一般的心性却是依旧存在。

　　“好玩……”

　　看到这黑袍少年如此兴奋，再听到对方的这话，谭连心底一颤，“这位小少爷，这追魂钉可一点也不好玩，会要人命的！”

　　小黑大大咧咧上前，直接来到了那谭连和于文的身边。

　　谭连和于文一怔，都是不知道这黑袍的少年要干什么，不过看这个小少爷如此作为那首位的凌家少爷都没说话，倒是都只敢继续跪在那里。

　　可谁知道，就在这个时候，他们只感觉周身被一股力量缠绕，随后心底那股隐隐的惊惧感觉竟然也是完全消失。

　　“追魂钉子钉，就是这玩意？”

　　小黑此时手中，赫然拿着两根黑漆漆的小钉子，只是这小钉子上面隐隐散发出一股极为诡异的气息。

　　谭连和于文，那瞳孔猛地一缩。

　　这眼前的黑袍少年……

　　“天啊，这凌家的人到底是什么怪物，那凌家少爷强也就算了，毕竟是数十年前闻名天下的人物，可是这随便跑出来的一个小少爷，随手都能破掉太上长老的追魂钉……太上长老的追魂钉，可是只有实力比他强的人才能摘除啊，而且即便可以摘除也是不容易！”

　　谭连的心中惊呼。

　　而于文，此时看着小黑的背影，脸上也满是惊惧。

　　“老大，这个钉子上面，有天仙层次武者的气息，”小黑看向凌青衍，道：“我看着这兰溪家的太上长老，也就是一个天仙层次武者……”

　　闻言，凌青衍却是苦笑，“小黑，你可别忘了，这里不是仙域……崇武大陆间的势力，你想要他们有多强的强者在背后支撑？”

　　凌青衍知道，小黑之所以会有这样的反应，完全是因为他们现在的眼界和所处地位不同了。

　　如果是当然，即便是尊级层次武者也是他们仰视的存在，更别说是仙级层次武者了！

　　昔日，大秦国秦王府因为嬴政一个仙级强者就超然于众多顶尖势力之上，而那南荒，赤血领以及北海，更是用了仙级层次的王者，寻常势力根本不敢招惹。

　　“嘿嘿……”

　　小黑一摸头，不好意思地笑了笑。

　　“咦，”突然间，小黑好奇地看着手中的两颗小钉子，“这两个玩意，那灵魂气息竟然是活跃的，看来那个什么兰溪家老祖宗应该是通过灵魂之力控制着子钉的，什么母钉，这根本就是骗人的嘛……尊级层次武者，意识海初开，灵识初现，又怎么可能承受得住天仙层次的灵魂之力破坏！”

　　一眼，小黑就感觉出了这子钉上的奥妙所在。

　　小黑的脸色，突然间怪异起来，一道青色半透明的流光，直接在他的眉心掠出，轰向了他手中的两颗小钉子，顿时那小钉子上的灵魂之力，完全被抹掉了，“既然你喜欢玩灵魂之力，我就陪你玩玩……”

　　看到小黑的动作，凌青衍愕然，显然也是看出了小黑的目的。

　　商汤国，一个极为隐秘的山脉之内，有着连绵建筑群隐藏在里面。

　　而此时，在一个极为奢华的房间之内，一个原本盘坐在床上的老者，紧闭的双眸猛地睁开，同时一口鲜血也是直接喷出，脸色瞬间大变，“谭连和于文的追魂钉……”

　　“到底是谁，竟然抹杀了我附在子钉上的灵魂之力！”

　　老者的脸色，突然狰狞了起来，“崇武大陆间，能抹灭灵魂之力的也就那么几个，可是这些人无一不是地位超然，谭连和于文还不至于能让他们出手相帮！难道，那件事情，又出现了变化？”

　　老者缓和了一下伤势，直接开门走出去。

　　房外，两个侍女恭敬地欠身行礼，“长老……”

　　老者挥了挥手，对她们道：“你们两个，去把家主和大长老唤来……”

　　“是！”

　　两个侍女，虽然也注意到了老者那苍白的脸色，但却是不敢多问，直接离开。


第十一章 兰溪家族

　　兰溪家，本是商汤国的一个一般家族。

　　可是，自那数十年前域外战场流放之地与崇武大陆之间联系的空间突然破碎，出现一个空间黑洞，一大批域外战场流放之地的强者也是再次降临回到了崇武大陆。

　　这些强者，都是崇武大陆从古至今活下来的人。

　　这些人，当初大半直接离开了崇武大陆到仙域去了，而也有小半被那严拓收服成为了他的走狗，当然除此之外还是有一些隐蔽在了崇武大陆各处。

　　兰溪雷，乃是数万年前兰溪家的一个嫡系弟子，天赋异禀，只是后来在跨入尊级层次后不知道收敛，对于一些普通武者大加地杀戮，终于惊动了崇武大陆监守者，直接被监守者逐入了那域外战场流放之地。

　　在域外战场流放之地，数万年的时间兰溪雷终于是跨入了天仙层次，甚至于差那金仙层次也是不远。

　　本来以为这一生都要被困在域外战场流放之地，可谁知道那流放之地却是突然出现一个空间黑洞，空间黑洞乃是联系崇武大陆的存在，顿时他随着一大批强者回到了崇武大陆。

　　与许多武者一般，兰溪雷回来后依旧是先寻找着自己家族是否还存在，短暂时间后他却是终于找回了自己的家族，同时也是唏嘘，数万年过去，当年的家族也已经没落到了这等程度，甚至于连尊级层次武者都只有一个。

　　凭借着兰溪家老祖宗的身份，兰溪雷直接入主兰溪家，只是当时严拓在商汤国一手遮天，即便是他也只能夹着尾巴做人，全面地将兰溪家隐世。

　　他并不执着于争霸大陆，倒是对于修炼极为渴望。

　　这些年来，他不断地追寻着突破之法，最后更是意外间得到了一个秘密之法，只是这方法实施起来却是需要极为庞大的财富，正因为这个他把主意打到了凌家的身上。

　　如今，商汤国局势虽然大概已经明朗，他却也是没有让兰溪家直接现世，反而隐藏在暗中，为其的计划准备着。

　　“长老！”

　　一个中年男子和一个老者，缓缓地走了进来，恭敬地对着院落之内的兰溪雷行礼。

　　兰溪雷微微点头，随即看向中年男子，“家主，那左右长老可将那香烟配方取回？”

　　中年男子正是兰溪家现在的家主兰溪莫，此时听到这个家族中至高无上的太上长老开口，顿时摇头，“左右长老和另外两个长老都还没有回来，这都是快十天过去了……”

　　“或许，是路上耽搁了吧。”兰溪莫身旁的老者，为兰溪家族的大长老，名为兰溪天。

　　听到兰溪天的话，兰溪雷一皱眉，道：“那于文和谭连被我下的追魂钉，如今都是失效了……似乎是得到了一个实力强绝的高人帮助，以你们所知，那炎黄城凌家，可有这等强者？”

　　“绝对没有！”

　　兰溪莫摇头，身为兰溪家家主，虽然兰溪家如今全面隐世，但是不代表他对于外面的世界不清楚，这凌家，或许数十年前强势，可是自从那号称崇武大陆万年来最为天才的少爷在数十年前就去仙域了，留下的最强的也就是那三大护族妖兽。

　　听着兰溪莫的话，兰溪雷眉头皱起，“之前你说凌家可能和那秦王府以及南荒有关系，不是那里面的人出手的吧？”

　　其实，对于这次的事情，即便兰溪雷本人也是极为忌惮。

　　毕竟，那凌家可是与秦王府和南荒交好的，兰溪雷根本不敢直接撕破脸皮出手，他虽然来自于那域外战场流放之地，可也不过是一个天仙层次巅峰武者。

　　当初那通仙之门开启，他也在场，看到了那南荒“言林”的出手，神器一出，即便是那玄仙层次的严拓也是直接落败。

　　“长老，你确定那人比你强？”

　　兰溪家大长老兰溪天不由问道，满脸惊骇。

　　这眼前太上长老的实力，他可是清楚的，那绝对是他们兰溪家所有强者加起来都无法匹敌的存在，而且即便是兰溪家现在的顶尖强者，几乎都是他一手培养出来的，耗费了兰溪家的许多财富。

　　正因为这种提升实力的方法，让兰溪家一时间变得穷起来，不然也不可能是招惹那外界如日中天的凌家。

　　“哼！我难道还会说谎？”

　　兰溪雷一瞪眼，“那个强者，最少也是金仙层次的……不只是消除了我追魂钉上的灵魂印记，甚至于让我吃了不小的亏！”

　　想起刚才的一切，兰溪雷至今心有余悸。

　　如果不是他感应到不对，将那追魂钉母钉上残余的灵魂之力散去，此时或许受到的灵魂创伤要更重，可即便如此，那灵魂创伤至少也是需要数年才能完全康复。

　　“长老，按你这么说，我怀疑左右长老是出事了！”

　　兰溪莫眉毛一掀，脸上陡然一凝。

　　“恐怕，是这样了……”

　　兰溪雷点头，随即道：“家主，这件事情就先这样，左右长老即便死了，只要有钱，我都可以再培养出这样两个人……切忌，现在千万不要主动招惹凌家，如果我没猜错的话，那谭连和于文估计已经叛变了！”

　　兰溪雷一脸铁青，追魂钉被破，这个答案显而易见。

　　“是！”

　　兰溪莫虽然心底悲愤，但也是只能点头。

　　因为他知道，现在即便是他自己的实力，也是眼前的太上长老给的，若不是太上长老的出现，恐怕他们兰溪家还只是一个小小的一般家族，如何能有现在的底蕴。

　　兰溪莫和兰溪天，直接向兰溪雷告辞离开。

　　走在那外面过道，兰溪天眉头微微皱起，“家主，虽然太上长老这些天做的这些事情都有益于我们兰溪家，可是继续这么下去，我们兰溪家还真的是被掏空了……现在家族内的强者虽然多了，可是那财富却是……”

　　“大长老！”

　　兰溪莫突然道：“之前我让你去组建杀手组织，现在可有进展？”

　　“嗯，现在已经缓步进入了轨道，只是我们现在名声小，倒是没有什么大生意，这远水救不了近火啊。”兰溪天点头，可依旧有些担心。

　　兰溪莫点头，“这个我知道，现在也只能靠家族内的高手撑起半边天了，那香烟配方，看太上长老都吃亏了，估计是泡汤了……可惜了那四个长老……”


第十二章 恶有恶报

　　浓浓烈日当空，照耀整片大地。

　　夏禹国皇城“禹皇城”，如今却是迎来了两道风尘仆仆的身影，这两道身形携手，缓缓地走进禹皇城中。

　　两人，男的长的极为英俊，而女的身材也是婀娜多姿，只是那半边脸，此时却是被一张轻纱所蒙住，只露出了一对眼睛，可就是这一对眼睛，一路上都是吸引了许多男子的瞩目。

　　“青哥，我看我还是变换下容貌吧。”梦青璃看着周围那些讨厌的目光，皱眉。

　　凌青衍闻言，一怔，这才注意到梦青璃的烦恼，笑道：“随你。”

　　“嗨！你们两个站住！”

　　突然，一道昂亮的声音在后面传来，极为嚣张。

　　凌青衍回头看去，却是发现这出现在眼前的，乃是一个长得有些白皙的青年男子，这青年男子脚步轻浮，显然平时的生活并不是很检点，此时这青年男子身后，赫然跟着两个壮汉。

　　“有事？”

　　看着这青年男子，凌青衍眉头皱起，特别是当看到眼前这青年男子的目光贪婪地看向梦青璃的时候，目光深处更是闪过一道寒光。

　　“嗨！这位小姐，不知道能否将面纱取下让我看看。”这青年男子，看着梦青璃笑道。

　　同时，这青年男子心里也是暗道：“乖乖……依照师傅所传的观女之术，这眼前女子明显是那百年难得一遇的‘娑仙女’，这等身材与这等双眸，显然那面纱下也是绝色的容颜，不管了，这个女子我要了！”

　　梦青璃听到这青年男子的话，刚想喝斥，但凌青衍却是已经直接跨前一步，站在了梦青璃的身前，淡淡地看着青年男子，“我原谅你的莽撞，可是如果再用言语亵渎我的妻子，我定然让你后悔来到这世上。”

　　因为和梦青璃汇聚的缘故，凌青衍原本在仙域中产生的嗜杀之心也淡然了许多，不然眼前男子他直接就将其灭了。

　　“哈哈——”

　　听到凌青衍的话，这青年男子大笑起来，看白痴一般看着凌青衍，“小子，你估计不知道我是谁吧？虽然我看你的打扮也是不俗，可是所谓强龙不压地头蛇，在这禹皇城，还没有人敢招惹我！”

　　青年男子后面的两个壮汉，明显与其是一丘之貉，都是大笑起来。

　　“禹皇城，没人敢动你，难道你是宇文家的人？”

　　凌青衍突然，淡笑道。

　　“哼！虽然我不是宇文家的人，可我婶婶的却是宇文家家主的女儿，在这禹皇城，我陈文龙做事，还没有人敢指手画脚，”这自称陈文龙的青年男子不屑道，随即一声令下，“陈大，陈二，上！”

　　“吼吼——”

　　两个壮汉，听到自家少爷的招呼，顿时扑杀上去，两股璀璨的蓝芒渐渐地飙升而起。

　　“蓝级中阶武者？”

　　凌青衍略微有些惊讶，没想到这个纨绔子弟的帮手竟然还是两个实力不菲的武者。

　　而陈文龙，此时却是有些得意，这手下的两人可是他好不容易从自己父亲的手下要过来的，他的父亲，正是在宇文家的手下做事，掌管着不小的权利，对于这两人的实力，他还是极为自信的。

　　只是，下一刻他的脸色却是完全变了，在他的眼里，那紫袍青年只是轻轻地一挥手，陈大陈二竟然是直接在半空坠下，同时那七窍可是逸散出股股鲜血，显然已经身死。

　　“哗哗哗——”

　　这里，可是禹皇城大街，一时间周围人都是围了上来。

　　有人，一眼就认出了陈文龙，“咦，这个不是那陈家的少爷么？”

　　“这陈家少爷，今天也吃瘪了？真是爽啊……哈哈！”

　　围观之人，显然也不少幸灾乐祸。

　　“你，你不要过来……”

　　看着凌青衍慢慢靠近，陈文龙脸色完全变了，这眼前的紫袍青年可不是他所能抗衡的存在，“我的父亲可是宇文家的管事，你动了我绝对不会好过的……”

　　“宇文家，竟然还有这等人？”

　　凌青衍眉头微微皱起，随即那右腿微微抬起，没有人能看清楚凌青衍的动作，那陈文龙已经哇哇大叫地躺在了那里，兀自在大叫，“啊！我的丹田……破了！破了啊！！”

　　“璃儿，我们走吧。”

　　凌青衍对着梦青璃一笑，向着那宇文家的所在行去。

　　这一次到禹皇城，凌青衍首先是想要过来见见自己的那个多年不见的妹妹，其次便是看看宇文成林和西门绾绾这一对夫妇。

　　不管是宇文成林还是西门绾绾，都是与凌青衍有着不菲的交情。

　　两人一路上有说有笑，然而此时在哪陈家的府邸之内却是一片沉静，那陈家大堂之内，陈家少爷陈文龙跪在那里，脸上满是泪水与悲愤，“父亲，你要为孩儿报仇啊，孩儿的丹田破了，以后恐怕都不能修炼了！”

　　在崇武大陆，丹田被废者犹如废物无异。

　　“咔嚓——”

　　大堂之中，原本坐在首位的中年男子，手中一用力那扶手竟然是直接碎裂。

　　站起身，中年男子怒瞪着陈文龙，“你这个不孝子，若不是老子只有你这么个儿子，定然直接亲手废了你……早就告诉你行事不要嚣张，不然吃亏的总是自己，现在你看看你，成什么样了？”

　　陈文龙身体一颤，随即一对双眸却是暗含泪光地看向了旁边的一个中年妇女，“母亲！”

　　中年妇女直接上前，来到中年男子面前，“老爷，儿子都成这样了，你就别喝斥他了，不过虽然他行事是不对，可也不至于被废丹田吧……我不管，老爷如果这事情你不管，我自己去找小柔……”

　　“你——”

　　中年男子，怒瞪中年女子，半响才一挥手道：“哼！就算我的儿子再有不对，自有我亲手教训……受此耻辱，如果无所作为，不是显示我陈家无人？”

　　听到自己父亲的话，陈文龙脸上终于露出了一道狰狞的笑容。

　　之前，在那个紫袍青年面前，他可谓是受到了今生最大的屈辱，如今看到这个在他眼里极为顽固的父亲生气了，他心里顿时掠过一道快意。


第十三章 陈坦废子

　　按着记忆中的路线，凌青衍携着梦青璃向着宇文家而去。

　　宇文家，如今经过数十年的发展，再加上与凌家合作垄断了夏禹国周边香烟生意的原因，倒也是发展得如日中天，如今的宇文家建筑，与数十年前也有了很大的变化，原本就不比皇宫奢华差多少的宇文家，似是也经过了数次修缮，这朴实中夹杂着一股繁华。

　　宇文家的大门，并不比凌家小，两边宽阔的道路上，如今正靠着一排的马车，显然是宇文家备用的。

　　看到这里，凌青衍摇头一笑。

　　相对于宇文家，自己凌家所在倒是没有这么多讲究。

　　靠近之后，两个宇文家大门守卫上前，看着眼前这一对恍若神仙眷侣般的青年情侣，不敢有丝毫怠慢，“两位是？”

　　“你去通知一下你们家主，就说故友来访。”凌青衍笑道。

　　“两位客人，请随我到里面坐会。”一个守卫，带着凌青衍两人进去，而另外一个，却早已经不知所踪，显然已经进了宇文家里面，去通报去了。

　　点了点头，凌青衍携着梦青璃走在守卫身后，跨入了宇文家的大门。

　　骤然间，一道声音却是在凌青衍的身后不远处响起，“哼！你这畜生，现在只能看看李管事愿不愿意帮忙了……据你所说，那人最少也是紫级后阶层次武者！”

　　“陈管事！”

　　原本在凌青衍身前带路的那守卫，闻声突然回过身，向着后面行礼。

　　凌青衍回头，一眼就看到了一道熟悉的身影，明显正是今日在禹皇城那大街上废掉的那个青年人，之前因为青年人说其婶婶是宇文家家主女儿的原因，凌青衍倒也是没有下狠手。

　　此时，这自称是“陈文龙”的青年身边，还站着一个中年男子，中年男子脸容刚毅，看起来倒不像是什么奸诈之辈。

　　这宇文家守卫口中的陈管事，明显便是这个中年男子。

　　顿时，凌青衍也是知道，眼前这中年男子，应该就是之前这陈文龙口中的那个父亲，宇文家的管事。

　　陈文龙，这一会儿正是跟着自己的父亲到宇文家来找自己父亲的好友求助，毕竟按照他之前的遭遇，他的父亲也是估计出那出手之人实力的不凡，他们陈家根本无人可以跟那人匹敌！

　　李管事，乃是宇文家主管武力的管事，地位崇高，只在宇文家长老之下。

　　这一次，他的父亲说要找李管事帮忙，他心里可谓是极为痛快，李管事的影响力他还是清楚的，在宇文家，能让宇文家尊级层次武者出手的人并不多，而这李管事本身却正是一个尊级层次武者！

　　只是，豁然间，陈文龙感受到一道目光突然向着自己这边看来，下意识他看了过去，一对瞳孔却是猛地收缩。

　　“怎么是你，你怎么在这里？”

　　陈文龙的目光中，满是恐惧，毕竟之前凌青衍的出手可是在他心里留下了一些深刻的阴影。

　　旋即，陈文龙陡然想起自己身边的父亲，再加上这里是宇文家的地盘，顿时底气又是足了一些，看向身边中年男子，指着远处的凌青衍道：“父亲，就是他，就是他废了孩儿！”

　　陈文龙的声音中，满是歇斯里地。

　　顿时，那大门口的数个守卫，以及之前带着凌青衍进门的守卫，都是惊讶地看着脸上依旧云淡风轻的凌青衍。

　　这陈家子，他们自然也是知道一些，对于其可谓也是厌恶的很，可因为他后台的原因，他们虽然心底厌恶，但表面却是不敢表现出来，一时间目光深处，都是闪过一道快意。

　　“嗯？”

　　陈文龙的父亲，也就是那陈管事闻言，猛地抬头，一眼看向了自己儿子所指的所在。

　　在那里，正有一道紫色的身影站着，此时目光略带戏虐地看着他……

　　“这人，怎么有点眼熟？”

　　陈管事心底一颤，他在宇文家，好歹也是呆了那么数十年，特别是刚开始虽然只是宇文家的一个小小护卫，可是因为他那年纪可以当他儿子的弟弟争气的缘故，倒是托弟弟的福在宇文家混得不错。

　　因为弟弟的出色，更是让宇文家家主的女儿放下身份与其相恋，最后结成了夫妻。

　　更因为如此，陈管事这些年来在宇文家中更是混得风生水起，陈家一时间倒也是成了禹皇城中的一方土霸，即便是那些大家族也不敢随意地招惹。

　　陈管事名为陈坦，近五十岁才有了陈文龙这个儿子，倒也是极为疼惜，只是这儿子长大后的作为，却是彻底让他失望。

　　可是儿子毕竟是自己的儿子，就算再坏，也改变不了这个事实。

　　虽然因为修为是紫级层次的缘故，如今已有七十余岁的他容貌看起来倒是与四十余岁之人无异，可是这些年来妻子却是再无所出，这陈文龙可谓是他唯一的后代。

　　本来，陈坦是想找好友帮忙的，可是现在他却是迟疑了。

　　他在数十年前就在宇文家做事了，虽然只是一个小小的护卫，但好歹也是跟在现在的宇文家家主，昔日的宇文家少爷手下做事的。

　　“这……怎么可能，是他？！”

　　骤然间，陈坦脸色完全变了。

　　因为此时，努力搜寻记忆的他脑海中却是浮现出一道与眼前的紫袍青年几乎完全一模一样的身影，当初这道身影，可不是连那老家主也要谨慎对待的存在？

　　这位，可是与现在的家主称兄道弟之人。

　　而且，陈坦清晰地记得那数十年前，在宇文家中，他作为宇文成林手下的护卫，倒是一直跟随着宇文成林的，那一次在临近大秦国区域荒漠之中，他们遭遇到了一个尊级层次强者劫杀，那个尊级层次强者甚至于击败了宇文家的一个老祖宗。

　　在那千钧之际，一道紫袍青年的身影出现，击杀那个强者救下了他们。

　　那个紫袍青年的模样，他一辈子也忘不了，当初虽然大雨弥漫，可是目力比一般人要强的他却是可以看得清清楚楚……

　　那一次，若不是紫袍青年出现，恐怕他已经随着当初的少爷宇文成林葬身于那荒漠之中。

　　当年的他，可是才二十岁出头啊，正是男人一生中最为辉煌的时段。

　　女人的滋味，他还没尝过；

　　崇武大陆许多地方，他还没去过……

　　他清晰地记得那一次看到宇文家老祖宗落败，他心里的绝望绝对是无与伦比的，那种无助，让他在之后几年里都是经常晚上做噩梦……

　　那一道紫色的身影，也是成了他内心深处感激数十年的存在。

　　甚至于在他陈家之中，他还供奉了一个小祠堂，那小祠堂内并非供奉着神佛，供奉的乃是一个身着紫色衣袍的泥人，依稀可以看出是一个青年男子。

　　“你，你是凌少爷？”

　　陈坦此时的话音，几乎是颤抖着说出来的。

　　凌青衍本来以为这个陈管事应该会找自己麻烦，没想到他却是激动如此反应，顿时一愣，不过还是点头，“你认得我？”

　　唰！

　　陈坦脸色微变，现在完全确认下凌青衍的身份，脸上猛地出现一股羞怒，随即一脚闪电般掠出，直接横到身边自己儿子的双膝之后，让其狠狠地跪倒在地。

　　陈文龙根本没想到自己的父亲，突然会这般袭击，顿时整个人趴倒，那额头之上甚至于遍布血迹。

　　陈文龙懵了，完全不知道自己的父亲这是在干什么。

　　“噗通！”

　　而接着，他终于算是明白了怎么回事，因为此时他看到自己的父亲，正满脸悲愤地跪在了他的身边，同时道：“陈坦教子不严，冒犯了凌少爷，愿断一臂谢罪……”

　　“咻！”

　　一柄绿幽的长剑出现，在凌青衍没有反应过来之前，这陈坦已经直接将自己的左手斩断，那健壮的臂膀，就这般鲜血淋漓地躺在那地面之上。

　　唰！唰！唰！

　　顿时，不只是凌青衍惊讶，就是那些宇文家的守卫都是脸色大变，同时惊恐地看着眼前这紫袍青年，“这紫袍青年，到底是什么人？平时就算是在长老面前，陈管事也是不会有任何忌惮……”

　　他们又如何知道，在陈坦心中，凌青衍可是他一生之中最感激，最尊重的人！

　　如今自己的儿子，竟然得罪了这位恩人，他心里的痛苦谁人能知？

　　“孽子。”陈坦脸上，猛地划过一道愤怒，目光看向了陈文龙，那冷厉的目光让陈文龙整个人都是身体发颤，他还是第一次看到自己的父亲，露出这样的神色。

　　噗！噗！

　　两道紫色的真力，直接形成两个紫色光点从陈坦手中弹射而出，顿时掠向了陈文龙的双眸。

　　“啊——”

　　陈文龙嘶吼出声，整个人更是狠狠地趴到了地上，如今在他的双目所在，却是流淌出一滩滩让人心寒的鲜血。

　　陈坦出手，竟然是直接废了自己儿子的双眼。

　　毕竟，陈文龙得罪凌青衍的经过，陈坦之前就已经完全知道了……

　　陈坦的作为，一时间不只是让凌青衍和梦青璃脸色微颤，就算是那些守卫此时都是背心发寒，虽然他们不知道这紫袍青年到底什么身份，可是他们自问，若是他们站在陈坦的份上，定然对自己的孩子下不了这等狠手。

　　俗话说得好，虎毒尚且不食子……


第十四章 故人

　　“啊啊啊啊——”

　　陈文龙在地上翻滚，嘶吼的声音极为惨烈，而旁边两个守卫，一个已经上前扶住了他，还有一个却是已经为其用真力疗伤。

　　陈坦此时，双眸间也是夹杂着一分愧疚，只是咬了咬牙撑了下来。

　　“你为何这么做？我之前既然放过他，便没打算再找他麻烦！”

　　凌青衍目光中，也是蕴含不可思议。

　　若说这陈坦心狠手辣，凌青衍却是不相信的，毕竟一个人就算是再能骗人，也不可能连那目光和情绪都能一笔带过，刚才在这陈坦出手的时候，凌青衍明显能感受到对方的情绪波动。

　　那股情绪波动，有挣扎，有决然……

　　凌青衍想不透，这陈坦为何要这么做。

　　“凌少爷，”陈坦铮铮道：“当年在那大秦国边缘荒漠，你救下了宇文家整个车队的性命，若不是你那整个车队的人都已经死了……而我当初，只有二十一岁，正是风华正茂之时，若是没有你，我也不可能有现在！”

　　陈坦言语间，极为坦荡。

　　凌青衍惊讶了，目光中隐隐间浮现一抹钦佩，他自问，若是他站在陈坦这个位置，他断然做不到像陈坦这边。

　　陈文龙，毕竟是他的亲骨肉啊！

　　此时，凌青衍也是可以感受到陈坦这个铁血汉子心底的决然，这，绝对不是一般人所能做到的。

　　“青哥……”

　　梦青璃，显然也是震惊了，看向凌青衍，目光中夹杂着一股复杂。

　　凌青衍点了点头，右手一动，一股灰色的力量颤动，瞬间将那地面上的臂膀缠绕控制着升空而起，在在场诸人目光愕然之下，那灰色力量瞬间将臂膀上沾染的灰尘与泥污完全扫荡而去。

　　接着，又是一道灰色力量从凌青衍的右手挥动而出，这会儿却是缠绕在了这陈坦的断臂处。

　　诡异的，在那混沌之力的作用下，那断臂竟然是直接重新与陈坦的肩膀连接在一起，混沌之力之中的光芒愈发地深邃了起来，渐渐地抖动。

　　终于，在那些守卫目瞪口呆的目光下，两刻钟的时间缓缓地过去，当那最后一股灰色光芒逸散而去，这陈坦的手竟然是完全恢复了。

　　守卫们，全部都目不转睛地看着陈坦，似乎是想看他接下来的反应一般。

　　而陈坦，此时也是可以感受到右手手臂间痛楚的消失，猛地一动之下，这右手竟然已经完全恢复了，甚至于……

　　“我这右手……”

　　陈坦右手猛地一动，没有蕴含任何真力狠狠砸到旁边的地面上。

　　顿时——

　　“轰！”

　　一个深深的窟窿，直接出现，这地面可是那实质的石头制成的啊！

　　看着凌青衍那淡淡的笑意，陈坦那脑袋狠狠地磕下，“多谢凌少爷……”

　　他显然清楚，自己这右臂陡然间发生的变化，定然是跟眼前这紫袍青年有关。

　　“哈哈！青衍，你小子竟然回来了……”

　　就在这时候，一道洪亮的声音传来，随即一个青袍的青年男子在一个守卫的带领下，缓缓地走了过来。

　　猛地回头，看着这青年男子，凌青衍的嘴角也是露出笑意。

　　“家主！”

　　那门口的守卫以及陈坦，看到来人，都是恭敬道。

　　青年男子，正是宇文成林，如今宇文成林靠近后，淡淡地看了那陈坦一眼，随即笑看向凌青衍，“走！我们过去，绾绾这些年可是没少念叨过你……”

　　宇文成林，即便过了数十年，那容貌也是没有多大的变化，只是现在的他举止投足间却是夹杂着一股稳重和大气。

　　显然，这么多年的宇文家家主生活，让他本人也是发生了很大的变化。

　　跟着宇文成林到了那大堂之内，宇文成林吩咐那守卫，“去把夫人叫来。”

　　“是！”

　　守卫应声离开。

　　大堂之内，宇文成林携着凌青衍一起坐下，宇文成林却是没有坐到那原本属于他的首位，而是就坐在了凌青衍的对面，此时看着凌青衍身旁已经摘下面纱的梦青璃，双眸间也是掠过一道惊艳。

　　他还是第一次，见到如此美丽的女子。

　　“青衍，这位……”

　　宇文成林大有深意地看着凌青衍。

　　凌青衍脸上，难得一红，“你叫她声弟妹便行了……”

　　梦青璃，此时倒是有礼地对着宇文成林叫了声，“宇文大哥！”

　　“哈哈！”

　　看到凌青衍脸红，宇文成林大笑，随即看向梦青璃，“弟妹真是好本事，我这兄弟过去除了那修炼，对于其它事情包括感情可是一窍不通的……没想到现在……”

　　梦青璃却是微微点头，倒是没有多大的反应，对于这些，她显然都极为清楚。

　　宇文成林和凌青衍多年不见，自然也是有很多话题聊。

　　骤然间，两人又是聊起了过去，当初两人刚刚认识的时候，那时候正是凌青衍，在那南荒妖兽的手下救下了宇文成林……

　　凌青衍笑道：“那时候，刚从天剑宗下来，什么都不知道。”

　　两人，一时间都是唏嘘不已。

　　不知道何时，外面一道身影走了进来，赫然也是一个青年女子，女子较过去成熟了许多，脸上也再没有了过去的稚嫩，只是那眉宇间却是夹杂着一丝顽皮，凌青衍一眼就认出，这是西门绾绾。

　　“凌大哥！”

　　西门绾绾进来，目光完全落在凌青衍的身上，凌青衍这几十年可谓是一点都没有变。

　　凌青衍也是笑看向西门绾绾，“绾绾，好久不见，你变化好大……”

　　这时候，西门绾绾的目光落到了梦青璃的身上，对于这个浑身散发着非比寻常气质的美丽女子，她却是很难升起嫉妒之心，“这位姐姐是？”

　　“这位，是弟妹。”宇文成林，过去拉着西门绾绾坐下，温和笑道。

　　他跟西门绾绾，当年走在一起也是发生了一些风波，所以这么多年来，虽然西门绾绾已经为其生下了两子一女，但是他对于西门绾绾的感情却是终究没有任何的变化。

　　至于纳妾，却更是想都不敢想的事情。

　　就算是不论他对西门绾绾的感情，若是他敢，他那岳父岳母估计都不会放过他……数十年来，他岳父掌控的那个杀手组织，如今可谓是已经达到了崇武大陆有史以来杀手组织所能达到的巅峰。

　　而他那岳父岳母本身实力，也不是他所能抗衡的。

　　西门绾绾闻言，惊讶地看着梦青璃，两个女子很快就聊到了一起。

　　对于凌青衍过去的事情，西门绾绾自然也是了解一些，对于云染翎的遭遇她也是发自心底地感慨，可毕竟感情的事情是不能勉强，她也不好说什么……直到云染翎找到了自己真正的归宿，西门绾绾才为她舒了口气。

　　“绾绾，青婼那丫头呢？”

　　凌青衍看着西门绾绾，问道。

　　他这一次来，除了来见西门绾绾和宇文成林外，却还想要来看看自己的那妹妹，如今多年过去，也不知道那个丫头如何了。

　　西门绾绾摇头，“凌大哥，青婼在半个月前，就离开禹皇城了，似乎是在追杀一个采花大盗……”

　　“嗯？”

　　凌青衍一怔，随即皱眉，“青婼现在的修为，应该也不弱了吧，怎么一个采花大盗，还要追出城去？”

　　宇文成林摇头，“青衍，你这就不知道了，那采花大盗可是夏禹国区域闻名之人，他所作所为，虽然有些不堪入耳，但倒也不算是十大恶极……他的目标，一般都是有一个特点，那便是‘寡妇’！”

　　凌青衍一怔。

　　“而且，”宇文成林笑道：“这采花大盗实力虽然也就一般紫级层次，可是那速度却是极快，恐怕也就只有尊级武者才能稳胜他……”

　　凌青衍皱眉，“青婼那丫头，就这么跟上去，不会有什么事吧？不行，我得去看看！”

　　“凌大哥，不急，”西门绾绾在一旁，笑道：“青婼离开前，我就让我父亲将他手下最强的一人跟上去了，那人前些年也跨入了尊级层次，青婼不会有事的……”

　　闻言，凌青衍这才定下心来。

　　“青衍，刚才到底怎么回事？那陈坦，怎么得罪你了？”

　　宇文成林，突然皱眉，“这陈坦，我记得人还是不错的，虽然儿子是个废物……不过因为看在我那小女儿嫁给了他弟弟的份上，倒也是没有怎么去计较。”

　　西门绾绾闻言，也是看向凌青衍。

　　这陈家，可以说是他们的亲家，如果不是什么大不了的事情，她倒是希望陈家别和凌青衍对上，因为他知道，一旦跟凌青衍对上，陈家根本就占不到任何便宜之处。

　　凌青衍闻言，苦笑，随即说了之前的事情……

　　“哼！那个陈文龙，我早就已经让那陈坦好好管教，”西门绾绾，眉头皱起，不过旋即缓和下来，道：“不过这次，那陈坦倒是做的不错，现在那陈文龙废了，想必以后也是能让陈家省份心！”

　　宇文成林点头，随即不屑道：“这陈家，其他人倒还好，就是这陈文龙，简直就是扶不上墙的烂泥！”


第十五章 不甘

　　“你们，女儿都嫁人了。”凌青衍看着宇文成林两人，不由感慨。

　　宇文成林大有深意地看了梦青璃一眼，对凌青衍道：“青衍，你可也要努力哦，等什么时候你生个儿子或女儿，我肯定也和绾绾一起努力生个和你们订个娃娃亲……”

　　“你要死啊！”

　　西门绾绾闻言，那双颊却是通红，怒瞪向宇文成林。

　　凌青衍干笑，看了梦青璃一眼，只见后者却也是羞恼地瞪了他一眼，顿时他连摇头，“这个，以后再说吧……而且，我们也要尊重孩子的想法不是？”

　　凌青衍可是知道，这娃娃亲可是能招惹出许多事情的。

　　双方若是情投意合还好，不然那绝对会又是一场悲剧。

　　看了梦青璃一眼，凌青衍忽有所感，心底叹道：“或许，我是该和璃儿要个孩子了，现在暂时却是没什么事了，崇武大陆间也几乎没有能威胁到我们的存在，而且母亲，肯定也早就想要抱孙儿了……”

　　凌青衍自然也清楚，这不是想想就行的，还要回头去实践。

　　凌青衍和梦青璃，跟宇文成林夫妇聊得甚欢，然而那陈家却是完全闹腾开了。

　　因为他们的陈家当家人回来了，不过最令人惊讶的却是他们那陈家少爷，自己家少爷虽然嚣张跋扈，他们很多人看不过去，可是不耐身份低微倒是也没有任何的办法。

　　“老爷！”

　　陈坦的妻子，首先过来，不过看到那昏迷过去的儿子，一对眸子却是完全红了，声音中满是凄厉，“谁？到底是谁，这样对我儿子？”

　　看着妻子那歇斯里地的反应，陈坦心头怒火一起，一巴掌狠狠地久甩了过去，“你这臭婆娘吼什么吼，老子早就跟你说了，不要太过于溺爱这逆子……你看看他都干的什么事情？以前也就算了，这次他竟然有胆量……”

　　“哼！”

　　陈坦一挥手，那昏迷的陈文龙顿时被他抛向了旁侧的护卫，“带少爷下去休息，好好休养！”

　　亲手废了自己的儿子，说他不心疼，那是假的！

　　可是，这又有什么办法，这一切都是自己的儿子造孽，得罪一般人也就算了，他可以扛着……可是这一次，他竟然敢去招惹自己的救命恩人，这让陈坦羞怒的同时，也是恨不得掐死自己的儿子。

　　陈坦的妻子，名为碧海玫，出身也是不一般，乃是这禹皇城碧海家族的人。

　　虽然不是嫡系，但是在碧海家族倒也是说得上几句话，这一切，自然是因为这碧海玫，深受碧海家族的一位长老疼爱，而那个碧海家的长老，却是整个碧海家最为超然的存在。

　　说起这碧海玫，碧海家族旁系之人可谓是羡慕嫉妒万分，一次偶然的机会，年幼的碧海玫竟然是机缘巧合下通过一件小事情的作为，正好让那个碧海家的长老看到，甚至于突破了！

　　这突破，可不是一般突破，而是跨入那传说中的仙级层次的突破！

　　顿时，那个长老有感于碧海玫与自己的因果，倒也是极为照顾她，让碧海玫虽然算不上碧海家的嫡系，但在碧海家即便是那些嫡系弟子，看到碧海玫也是要礼敬三分。

　　“哼！我去找小柔！”

　　碧海玫，看着自己的丈夫气势汹汹地离开，在护卫的帮助下安顿好自己的儿子，向着院落外面走去，“到底是谁，竟然下这么狠的毒手，我的儿子，以后的世界将一片黑暗了……不管是谁，我都要他付出代价！”

　　碧海玫的目光中，满是怒火。

　　陈家之中，分为两边，一边是陈家家主陈坦一脉的住所，而另一边却是那陈家的二爷“陈岚”的住所。

　　这陈岚，虽然年纪比起长兄足足笑了二十余岁，可是那武学方面的天赋却不是长兄所能比的，现在的陈岚不过三十余岁，一身实力就已经跨入了紫级中阶层次，天赋好也就算了，让禹皇城许多世家子弟嫉妒的是，这陈岚，竟然娶了宇文家家主最疼爱的小女儿“宇文柔”！

　　这宇文柔，当初可是号称禹皇城一朵金花，没想到后来却是被这名不见经传的陈岚所摘，也正因为此，陈家从此一飞冲天！

　　一个静幽的院落之内，碧海玫的泪水直接落下，看着眼前的女子，“小柔，这次你可要为我们家的文龙做主啊，文龙丹田被废了也就算了，可是现在那一对眼睛也没了，废了……你让他以后，怎么活啊？”

　　这碧海玫哭泣的对象，赫然是一个年轻女子，女子长相极美，也就弱了梦青璃一筹，眉宇间隐隐有西门绾绾的样子。

　　只是，比起西门绾绾的大大咧咧，这女子明显却是温柔了许多。

　　“大嫂，你慢慢说，这到底是怎么回事？”

　　这女子，正是宇文柔，宇文成林的小女儿。

　　碧海玫接着，也是跟宇文柔说起了之前的事情，没有任何的遗漏，把自己知道的都说出来了，随即摇头悲愤道：“我也不知道，这到底是怎么回事，本来他是要带文龙去找那人算账的，可是却这样回来了，而且似乎不想继续管这事情了……”

　　“大哥，应该不是那种人啊，”宇文柔眉头微皱，随即掀眉，“大嫂你放心，我让手下人帮你查查这到底是怎么回事……文龙的事，不会就这样算了的。”

　　陈文龙，宇文柔也了解，对于这个甚至于连自己这个婶婶都敢偷偷地窥伺之人，她倒也是没有任何好感。

　　不过话说回来，就算陈文龙再怎么样，毕竟还是他们陈家的人。

　　“谢谢你啊，小柔。”碧海玫脸上，满是感激。

　　“咯吱——”

　　就在这时候，院门直接被打开，一道高大的身影进来，赫然是一个青年男子。

　　这青年男子一身正气，这点与那陈坦倒是有几分相似，可是比起陈坦这青年男子却又是要英俊许多，特别是那一对剑眉，极为英气，显然也是一个优秀的男人。

　　“二弟！”

　　碧海玫看到来人，顿时招呼。

　　来人，不是别人，正是陈家的那二爷陈岚，也是陈坦的亲弟弟。


第十六章 青楼，男子

　　“大嫂，你也在这，正好，”陈岚本来眉宇间就夹杂着一丝无奈，此时看到碧海玫，顿时道：“今天大哥的事情，我都知道了……大嫂，文龙这次怎么，就那么不懂事，那个人，可是不能招惹的啊……”

　　之前，陈岚突然被岳父宇文成林叫去，还以为什么事情，没想到却是那么一番荒唐的事情。

　　他那侄子，他清楚，不过虽然看不惯，但终究是自己的侄子，倒也是没有如何，而且也因为那侄子从来没有招惹过天大的事情……

　　可是这一次，据岳父所言，竟然是招惹了那一位……

　　那一位，不知曾经听自己大哥数次提起，更是救过自己大哥的性命，他自小，便将那个人当成了自己的偶像，不然恐怕也难有今日的修为。

　　“是什么人？”

　　宇文柔，此时听到丈夫的话，也是惊讶。

　　陈岚苦笑，“之前，岳父找我去过了，他说这件事情就这么算了，看在你的面子上……若不是你的原因的话，恐怕……哎。”

　　“父亲找过你了？”

　　宇文柔一惊，对于自己的父亲，她还是极为了解的。

　　顿时，她也是明白过来，显然那个出手之人，与自己父亲都有着不小的关联。

　　“大嫂，这事情，对不起。”宇文柔全然没想到，自己刚才才应承这眼前的嫂子，回头却是无所作为，顿时也是极为不好意思。

　　“没事，没事！”

　　碧海玫，双眸间流光闪烁，不知道她早想些什么，直接离开了。

　　“岚，父亲到底说什么了？而且，那人到底是谁，父亲竟然为了他，不惜和陈家闹翻……”

　　宇文柔知道，自己的父亲极为疼爱自己，现在看来那人的来头也是不简单。

　　“凌家的那一位……”

　　陈岚摇了摇头，随后道：“你知道的，我这一生，最崇敬的便是他……可以说，若不是那些与他相关的传说以及大哥时而口中提起，我根本不可能有那么强的动力去修炼，也不可能有现在的修为。”

　　崇武大陆武力至尊，陈岚能被宇文柔看上，除了那外表和性格，自然也有实力包括在内。

　　拥有现在的一切，陈岚极为满足，在他看来，这一切都是那个他从来没有见过的人带来的……

　　“是凌叔叔？”

　　宇文柔也震惊了，随即缓缓道：“虽然我出生的时候，这凌叔叔就离开崇武大陆好些年了，可是父亲和母亲却是没少提过他……真的不知道，他到底是个什么样的人，还有，文龙怎么会惹上他呢？”

　　“听说，是言语间亵渎了他的女伴，”陈岚摇头，“而且，我也听宇文家大门的几个守卫说了，文龙的眼睛是大哥废的！”

　　“大哥！”

　　宇文柔，瞳孔瞪得浑圆。

　　陈岚苦笑，“柔，恐怕你不知道，当初在我还没有出世的时候，大哥曾经随同你父亲一起出行，那一次整个车队差点覆灭，最后是那一位出手救下了他们，而大哥，也因此将模拟那人的衣着样子弄的泥人供奉了起来！”

　　宇文柔，顿时唏嘘，“看来，大哥这次恐怕是整件事情最痛苦的，岚，你快去看看大哥。”

　　陈岚摇头，“大哥这人的脾气我知道，我还是晚上再过去吧……现在，让他自己好好静静也好。”

　　……

　　碧海玫，离开宇文柔夫妇所在院落后，眉宇间的煞气一点也没有消失。

　　“那人，来历竟然那么大，连宇文家家主都要卖他面子？”

　　碧海玫的目光中，满是冷厉，“看来，这一次我只能去求长老了……当年，长老就曾对我说我可以提一个要求，他会满足我！然而这些年，我都是还没有提起过，这一次，为了文龙，这机会我便用了！”

　　“原来，还是打算到文龙成熟些，再去长老提起，让文龙能跟随他修炼的……”

　　碧海玫，直接出了陈家，向着碧海家所在走去。

　　只是，在回到碧海家，找到那长老隐居所在，却是没有看到那长老的行踪，顿时碧海玫也是向外回去，“长老他，回去哪儿呢？嗯，或许，是在那里……”

　　想起那位她尊敬的长老的喜好，碧海柔嘴角露出一道苦笑。

　　弈芳阁，乃是禹皇城最为热闹的青楼，在这弈芳阁内，有着夏禹国最美丽的烟花女子，不过大多都是卖艺不卖身的。

　　而这弈芳阁的后面，据说更是有着宇文家族和碧海家族联合在经营。

　　如今，弈芳阁的那三楼之中，一个一袭青色长袍的青年男子，正蒙着双眼，开始在旁边摸来摸去，显然是在玩着游戏，此时在他的周围不远处，十来个女子嘻嘻哈哈分散各处。

　　“爷，我在这，你过来啊，来啊。”一个身着暴露的女子，有着几分姿色，挑逗道。

　　青袍青年，身形一晃，竟然下一刻就来到了那暴露女子的身前，伸手直接将其抱住，“抱住了吧，小美人……”

　　说着，青袍青年一解眼睛上的布，直接狠狠地亲了怀中的女子一口。

　　远处，那十来个女子，纷纷也是靠近贴在青袍青年的身边，挑逗起他来。

　　弈芳阁三楼，平时都是不做生意的，这里，不知道从什么时候起，就已经成了这青袍青年专属的地方，在这里，他就是皇帝，周围围绕的女人共同的皇帝……

　　青袍青年，跟周围的女子，一个个挑逗着，没有发现，这弈芳阁此时正走进了两道身影。

　　“他，就在这？”

　　紫袍青年跨入门槛，摇头一笑，问道。

　　旁边那青年点头，“走，我带你上去看看。”

　　两人，直接走向了那楼上，那二楼到三楼所在，此时正有四个壮汉守在那里，四个壮汉显然实力都是不凡，浑身散发出一股不低的力量气息。

　　三楼之中，青袍青年终于是察觉到了不对，转头过去的瞬间，就看到了那先行走进来的蓝袍青年，“这小子，来我这干什么？”

　　不过，当他看到蓝袍青年后面上来的那人时，脸上却是一怔，随即满是喜色，直接撇下了周围的女子，迎了过去，“你们都先下去……”


第十七章 碧海铭枫

　　禹皇城弈芳阁三楼中，凌青衍看着走过来的青袍青年男子，嘴角也是露出一道笑意。

　　“这小子，这些年来大多数时间都混在这里，没点正经……”

　　凌青衍身边的宇文成林，摇头笑道。

　　在禹皇城见过了宇文成林和西门绾绾，知道自己的妹妹已经离开，凌青衍本想带着梦青璃直接离开，可是回头一想，这禹皇城内，当初交好的可不只是宇文成林夫妇。

　　“哼！”

　　青袍青年过来，右手一动多了张手帕，直接擦去脸上的唇印，“我可不想像你，妻管严！我看你现在过来，肯定也是瞒着绾绾的吧？”

　　宇文成林闻言，一滞。

　　“哈哈！青衍，什么时候回来的？”

　　青袍青年，直接过去给了凌青衍一个拥抱。

　　顿时，青袍青年身上那浓浓的香水胭脂味，让凌青衍鼻子都是一抽，连将其推开，“你这家伙，好歹也已经跨入了仙级，怎地生活还这般萎靡……”

　　“各有所好吧！”

　　青袍青年一笑，倒是没有不好意思。

　　凌青衍苦笑摇头。

　　这青袍青年，正是当初那个曾经和凌青衍一起闯荡那昊天仙境的碧海铭枫，如今时隔数十年，凌青衍万万没想到这碧海铭枫，竟然是在这次回来所见到的，自己认识的人中，最早跨入仙级层次的！

　　“来，坐！”

　　碧海铭枫，招呼凌青衍和宇文成林坐下。

　　给两人满满地倒了一杯酒，碧海铭枫看向凌青衍，“青衍，你之前不是到仙域去了？怎么不过几十年，就回来了？”

　　也难怪碧海铭枫这样问，他们碧海家传承所年，到仙域去的武者也是极多，可是却是没有一人再回来过，所以在他认知里面，到了仙域恐怕是极难回来了。

　　“仙域，也就那样，不想呆了，便回来了呗……”

　　凌青衍摇头一笑，“家，终究是最美好的，崇武大陆……或许比仙域要好上太多。”

　　虽然只是数十年，可是对于仙域的争斗凌青衍却是几乎都看在眼里，对于那个充满杀戮的上等域位面，也是感觉有些疲惫了……在崇武大陆，虽然修炼条件差些，可却是相对没有那么多争端。

　　“嗯？”

　　碧海铭枫，眉头一皱，看着凌青衍道：“青衍，现在崇武大陆尊级层次以上的武者，许多几乎都是冲着仙域所在而努力修炼的，可你现在，却说仙域并不怎么好？”

　　碧海铭枫，不足百年跨入仙级层次，对于仙域倒是有着几分期待。

　　原本，他打算再过个几十年，便前往那仙域去闯荡，可是这会儿听凌青衍这么一说，却是有些纳闷了，那仙域不是武者都向往的所在么？

　　“仙域中，确实有很多我们追求的东西，”凌青衍摇头一笑，“不过，这其中却也是蕴含很大的凶险！”

　　看向碧海铭枫，凌青衍摇头一笑，“铭枫，像你这种修为的武者，到了仙域，直接会被那仙域军队禁足百年，做个小兵……直到百年期满后，才能离开军队到想仙域中闯荡！”

　　想起当初刚到仙域的时候，发生的那些事情，凌青衍不由感到唏嘘。

　　“什么？”

　　碧海铭枫一怔，不只如此，就连旁边的宇文成林也是惊讶，“禁足百年，凭什么？”

　　他们两人，在这崇武大陆间几乎可以算是最顶尖的存在，一个是凭借自身实力，一个是凭借手中掌握的力量……他们此时，自然难以接受凌青衍的说法。

　　凌青衍一笑，“仙域军队，等级森严，如果你不服气也行，若是能战胜那军队统领，直接就能离开！”

　　碧海铭枫闻言，双眸一亮。

　　看到碧海铭枫的颜色，宇文成林摇头，“铭枫大哥，你也就天仙层次武者，不要忘记了天仙层次之上还有金仙层次武者存在，青衍，那军队统领，应该是金仙层次武者吧？”

　　最后一句话，显然是宇文成林对凌青衍所说。

　　凌青衍嘴角一抽……

　　这宇文成林还真是不知者无畏，军队统领，金仙层次武者？

　　“难道不是？”

　　注意到凌青衍的神色，宇文成林一怔。

　　凌青衍苦笑，“这金仙层次武者，在军队中，也就一般士兵，实力强些的，接近玄仙层次的或许可以做个小队长……而大多数小队长，几乎都是玄仙层次的！”

　　“小队长上面，还有营长，这营长的实力，比起一般玄仙层次强者又是强上十倍之多！”

　　“营长上面，才是统领，统领的实力比起营长，又是强了十几倍……”

　　凌青衍话语刚落，碧海铭枫和宇文成林身体都是一颤，“玄仙层次武者，都只是小队长？还有那营长，是比一般玄仙层次都强上十倍的存在，还有那更夸张的统领……”

　　两人，完全懵了。

　　特别是碧海铭枫，此时背心凉飕飕的，这时候才感觉到仙域的残酷根本不是想象中的那样美好。

　　“青衍，跟我们说说仙域武者等级的划分吧……那玄仙层次武者，竟然还不是最强的？”

　　碧海铭枫看向凌青衍。

　　凌青衍笑道：“在仙域中，玄仙层次武者满地走，金仙层次武者更是多如狗……即便是玄仙层次武者，一般时候走在外面也是需要找一个团体庇护，不然遇到那些盗匪组织，绝对尸骨无存！”

　　“仙域之中，天仙层次武者和金仙层次武者，都只能算是最低等的武者……”

　　接着，凌青衍跟碧海铭枫和宇文成林，说了仙域中武者的具体划分，那雇佣兵协会设定的每个级别……

　　“紫月仙人层次武者，是最强的？”

　　宇文成林一怔。

　　“不！”

　　凌青衍摇头，“这只是算在一般武者群里算是最强，在紫月仙人层次武者之上，还有域主层次强者，域主层次强者上面，还有九天玄仙层次强者！”

　　唰！唰！

　　碧海铭枫和宇文成林，完全震惊了。

　　“这域主层次强者，实力极为强横……仙域之中，划分为五个大陆，五个大陆各自又划分为七七四十九个域！”

　　凌青衍跟碧海鸣凤和宇文成林，慢慢地叙说着仙域的一切。

　　一时间，碧海铭枫和宇文成林，那脸色都是不断地变换。

　　“九天玄仙层次强者，还有那众神……真是不可思议。”碧海铭枫摇头，唏嘘不已，而旁边的宇文成林也是点头，深有其感。

　　“看来，我还是在崇武大陆老实呆着吧，真要到某个时候，我无牵无挂了，我便到仙域去，仙域虽然凶险无数，但同时也是能激起武者热血的好地方。”碧海铭枫笑道。

　　凌青衍点头。

　　“对了青衍，你现在的实力？”

　　碧海铭枫，看向凌青衍问道。

　　他很好奇，他们碧海家数千年来可谓是走了许多长辈，可是却没有一人能够回来，如今对于凌青衍的修为，他倒是极为奇怪。

　　“玄仙层次。”凌青衍一笑。

　　碧海铭枫一惊，宇文成林也是一瞪眼，同时唏嘘，“没想到，数十年不见，青衍你竟然跨入了玄仙层次，这还真是……看来，你那崇武大陆万年来第一天才的称号，是没有人动摇了！”

　　碧海鸣凤和宇文成林，也就以为凌青衍只是一般玄仙层次武者，堪比青月仙人层次武者而已。

　　两人，浑没想过，即便是九天玄仙层次强者，本质上也只是玄仙武者而已。

　　“枫长老，外面一个女子求见！”

　　正在这个时候，一个壮汉在那楼梯口处，欠身道。

　　“是谁？”

　　碧海铭枫皱眉，他现在与凌青衍多年后再见，也是不太愿意让人扰了他的雅兴。

　　壮汉的声音，再次响起，“她说她叫碧海玫！”

　　“嗯？小玫儿？你让她上来吧……”碧海铭枫先是皱眉，随即还是摆手道。

　　这碧海玫，虽然只是碧海家一个旁系子弟，可是因为当初的因果，碧海铭枫平时倒也是极为照顾她，此时听到是她来，倒是怒意消失了几分。

　　“碧海玫？”

　　碧海铭枫和凌青衍都是没有注意到，此时的宇文成林脸色铁青，紧绷着一张脸。

　　很快，一个中年妇女就已经进来，妇女或许年轻时有几分姿色，可是如今却是多了几分臃肿，进来后直接跪在了地上，“长老，你要为玫儿做主啊！”

　　看到这中年妇女眉宇间的样子似乎有些熟悉，凌青衍不由皱眉，“我没见过她啊，怎么感觉有些熟悉？”

　　“发生什么事了？”

　　碧海铭枫见此，脸色一沉。

　　这碧海玫，一直以来都是受其照顾，碧海家族内即便是嫡系子弟也要让其三分……不过，看到碧海玫的那满是泪水的胖脸，碧海铭枫的脸色慢慢沉了下来。

　　他这一生，没有娶妻，更是没有嫡系后代。

　　这些年来，他极为照顾这眼前女子，可是眼前女子可不也是处处在照顾他？平时，几乎都是会送一些糕点到碧海家给他，数十年风雨不断，对此若说不敢动，那绝对是假的。

　　也正因为如此，此时碧海铭枫才震怒，到底是谁，竟然敢招惹他所庇护的人。


第十八章 女疯子

　　“碧海玫，你真是好大的胆子，告状都告到铭枫大哥这里来了……”

　　一直没有说话的宇文成林，突然开口，语气间满是煞气升腾。

　　陡然间发现宇文成林，碧海玫脸色发白，对于这个宇文家的家主她还是有些害怕的，不过想起这长老在旁边，顿时昂首道：“宇文家主，我丈夫兄弟是宇文家的人，可我不是！我只是陈家的人，还有是碧海家的人，所以我做什么，也不需要你来多说什么……这一次，你宇文家主要庇护凶手，我没办法，可是难道我还不能找长老告状？”

　　听到这里，碧海铭枫奇怪地看向了宇文成林。

　　宇文成林的为人他清楚，若说宇文成林会包庇谁，他打死也不会相信。

　　顿时，碧海铭枫看向碧海玫，脸色缓和了下来，“小玫儿，你是不是搞错了……宇文家主，不会是那样的人！”

　　“怎么不会？”

　　碧海玫，此时像是豁出去了一般，“我儿子，丹田被人废了也就算了，还可以像个普通人生活……可是，接着我丈夫带着儿子去找那凶手，凶手更是将我儿子的双眼也废了，双眼废了，让我儿怎么活？”

　　“长老，你要为玫儿做主啊，我就这么一个儿子！”

　　碧海玫说着，声音中更是凄厉万分，泪水不断落下，同时看向宇文成林，“可是这一切，因为宇文家主的包庇，我那丈夫兄弟两人，也只能忍气吞声，不敢有所作为！”

　　凌青衍本在一旁冷眼想看，此时终于是看出了一些苗头。

　　这眼前歇斯里地恍若泼妇的女子，显然是想对付他啊……不过，他什么时候废过她儿子的双眼了？

　　唰！

　　碧海铭枫，脸色完全沉下，“这到底怎么回事？”

　　碧海玫感受到碧海铭枫的怒意，顿时也是不敢有所隐瞒，毫无保留地说了出来，“长老，今天一大早，我儿子看到两个外来人到禹皇城来，看到其中一个女子似乎婀娜多姿，就开口去调戏了一番……”

　　碧海铭枫闻言，眉头一皱。

　　“可谁知，我儿子什么便宜也没占到，那随身的两个仆从就被对方男伴直接击杀，连他自己也是被废了丹田！”

　　碧海玫的声音中，满是凄惨，似乎受到了天大的委屈一般。

　　“你那儿子，我也有所听闻，可谓是我禹皇城民间一霸啊，”碧海铭枫淡淡地看了碧海玫一眼，“如果不是看在他是你儿子的份上，或许早些时候我自己就出手将他杀了！”

　　碧海铭枫语气间，显然也是见过碧海玫的儿子行恶。

　　碧海玫头狠狠地磕下，“噗通”一声那额头上已经满是鲜血，“长老，如果这一次你不为玫儿做主，玫儿今天就直接死在你面前了……那人，废了我儿子也就算了，可是为何在我丈夫一起去理论的时候，还废了我儿子的双眼呢？”

　　“这，是什么道理？难道实力强，有背景就可以肆无忌惮了？我不服气啊，长老……”

　　碧海铭枫看到碧海玫的动作，以及那额头上不断溢出的鲜血，终于是目光中蕴含不忍，“你且起来，待我问问宇文家主，这到底是怎么回事……”

　　言语间，显然碧海铭枫是有帮碧海玫做主的打算了。

　　“呼！”

　　然而，就在这个时候，一旁的凌青衍淡淡地看了碧海玫一眼，站了起来，“我还有事，就先走了……”

　　说着，也不等碧海铭枫和宇文成林反应，直接离开下楼了。

　　走出这弈芳阁，凌青衍的嘴角露出一道苦笑，“没想到，只是到这禹皇城来看看朋友，却是还能闹出这么一桩子事情……嗯，先回宇文家吧，明日一早就离开。”

　　弈芳阁内，碧海铭枫看向宇文成林，“成林，青衍这是……我还有很多话要跟他说呢！”

　　宇文成林，摇头苦笑，“我看你，还是别跟他说了……你可知道她口中说的凶手是谁？就是青衍啊……他儿子早上出口调戏的，是青衍从仙域带回来的妻子！”

　　“而且，”宇文成林淡淡地看了那不敢站起来的碧海玫一眼，“她儿子的一对眼睛，是她丈夫自己动手废的……数十年前那一次，若不是青衍出手，她丈夫早就死了。”

　　对于过去的事情，宇文成林可是丝毫没忘，那陈坦，也可以算是他的心腹之一。

　　“你听她说吧，我先走了，唉。”宇文成林叹了口气，直接离开。

　　碧海铭枫，此时一对眸子冷冷地看着碧海玫，“你……骗我？”

　　碧海玫身体一颤，刚才宇文成林的话她自然也听到了，只是此时却是连摇头，“长老，之前我根本不知道这事情啊……”

　　她知道，就算宇文家主会包庇别人，却也是不屑于说谎的，倒是不怀疑宇文成林的话。

　　“长老！”

　　碧海玫看向碧海铭枫，眼中满是热切，“你之前，不是说过我可以对你提出一件事情吗？我希望，你能帮我杀了那废我儿子丹田的凶手……”

　　碧海玫此时显然已经有些疯癫，竟然说出了这么一番话。

　　“啪！”

　　也没见碧海铭枫动，这碧海玫竟然是一巴掌被碧海铭枫煽了出去，狠狠地撞到了旁边的柱子上，随即直接挥袖离开，冰冷地留下了一句话。

　　“你以后，别再来找我，我们之间，就此恩断义绝！”

　　碧海铭枫冰冷的话语，恍若是金针一般直接刺入了碧海玫的脑海，顿时她脸色大变，爬着想要追上去，“长老，长老，你要为我做主啊……”

　　可是，在楼梯边的时候，一个不慎，这碧海玫竟然是连滚带爬滚了下去，一直滚到了一楼。

　　顿时，一楼中一阵喧哗。

　　碧海玫缓缓地站起身，看着周围，那目光中却是没有任何光彩，只知道嘴里念叨：“长老，你要为我做主啊，为我做主……”

　　说着说着，他直接拉住了一个旁边路过的中年男子，狠狠地抱紧他，“长老，为我做主……”

　　“疯子，这弈芳阁怎么让疯子进来了，妈的真是晦气！”

　　那中年男子，一脚将这碧海玫踹翻在地，呸道。

　　而碧海玫，却似是不知道疼痛一般，站起身继续扑向了下一个男人……她的口中，自始至终都还是那么一句话，“长老，你要为我做主啊！”

　　从此之后，这禹皇城中多了一个女疯子。


第十九章 采花大盗

　　南阳城，位于禹皇城南边，乃是夏禹国的二级城市。

　　在这南阳城中，有着两个家族，这两个家族都是跨入了大家族的范畴，彼此牵制着，乃是南阳城中的两大霸主，一个将南阳城北边笼罩在势力范围之内，一个将南阳城南边彻底地笼括。

　　夜晚的南阳城，与白天虽然不尽相同，可是那大街上却是依旧热闹。

　　然而，就在这个时候，自一处大户宅院的房顶之处，一道黑色的身影快速地掠过，身影很快就来到了一灯光明朗的房间之外，贴在窗户上，偷偷地透过窗户看向了里面。

　　房间里面，一个看起来不过二十五、六岁的少妇此时正坐在床前，满脸悲戚地看着手中的刺绣。

　　这个少妇，乃是林家家主的媳妇，只是林家那少爷前两年却是在外面被人所杀，自此开始这少妇也是开始守起寡，这女子心性倒也算是坚韧，足足两年的时间，竟然从没有提起过离开林家。

　　要知道，两年前林家少爷在离世后，林家家主就曾经跟她说过，愿意奉上一桩嫁妆，送其再嫁。

　　毕竟，二十余岁正是女人最风光的几年，宅心仁厚的林家家主也是不愿意就这般害了这个儿媳妇……

　　林家，乃是南阳城中的一个小家族，依附在南阳城南边的杨家手下。

　　窗户，直接被黑衣人用一根竹竿捅破，随即这竹竿之内，竟然是逸散出道道香烟，飘落进去，赫然正是那下三滥手段，下迷药。

　　不一会儿，房间内的少妇摇摇欲坠，直接躺在了床上。

　　黑衣人浑身上下，唯一没有蒙在黑布下的眸子，此时却是亮光陡闪，里面炙热的火红色光芒荡散，极为炙热。

　　“哐当——”

　　一道轻响起，这房门直接被黑衣人打开，随即黑衣人直接进了房间之内，关上房门来到了那床前。

　　床上的少妇，因为屋中暖和的原因，倒是没有穿多厚的衣衫，透过这薄薄的衣物，可以看到她那凹凸有致的身材，看的黑衣人双眸间更是亮光闪动。

　　“既然你丈夫已经死了两年多，就让我好好让你乐乐，尝尝做女人该有的滋味吧。”黑衣男子低沉的声音响起，随即整个人竟然是直接扑向了床上，那黑色的衣衫不经意间已经滑落。

　　如今，黑衣人已经露出了那一张蒙在黑布下的脸颊，赫然是一个颇为英俊的青年男子。

　　在青年男子的眉心处，赫然有着一朵血红的莲花。

　　“淫贼，受死！”

　　然而，就在这个时候，一道怒喝从屋顶响起，随即一道恍若飞絮的身影直接掠近，来人一袭紫色的衣衫，身形婀娜多姿，那俏丽绝色的脸颊此时却满是羞红与愤怒，一柄碧绿色的长剑，散发着让人油然生惧的寒光向着黑衣人飙射过来。

　　“该死！又是这个疯丫头……”

　　黑衣青年，似是极为不忿，不过却也是清楚既然这丫头出现了，他今晚必然不能得手。

　　“嗖！”

　　只见黑影一闪，黑衣青年直接闪出了那紫衣女子的剑光之下，落到一旁冷笑地看着紫衣女子，“臭丫头，你就算是有神兵，实力超我一层，却也伤不到我……我看你，还是不要多管闲事得好，不然可别怪我辣手摧花，别让我因为你而破了规矩！”

　　“哼！淫贼，无须多说，本小姐定然要你尸骨无存。”紫衣女子手中深紫色的剑芒闪动，道道掠动飞射出去。

　　“哼！”

　　黑衣男子羞怒地低哼一声，身形一动已然直接离开了这房间之内。

　　“哐当——”

　　“谁！擅闯少奶奶的房间——”

　　就在这个时候，随着噪杂的声音响起，一个个林家的护卫直接靠近了。

　　听到这声音，紫衣女子眉头一皱，飞身直接上了屋顶，很快就消失在了夜色之中。

　　黑衣男子，如今脸上的黑布已经消失，那脸上满是狰狞，“这疯丫头，从禹皇城一路跟随我到这……我难道就招惹到她了？我对她这样的小丫头可是不感兴趣……不过，如果她真的欺人太甚，却是莫怪我违背规矩了！”

　　按理说，这黑衣男子实力也就紫级中阶层次，可为何敢放下如此豪言呢？

　　“这凌家的小姐，还真是。”在高空之上，透过那皎洁的夜色，一道青色的身影站在那里，此时他却是摇头苦笑。

　　夜色越来越是昏暗，这南阳城街道上的行人越来越少，可是在那南阳城众多建筑的屋顶之上，此时两道身影却是接着掠过，前面的那道黑色身影速度极快，后面的紫色身影倒是缓慢了一些，这距离是越拉越远。

　　“可恶！”

　　紫衣女子，眉宇间夹杂着一股不忿。

　　不一会儿，那黑色的身影已经消失在紫衣女子的眼前，紫衣女子狠狠地吐了口气，“又被他跑了……我真是没用，要是哥哥在的话，肯定不会让这家伙跑了！”

　　紫衣女子的身影，直接落到了那街道上。

　　透过那天际月光的照落，紫衣女子的脸容也是若隐若现，如果凌青衍在这里，一眼就可以看出这女子，眉宇间更是和自己的母亲有着六七分的相似。

　　“嗖——”

　　突然，前方一道黑色身影闪过。

　　紫衣女子目光闪动，直接跟了上去，就在这时候，那天际边的青色身影却是摇了摇头，“这凌家的小姐，还是没经验……那个采花贼，如今明显是有意图，哼！不过我在这里，他也想要让自己的意图得逞？”

　　“啪！”

　　然而，就在这个时候，两道身影落到了青色身影旁边，凌空站立，其中一人更是一巴掌直接拍在了这青衣人的肩膀上，“这事情，你别插手了！”

　　青衣人，看着这陡然出现的两道身影，脸色微变，这两人靠近他都是一点都没有察觉，那不是意味着这来人的修为，比他还要高上了不少？

　　“怎么可能？就算是当家和当家夫人在我面前，也做不到这般。”青衣人看着这眼前两人，满脸惊恐。

　　不过随即，他却是苦笑地看向了下方，如今那紫衣女子赫然是中了那采花贼的圈套。

　　紫衣女子，刚刚跟着那黑色身影转过一条街道，一片白色的蒙雾却是陡然出现，直接将其笼罩，随即她只感觉体内的真力一滞，竟然是完全被限制，鼓动之间都是调动不了多少的真力。

　　紫衣女子脸色顿时大变，“你好卑鄙！”

　　“哈哈！”

　　黑衣男子的身影，缓缓地走出，看着紫衣女子冷笑，“疯丫头，这一路你追我可是追得真紧，难不成真的想要撞上来做我的女人？不过既然你对我如此痴情，我自然不会让你失望……”

　　黑衣男子，缓缓地靠近紫衣女子。

　　“你不要过来！”

　　紫衣女子此时，满脸惊恐，“你不能碰我，不然你会后悔的……”

　　“后悔？”

　　黑衣男子咧嘴一笑，那英俊的面孔此时有些扭曲，“我乣易这一生，还从没有后悔过……我最憎恨的，便是你们这些所谓心底衍生正义之人，真是笑话，那些寡妇，她们不知道多渴望我趴在她们身上，你这小姑娘没跟男人好过不知道男人的滋味！”

　　“你撒谎！”

　　紫衣女子，此时完全害怕了。

　　“放心吧，我不会让你马上死的，我这一辈子，还没有尝过黄花闺女的滋味呢。”黑衣男子嘴角，露出一道邪笑。

　　他虽然为采花贼，可却也是有自己的宗旨。

　　一直以来，虽然他采花无数，可所采的女子大多都是那寡妇，黄花闺女他从来不动，在他看来，他这根本就不算是犯罪，他缓解了那些寡妇的空虚，从中得到了自己想要的，这只是一桩极为自然的交易而已。

　　可偏偏，这些所谓的卫道士，却是那般死缠烂打，如今更是有这么个疯丫头死咬着他不放。

　　“你，别过来，我可是炎黄城凌家的人！”

　　紫衣女子突然间，猛地大喝。

　　“炎黄城凌家？”

　　黑衣男子闻言，心底一颤。

　　炎黄城凌家，崇武大陆中人哪个不知道？

　　顿时，黑衣男子脸上更是冷笑连连，“既然你是凌家的人，那更留你不得了……疯丫头，到了黄泉下，可要记住别再多管闲事了，这时间不平之事多得很，可不是你能管得过来的。”

　　黑衣男子，手中一柄短刃寒光一闪，显然想要直接解决这紫衣女子。

　　“救命啊——”

　　“咻！”

　　一道凄厉的嘶喊夹杂着一道剑啸声，直接在这片空间响起，一道蓝色的身影直接横在紫衣女子的身前，手中的长剑璀璨紫芒更是闪动，瞬间化作无数剑痕，掠向了那黑衣男子。

　　看着这陡然出现的蓝袍青年，黑衣青年脸色微变，“寇封，竟然是你！”

　　“呼！”

　　看到来人，黑衣青年全然没有再战之心，身形一动直接消失在原地，化作一道黑色流光闪动而起。

　　看到黑衣青年离去，这蓝袍青年眉头微皱，随即脸上却是无奈一笑。

　　“姑娘，这是‘滞元散’的解药，你且闻一下，”蓝袍青年，将一个精致的小瓶子递到了紫衣女子手里，随即道：“那采花贼‘乣易’，实力虽然不强，可是速度却是天下无双，下三滥手段更是层出不穷，姑娘日后如要追杀他，小心点为是……”

　　丢下一句话，青袍青年直接离开，只留下紫衣女子目带感激地看着对方离去。


第二十章 吓人

　　“妈的，真是晦气，那寇封竟然也到这南阳城来了。”黑衣男子乣易，骂骂咧咧地走在南阳城一极为偏僻的小街道上。

　　身为一个从未有失手的采花贼，乣易的身法乃是传承自自己的师尊，天下无双，速度全力施展堪比尊级层次强者的速度……这，也是乣易赖以生存的手段。

　　所以，乣易此时，根本不认为有人能追上自己。

　　可是，现在乣易却是猛地停住了身体，那目光完全汇聚在前面的那道紫色身影现在。

　　“又是那个疯丫头？不对，这人的身材似乎要高大很多，应该是个男子。”乣易，心底隐隐升起一丝不祥的预感，随即回身继续就先走，施展起自己那天下无双的身法。

　　然而，下一刻乣易的心底却满是惊恐，因为此时他只感觉周围一阵空间震颤，随即他整个人却都是动弹不了了，顿时他背心发汗，“这到底是什么手段？”

　　当那紫色的身影靠近，乣易知道他今天是遇到真正的强者了，而且这等手段，乣易自问恐怕就算是那尊级层次武者也施展不出来。

　　透过月色看清楚来人的模样，乣易心底一颤，“这青年男子，怎么感觉那鼻子，还有那嘴唇，都和之前那疯丫头有些像……他们，不会有什么关系吧？”

　　乣易的心里，升起无比的恐惧。

　　“采花大盗‘乣易’，一生在商汤国和夏禹国区域活动，但是只以各地少妇为目标，从未迫害过黄家闺女，师从隐秘，一身身法天下无双，疑似是万年前三皇五帝中的‘青帝’传下来的‘柳絮无踪身法’……对吧？”

　　这紫袍青年，有着一张近乎完美的脸颊，此时正似笑非笑地看着乣易。

　　“你是什么人？”

　　骤然间，乣易发现自己的嘴一阵松动，显然可以说话，顿时惊恐地问道。

　　他速度快是没错，可是如今却是完全被眼前的紫袍青年控制，根本不可能有任何侥幸之心，脸色间满是惊惧。

　　“我叫凌青衍，不知道你听说过没有。”紫袍青年，淡淡说道。

　　“凌青衍？”

　　乣易眉头一皱，思索起来，感觉这名字倒是有些熟悉，陡然间，他的脸色大变，惊恐地看着凌青衍，“你就是数十年前，名震崇武大陆的炎黄城凌家的那少爷？”

　　凌青衍一笑，“没想到，你还知道我……”

　　乣易嘴角，露出苦笑，“我怎么可能不知道，只不过当时我还只是一个孩子，我也是听着你的那些故事长大的……只不过，哎……能死在您的手上，我也是没有任何遗憾了！”

　　之前，乣易本来想要羞辱那紫衣女子一番，再将其杀死的，可是在听到对方是炎黄城凌家人后，他却是放弃了那不干净的想法，只想给对方一个痛快。

　　不为什么，就位他曾经视那凌家的那传奇少爷为偶像！

　　看到乣易那解脱的表情，凌青衍一笑，“我说过，要杀你？”

　　乣易双眸一亮，试问谁能活着会想去死的？

　　“不过，死罪可免，活罪难逃，你这一身修为，就此作罢吧……”凌青衍右手一动，一股灰色的力量荡散而出，瞬间将乣易体内的力量为完全打散，那丹田更是被起直接击破。

　　乣易，脸色瞬间大变，这没有修为意味着什么，他自然清楚。

　　“哼！”

　　凌青衍见此，低哼一声，一道半透明的灵魂之力直接破入了乣易的意识海内，“我在你脑海中下了禁制，以后你碰的女人，除非对方愿意，不然你将会神魂俱灭……”

　　乣易的身体，此时更是一颤，此时源自脑海深处那恍若虫咬一般的感觉，他就知道眼前的紫袍青年不是在耸人听闻。

　　“幸好你之前，没有对那紫衣女子起不好的心思，你真应该庆幸……还有，也因为你过去的规矩，不然你此刻，已经成了一缕亡魂。”凌青衍的声音，淡淡地响起，旋即整个人完全消失在这片空间之中。

　　看着凌青衍消失在原地，甚至于他看不出分毫，乣易的脸色不断变换，最终终究是叹了口气。

　　高空之上，一袭紫袍的凌青衍对那青衣人笑道：“替我多谢你们当家的，顺带为我问好，接下来我那妹妹，便交给我吧……”

　　青衣人，此时已经知道了这来人的身份，顿时连点头。

　　“璃儿，我们走！”

　　凌青衍，携着旁边的女子直接落向了下方。

　　当第二天旭日东升，一家客栈里面缓缓地走出一道紫色的身影，赫然正是一紫衣女子，紫衣女子容貌间英气逼人，倒是别有一番女侠客的韵味。

　　“小二，我让你准备的马，可准备好了？”

　　紫衣女子，看向外面忙碌的小二，问道。

　　“客官，都准备好了。”那小二，连点头，不过话语间不敢多看这女子几眼。

　　看着小二牵过来的高大骏马，女子一笑，随手扔了一个钱袋给他，“多余的算是给你的消费。”

　　直接飞身上马，女子驾着马匹直接冲向了那城外。

　　出了城门外，紫衣女子眉头微皱，“出来这么久了，现在也该回家了，不然母亲还不知道又要说什么了……哎，要是哥哥和小黑在多好，我也不用这么无聊了。”

　　驾着马，女子直接向着远处奔去。

　　当走到那大道上的时候，她却是发现前面有一辆行走缓慢的马车，这马车装饰外面看起来极为奢华，显然里面坐着的人也是非富即贵。

　　微微掀了掀眉，紫衣女子直接驾马超过去。

　　然而，就在这时候，诡异的事情发生了，只见紫衣女子前面所在，一辆马车凭空出现，可不就是之前那辆奢华的马车，下意识回过头去，她发现后面哪里还有那马车的踪影。

　　“我眼花了？”

　　紫衣女子，擦了擦自己的眼睛，显然有些不敢相信自己看到的是真的。

　　然而，当她再次超过这马车，看着那再次瞬移般出现在前面的马车，她终于尖叫了起来，“啊——鬼啊——”

　　就在这时候，前面马车却是传出一道大笑的声音，其中还夹杂着一道好听的女音，“青哥，别玩了……”


第二十一章 有了？

　　凌青衍，本来只是想和自己的妹妹开个玩笑，可谁知道她的反应却是这般大。

　　顿时，他不由摇头苦笑。

　　“不要过来。”紫衣女子，也就是凌青婼看着马车调头向着她走去，她一对双眸不由地升起一股恐惧。

　　这眼前的马车，实在是太过于诡异，凌青婼虽然胆子不小，此时却也是有些害怕。

　　“好了，别逗她了！像个孩子似的……”

　　就在这时候，一道好听的声音传出，随即那前面的马车门帘缓缓地被拉开，一个容貌倾城的女子缓缓地走车厢内走出，笑看着远处的凌青婼。

　　凌青婼一怔，浑没想到这马车内竟然是这么一个美丽的女子。

　　“这……”

　　看着这女子，凌青婼一时间说不出话来。

　　“你就是青婼吧？”

　　女子自然就是梦青璃，此时看着这眼前与自己那婆婆有六七分相似的女子，不由笑道。

　　凌青婼忌惮地看着眼前的女子，忐忑问道：“你，是人是鬼？”

　　“你这丫头，怎么跟你嫂子说话的呢？”

　　就在这时候，一道紫色的身影又是从里面走出，脸上满是温和的笑意，看向凌青婼的目光中满是疼惜。

　　“哥——”

　　凌青婼愣了，身形一动已经从马上跃起，直接扑向了凌青衍。

　　凌青衍站在马车上，抱住凌青婼，“你这丫头，这么多年不见，也长这么大了……好了，那么大的人了还哭什么，你嫂子还在旁边看着呢。”

　　凌青婼，这一生最为钦佩的就是自己的哥哥凌青衍，只是哥哥在她少年时就离开，倒是心里留下了遗憾。

　　凌青婼闻言，乖巧地脱开凌青衍的怀抱站在马车上，一时间这车厢外的空间也是变得有些拥挤。

　　“我们进去再说吧！”

　　梦青璃看着这一对兄妹，不由笑道。

　　她，也听凌青衍多次提起过这个调皮的妹妹，如今一见也是名不虚传。

　　车厢之内，凌青衍坐在一变，梦青璃和凌青婼坐在一边，此时凌青婼兀自看着梦青璃发呆，“姐姐，你真是我嫂子么？你好美哦……”

　　“青婼你也很美呢。”梦青璃闻言，俏脸一红，随即也是笑道。

　　两个女人，很快就娴熟了起来，聊在了一起，倒是凌青衍完全被冷落。

　　“嫂子，你是哪里人？”

　　凌青婼突然，似是想到了什么，问道。

　　“我这次，是跟你哥哥一起走仙域回来的，我是仙域土生土生的原住民。”梦青璃笑道。

　　凌青婼点头，随即迫切问道：“那你跟哥哥回来，不走了吧？”

　　这些年来，因为凌青衍和小黑的离去，凌青婼倒是无聊了起来，云染翎虽然偶然也与其一起，可大多数时间云染翎都是在处理着凌家的事情，倒是冷落了凌青婼。

　　而作为凌家的大小姐，更是拥有一身不俗的修为，再加上凌青衍这么个天才哥哥的原因，凌青婼对于那些别的世家的公子小姐，根本就看不上眼。

　　由此，也形成了孤傲的性格，只是这一番再次见到凌青衍，多年来的阴沉却是荡然无存。

　　“嗯，不走了。”梦青璃看了凌青衍一眼，笑道。

　　“哼！你这丫头，这次可是真大胆，要是没有那人相救，你可是别想再见到我了。”凌青衍看了凌青婼一眼，冷哼道。

　　顿时，凌青婼也知道自己的哥哥，这两天都在暗中看着她，顿时心里也是感动，不过旋即却是不服气道：“谁知道那个采花贼，这么卑鄙……”

　　“卑鄙？”

　　凌青衍一摇头，“青婼，出来行走没有什么卑鄙不卑鄙的，有的只是成王败寇而已……这一次，你以为那采花贼实力不及你，就紧紧相逼，可你也不看看，就你那速度，能追上他？”

　　“而且，没有跨入尊级层次，对于崇武大陆间的那些毒药迷药，根本就没有任何抵抗力！”

　　尊级层次之下武者，尚且受天地间规则的束缚，没有超脱世间。

　　凌青婼默然，不敢开口，虽然几十年没见过自己的这哥哥了，可是凌青婼却是知道自己这哥哥一般时候根本不可能跟她生气，这一次却是动了真怒。

　　“好了，好了，青婼以后做什么前肯定会想清楚的。”倒是旁边的梦青璃，看着一脸委屈的凌青婼，心软道。

　　凌青衍苦笑摇头，也不再继续说下去。

　　一路上，凌青婼渐渐地也是恢复了往日的活泼，跟梦青璃问起了仙域中的种种。

　　对于这个妹妹，梦青璃也极为疼爱，笑着与其叙说着。

　　这马车，在凌青衍动了下手脚之下，仅仅只是数日的功夫，竟然就已经踏入了炎黄城的所在。

　　凌家之内，看到凌青婼平安归来，上官芸自然是免不了言语间教训，不过对此凌青婼仿佛已经习惯，只是静静地低着头，末了吐吐舌头就算完事。

　　“这孩子，什么时候才能长大。”上官芸摇了摇头，满是无奈。

　　小黑，本跟兰芷若准备出去散散心，可谁知道凌青婼直接就找上了他，谁让他们是自小的玩伴呢？

　　对于这个自小就捉弄自己的女子，小黑是能躲多远就躲多远，不过看着那似是跟屁虫一样跟在自己后面的凌青婼，小黑不由苦笑，“青婼，你能不能不跟着我啊？”

　　“哼！谁说我是跟着你了？我可是找芷若姐姐的。”凌青婼，笑看向小黑身边的兰芷若。

　　对于这个活泼的小妹妹，兰芷若自然也是无法抗拒，顿时看向小黑，“小黑哥哥，青婼妹妹既然要和我们一起出去，就一起去吧……”

　　“噢，天啊——”

　　小黑的脸上，满是无奈，看着远处站在那里的两道笑看向自己等人的身影，他不由无奈，“这青婼，似乎是老大的妹妹耶，竟然不黏老大倒是黏上我和芷若了，我们的二人世界啊……”

　　……

　　在凌青衍的日子，过得很快。

　　一缕阳光照进了小院之内，凌青衍站在那里，仰望着天际边的蓝天白云，笑了笑，“不知不觉间，已经回来半年了……找个时间，也应该上天剑宗，看看大哥和那几位了……”

　　凌青衍身后，身着淡蓝衣衫的梦青璃缓缓地靠近，直接将脸贴在凌青衍的背上，双手紧紧地环抱他那宽阔的胸膛。

　　感受到身后佳人的爱意，凌青衍嘴角露出一道笑意。

　　“青哥……”

　　梦青璃的声音缓缓响起。

　　凌青衍一愣。

　　“今天一大早，我检查了一下体内的动静，我似乎，有了……”

　　梦青璃此时的声音中，显然有些喜悦。

　　唰！

　　只是一句话，凌青衍的脸色陡然变了，全是喜色，直接回身握住梦青璃的双肩，凌青衍激动地问道：“璃儿，你说，你有了？你有了我们的孩子？”

　　“嗯。”梦青璃满脸通红，轻轻地点了点头。

　　“什么时候的事？”

　　凌青衍激动道。

　　“前些天，本来应该是应该来月事的，可是多天没有动静，我就奇怪了……今天一查探，我发现……”

　　梦青璃难为情道。

　　“哈哈！孩子，我们有孩子了！”

　　凌青衍直接环抱梦青璃，猛地抱住她不断地转动，“璃儿，我开心，我好开心啊……”

　　梦青璃，看着满脸兴奋得通红的凌青衍，脸上满是幸福。

　　“走！我们去告诉母亲，还有顺带办一场盛大的婚礼，我要让你做世界上最幸福的女人。”凌青衍满脸激动，拉着梦青璃就向着那旁边的山路走去。

　　凌璈夫妇所在院落内，当凌青衍牵着梦青璃过来的时候，凌璈和上官芸正在喝着早茶。

　　当凌青衍说明了来意，告诉父母两人喜事之后，凌璈夫妇都是愣了。

　　“哈哈！好，好啊，我们凌家，有后了。”凌璈满脸激动。

　　之前，凌青衍去仙域之前，未曾给凌家留下种，倒是成了凌璈的遗憾，毕竟凌青衍一去，凌璈根本不知道自己这儿子什么时候才能回来。

　　这一次儿子回来，乃至带回来了媳妇，可谓是让他大为欣慰。

　　特别是，这儿子带回来的儿媳妇，不管是在哪个方面，都是让他和妻子难以挑剔，堪称完美的儿媳妇……

　　这些天，上官芸在外与那些别的家族的贵妇走在一起，可不也是经常在炫耀自己的儿媳妇，甚至于好多时候，上官芸都是将梦青璃带在身边的。

　　上官芸，此时双眸也是发亮，走到梦青璃身前，“青璃，你，真的有了？”

　　“嗯，母亲。”梦青璃，难为情地点了点头。

　　“哈哈！好啊，好，”上官芸也是大笑，随即看向凌青衍，“臭小子，前些日子我就让你和青璃举办场婚礼，可你总说不急不急，现在，我倒是想看看你要怎么给我个说法！”

　　凌青衍苦笑，“一切，依母亲您所说便是。”

　　凌家少爷回归，对于整个凌家可谓都是惊天动地的大消息，即便过去了半年，凌家之中依旧时常有人津津乐道。

　　然而如今，又一个重磅炸弹炸开，那便是凌家的少爷，要举办婚礼了！

　　顿时，这个消息直接在凌家传开，接着直接传遍了炎黄城，随后更是以一种极快的速度传遍整个大秦国所在……


第二十二章 发放请帖

　　凌家少爷，那可是整个崇武大陆的传奇，整个炎黄城的传奇。

　　他成亲，自然是受到了四方的关注。

　　大秦国皇城天蕴城，墨家所在。

　　墨家大堂之内，如今却是寥寥只有三人，首位上坐着一个脸带威严的青年男子，下首却是两个中年人。

　　“两位，是凌家人？”

　　青年男子，看着这眼前站着的两个中年男子，不知道为何，在这两人的身上，他隐隐察觉到一股难以窥透的气息，便似是这眼前两人的实力，比他还要强一般。

　　要知道，在数年前，他可是已经有了突破，跨入了尊级层次。

　　“阁下，就是墨家的家主墨天行？”

　　其中一个中年男子，面色坚毅，看着首位上的青年男子，平淡道。

　　青年男子，也就是墨天行点头，“不错，你们找我来是有什么事？”

　　“呼！”

　　中年男子右手一动，那手中已经多了一张红红的厚请帖，随即一挥手，这请帖竟然似是被一股无形的力量柔和地托着一般，直接飘到了墨天行的身前。

　　见此，墨天行瞳孔猛地一缩，这等手段，他自问可以做到，但绝对做不到眼前这中年男子这般轻松。

　　“告辞！”

　　中年男子一笑，带着身边另一人直接身形一动，消失在这墨家大堂之内。

　　墨天行，伸手接过请帖，不过当看到请帖上的内容时，他的脸上却是露出一道古怪的笑意，“这家伙，要成亲了？哈哈！之前他跟那梦姑娘过来，我还取笑他，他应是说不急，这才不到半年，啧啧……”

　　“走，去告诉芊芊这件事情！”

　　墨天行身影一动，直接消失在大堂之内。

　　天蕴城中，那之前在墨家出现过的两个男子，此时又是到了那秦王府的大门前。

　　这两个中年男子，赫然便是凌青衍手下的齐天正和铁隆，这次他们出来，正是给一些凌家亲近的势力送上请帖，至于那些一般势力，凌青衍却是没有打算去请了。

　　秦王府中，齐天正和铁隆随着一道黑色的身影见到了秦王府的负责人荣王爷。

　　如今数十年过去，荣王爷的一身实力也是已经到了尊级巅峰层次，看着远道而来的两人，荣王爷倒是不敢怠慢，“两位从凌家远道而来，不知道是？”

　　齐天正一动手，手中多了两张红色的请帖，其中一张直接蕴含力量飘飞到了荣王爷的手中，“我家大人，下个月成亲，特邀荣王爷到府上一聚……另外，还有这另外一张请帖，少爷指名说要交给嬴政陛下！”

　　“这……”

　　荣王爷也是被这中年男子的实力吓了一跳，随即却是笑道：“两位，这给我们老祖宗的请帖，我代交就是了……”

　　“哼！我家大人让我们亲自送过去，怎可让你代为！”

　　齐天正还没说话，旁边的铁隆却是冷哼一声，道。

　　想铁隆，在仙域之中好歹曾也是一方豪强，或许因为凌青衍的原因他尽量在这些下等域位面的所谓强者面前压着自己的脾气，可是现在受到这荣王爷轻视，自然是不乐意了。

　　荣王爷脸色微变，就要发作。

　　然而就在这个时候，一道温和的声音却是在荣王爷的耳边响起，“带着两位过来……”

　　“是，老祖宗！”

　　这传音之人，赫然正是他秦王府后面的老祖宗嬴政，顿时他也是不敢怠慢，带着两人过去。

　　嬴政所隐居的地下密室之内，嬴政站在那里，看到荣王爷带过来的两人，脸上也是露出笑容，“两位远道而来送这请帖，倒是麻烦了！”

　　“大人的吩咐，我们自然不敢怠慢！”

　　齐天正，将那请帖交给了嬴政之后，笑了笑直接和铁隆离开。

　　看着这神鬼莫测的速度，荣王爷的脸色完全变了，“这，这是……”

　　“这两人的实力，比我要强上许多。”嬴政的声音，这时候却是恰时地响起，飘渺无比。

　　荣王爷脸色大变，颤抖着道：“老祖宗，你的意思是说，这两个那凌家少爷手下的人，实力比你还要强？这才几十年啊，难道那仙域，真的就能让一个人发生那么大的变化？”

　　“仙域有没有那么神奇我不清楚，不过当初那小家伙却不是我所能看透的，没想到几十年过去，他竟然从那神鬼莫测的仙域回来了。”嬴政言语间，也是唏嘘不已。

　　天蕴城外，两道快速的身影掠过。

　　“老齐，我们现在该去那夏禹国了吧？这夏禹国我可还没去过呢。”铁隆咧嘴笑道。

　　齐天正闻言，摇了摇头，“铁隆，这夏禹国也未必就有大秦国繁华，不过那里的几个景点，倒还真是不错，特别是那赤血领，里面的那个王者更是个好战之人，之前我过去的时候，还跟我约战呢！”

　　铁隆一怔，“那个王者，什么实力？”

　　“金仙层次。”齐天正笑道。

　　铁隆翻了翻白眼，“老齐，你这不是以大欺小峨眉……金仙层次，亏你也好意思去欺负。”

　　齐天正，可是紫月仙人巅峰层次强者，去跟一个金仙层次的妖兽约斗，也难怪铁隆如此。

　　“嘿嘿！”

　　齐天正一笑。

　　“不过，”铁隆的脸色，突然严肃下来，“大人这一次，让我们一路去送请帖……那北域上官家，他可是特意地点明了一些，千万不可轻易得罪上官家的那老祖宗，那人似乎是域主层次强者！”

　　“域主层次强者，”齐天正也是一愣，“铁隆你没说笑吧，这下等域位面，除了我们之外，还有别的仙域强者？”

　　……

　　南荒外围，一道黑色的身影直接掠近。

　　一袭黑袍的少年人，缓缓地落在了那南荒外围，此时南荒外围的那些妖兽，感受到有人侵入，顿时都是围了上去，一个个虎视眈眈地看着来人。

　　黑袍少年一笑，双眸间流光一闪，身上一股莫名的气息散发，顿时这周围的妖兽都是一起后退匍匐在地，身体兀自颤抖，似是感受到了什么极为恐怖的气息一般。

　　“哈哈！”

　　黑袍少年一笑，直接腾空而起，向着南荒深处所在掠去。

　　南荒核心区域，这里乃是南荒尊级妖兽聚集的场所。

　　黑袍少年，突然落下一片丛林之内，从旁边的一棵果树上摘了颗果子，直接放在嘴边一啃，一口果汁直接被啃了出来，“啧啧，味道不错，回去的时候带一些给芷若尝尝！”

　　“人类，你怎么会出现在这里？”

　　就在这时候，一只如小山般大小的巨熊，出现在黑袍少年面前。

　　“大地之熊？”

　　看着眼前这庞大的巨熊，黑袍少年略微有些惊讶，这大地之熊，即便在众多的尊级妖兽中也算得上是顶尖的所在，他没想到随便到来的一个地方，竟然就是这大地之熊的领地。

　　“你认识我？”

　　大地之熊，原本浑身戾气，此时看到小黑如此云淡风轻地看着它，心里隐隐升起一股不祥的预感。

　　“嗨！大地之熊，你这果子不错，送我一些怎么样？”

　　黑袍少年，咧嘴笑道，这会儿又摘了一个果子放在嘴边一啃。

　　“吼吼——”

　　大地之熊，终于怒了，这眼前区区一个人类少年，竟然也敢这般挑逗它，实在是不可饶恕！

　　吼叫间，一股股澎湃的土之本源动荡，向着黑袍少年轰动过去，而且此时在大地之熊那张开的嘴巴上，更是射出了一道极为粗壮的土黄色流光，流光极快，转眼就到了黑袍少年的身前。

　　“嗨！笨熊，不乐意就说不乐意就是，怎么还动手。”黑袍少年笑道，随即那右手却是轻轻地抖动。

　　没有动用任何的本源一道力量，只是纯粹身体的力量一颤，这空间却是一阵动荡，随即大地之熊的攻击，在这空间动荡下，竟然是完全化为了虚无，消失无影无踪。

　　大地之熊，一双瞳孔满是震撼，如今它已经清楚，眼前这黑袍少年不可能是它所能击败的存在。

　　“你，到底是什么人？我怎么感觉到，你身上的力量不下于我们的王……”

　　大地之熊，谨慎问道。

　　“嗨！笨熊，我来这不是找你玩的，我问你，言林和言木兄弟，住在哪里？”

　　黑袍少年突然笑道。

　　闻言，大地之熊身体一颤，看着黑袍少年的双眸间也变得满是忌惮，“你，你是来找我们的王的？”

　　随即，看到黑袍少年点头，大地之熊陡然一昂首，恭敬地对黑袍少年道：“尊敬的强者，请到我背上来，我带你去见我们的王……”

　　对于这个能轻易挡住自己全力一击的黑袍人类少年，大地之熊此刻却是不敢有丝毫怠慢，带着他向着那内围核心区域更里面所在走去，一路上掀起灰尘片片，声势极为吓人。

　　只是，大地之熊本就是尊级妖兽中极为霸道的存在，这一路上虽然路过那些尊级妖兽的领地，可愣是没有妖兽敢多一句废话，敢站出来跟大地之熊理论。

　　由此，可以看出大地之熊在这南荒尊级妖兽中的威慑力有多强。

　　妖兽的世界，更加地讲究强者为尊！


第二十三章 各方云动

　　北域上官家。

　　上官玄和诸葛磊看着自己手中的大红请帖，嘴角都是露出一道笑意。

　　“哈哈！青玄，这请帖可没有你的份啊。”诸葛磊笑看向旁边的青玄，道。

　　青玄一摇头，倒是没有多大的反应。

　　“没想到，这小家伙也要成亲了，只是这次，我们应该送点什么给他呢？”

　　上官玄，也是笑道。

　　“反正，神之力那小子是不会缺的，神器的话，他有了修大人赠予的那黑剑，倒是也没什么用……不过神器，我们自己也只有一把啊。”诸葛磊，也是苦笑，一时间有些头疼。

　　“青衍，肯定不会跟你们计较这些。”青玄此时，却是摇头一笑。

　　“青玄，怎么样，还是没有什么头绪？”

　　上官玄突然看向青玄，问道。

　　“没，”青玄摇头，“昊天镜，虽然指向那一个方向，可是那崇武大陆外地海域却是极为广阔，这段时间我没有停留地搜寻，都是找不到那个地方的入口……”

　　“当初，帝君可是怕那血洛神尊会亲自出手，倒是将那地方隐蔽得极深，就算是我和上官也不知道那地方所在。”诸葛磊也是摇头。

　　“罢了，这些回头再说吧，也不能急在一时，这次青衍回来，如今更是要成亲了，我少不了要过去凑凑热闹。”青玄本人，倒是想得开。

　　“哈哈！正是如此。”上官玄也是一笑。

　　除了上官家外，北域另外一个势力也是收到了请帖。

　　冰鸾宗，乃是北域中一个超然的势力，这个势力历史与上官家一般悠久，但是在崇武大陆间行事却是极为低调。

　　冰鸾宗这一代的宗主，名为蓝韵儿，乃是冰鸾宗数十年前年轻一辈的第一人。

　　如今，这个天赋异禀的女子，一身修为也是已经到了那尊级巅峰的层次，只是此时坐在冰鸾宗一处极为肃然的大殿中，她的眼神却是有些飘渺，目光完全落在了手中的大红请帖上面。

　　“他，回来了？而且，要成亲了？”

　　蓝韵儿的双眸，其中此时散发出一道难以意味的流光。

　　昔日，为了那一部《雍皇典》，她曾经在那大秦国边远的城市摩云城潜伏了数年，其中一个紫袍少年，却是整整吸引了她几年的注意力，那个奇特的少年，后来更是让其心生道道涟漪。

　　她本就是冰鸾宗的天才，可是在那个少年人面前，却是屡屡受挫。

　　他在崇武大陆二十年间，所展现出来的实力，都是让她这个冰鸾宗的天之骄女为之折服，在那个时候她才明白，或许在冰鸾宗她是名副其实的天才，可是在那个男子面前，她只是一个普通的武者。

　　“不知道，能被他看上乃至成亲的女子，会是怎样一个人。”蓝韵儿的嘴角，难得地露出一道笑意。

　　若是被冰鸾宗的其他弟子看到她们的宗主露出这等神色，定然会让她们惊骇万分，因为她们的这个宗主一直以来在她们的面前都是不苟言笑的。

　　“这一次，我便亲自去吧……”

　　……

　　正当崇武大陆间一些势力在为那遥远的炎黄城凌家少爷成亲一事而准备的时候，在商汤国一处隐蔽的山脉中之内，如今却是愁云惨淡。

　　“啪！”

　　兰溪家家主兰溪莫脸色微白，手中的杯子直接被他甩了出去，“那‘刺刀’真是欺人太甚！”

　　在兰溪莫身边站着的，赫然是那兰溪家的大长老兰溪天，此时兰溪天翻看着手中的传讯手札，脸色也是微变，“家主，我们是不是应该派出一两位长老，去敲一敲那刺刀？”

　　刺刀，为崇武大陆顶尖杀手组织，极为神秘，据说是崛起于数十年前。

　　可是短短的数十年里，刺刀组织却是名闻整个崇武大陆，一些达官贵人都极为喜欢和刺刀组织合作，以财富换取自己讨厌之人的身死！

　　可以说，刺刀组织，就是整个崇武大陆间杀手组织的龙头存在！

　　“这刺刀组织，把持了崇武大陆的杀手市场数十年，自然不会那么轻易地让我们的人进入其中，”兰溪莫叹了口气，随即摇头，“我们的长老，现在少一个是一个，这刺刀组织也是不乏尊级层次武者，倒是容不得为之冒险！”

　　“而且，就算是我们真能进入这个行业，崇武大陆上的人也不会那么相信我们这么一个新兴起的杀手组织！”

　　兰溪天点头，明白家主的话是没错的。

　　“最近，太上长老那边有什么消息？”

　　兰溪莫，突然看向兰溪天问道。

　　兰溪天摇了摇头，“太上长老上次，似乎是吃了那凌家后面的强者的大亏，这会儿还在养伤……没想到那凌家，竟然还隐藏着这么强的强者！”

　　“这次，你可是说错了。”兰溪莫摇头。

　　“嗯？”

　　兰溪天一怔，显然不知道家主为何这般说。

　　兰溪莫淡淡一笑，“你可知道，前些天从大秦国那边传回一个消息，似乎是那凌家的少爷准备成亲……这凌家少爷，你可知道是哪一位？”

　　兰溪天闻言，一皱眉，“凌家少爷？”

　　半响，看着家主兰溪莫的脸色，兰溪天脸色微变，“家主，难道是那几十年前的那一位？只是，据说他不是到仙域去了么？”

　　“大长老，我们的情报，可是落后了，”兰溪莫摇头，“从大秦国那边传过来的消息，这凌家少爷似乎在半年前，就回到凌家了……而且，你仔细回忆一下，太上长老是什么时候受伤的？”

　　兰溪天，脸色大变，反应过来，“太上长老，似乎就是那半年前受伤的……现在家主你这么一说，我完全明白了！只是没想到，那凌家的少爷，实力竟然这么强！”

　　“这不奇怪，”兰溪莫摇头，“这凌家少爷凌青衍，本就不是一般人物，当初年纪轻轻，就跨入了仙级层次……如今几十年过去，从仙域回来的他，恐怕可能都已经跨入金仙层次了！”

　　“金仙层次？”

　　兰溪天脸色微变，“这不可能吧？”


第二十四章 拓跋修的混沌之力

　　“天险峰……”

　　看着眼前如剑般直冲云霄的险峻山峰，一袭紫袍的青年就这般站在那里，目光中闪烁着道道流光。

　　“呼！”

　　下一刻，紫袍青年身形一动，已经来到了那天险峰的上方。

　　凌空看着眼前的建筑，以及那其中忙碌的人群，紫袍青年的目光中夹杂着一道柔和，笑道：“天剑宗，几十年过去，弟子却还是这般多……看来，这些年天剑宗发展得倒是不错！”

　　寒风扫过，让紫袍青年额头前的长发吹到后面，露出那一张几近完美的脸颊，可不就是凌青衍。

　　天剑宗，内门弟子所在。

　　现在，几十年过去，原本的那些天剑宗内门弟子或是到了各处有了自己的事业，或是留在大秦国各处天剑宗的产业，留下来的人已经不多。

　　一恬静的院落之内，一袭灰袍的青年男子坐在那里，喝着桌上的酒。

　　突然间，青年男子似是想起了什么，嘴角露出一道笑意，“也不知道，我们几个什么时候，能再聚到一起……”

　　“喝酒，也不叫我？”

　　突然，一道声音陡然在高空响起，一道紫色的身影骤然落下。

　　看到来人，灰袍青年目光一亮，“青衍？”

　　这眼前显露出身形的，可不就是半年前就曾经来过天剑宗一次的凌青衍？

　　当初，凌青衍回来之后，只要是夏禹国和大秦国这边的故人，几乎都是探望了一番，而天剑宗自然不会例外，这眼前的灰袍青年不是别人，正是当初曾与凌青衍一同前往那昊天仙境的封冥！

　　如今，几十年过去，封冥凭借着其的天赋以及当初凌青衍让给他的那仙器拳套，倒也是步入了尊级层次。

　　不过，封冥本就是好动之人，自然受不了那剑冢内的枯燥生活，倒是在天剑宗中担任着那大长老的职位，以其那不下于上一辈长辈的实力，自然是受到了天剑宗之人的拥护。

　　至于天剑宗的宗主，倒是还是那连峻！

　　给凌青衍倒上一杯酒，封冥一笑，“你这次来，不是单纯地来看我的吧？告诉你，嫣然上次闭关，知道你曾经来过，可是闹着要去找你……你小子，回头遇到她，可要小心一些。”

　　凌青衍苦笑，想起当年那个调皮捣蛋的女子柳嫣然，倒也是无奈，“我惹不起，还躲不起么？”

　　“给！”

　　似是被封冥的话吓到了，凌青衍直接甩手扔下了三张请帖，“这请帖，宗主一份，范长老一份，还有我那师尊一份……到时候，你跟着他们一起来就是了，我先走了！”

　　封冥一愣，随即下意识打开手中的请帖，那嘴角却是露出一道笑意，“这小子，竟然要成亲了？”

　　“走，去告诉嫣然去，她肯定感兴趣！”

　　凌青衍根本不知道，自己前脚刚走，这封冥就出卖了自己。

　　此刻的凌青衍，正凌空站在那后山禁地剑冢之外，目光中夹杂着一股柔和，凌青衍叹道：“上一次，大哥刚好在闭关，不知道这一次他是否在……嗯，进去看看！”

　　眼前一晃，凌青衍周身灰蒙蒙的光芒一闪，他人已经到了那一片火红色的炙热空间之内。

　　“嗯？”

　　那地面之上，原本盘坐着的精壮青年，猛地睁开一对眸子，那幽深的眸子深处，此时异彩连连，看着满脸微笑站在那的凌青衍，他不由惊讶道：“兄弟，是你？半年前那次，也是你？”

　　“嗯，”凌青衍点头一笑，“只是上次，大哥你似乎处于一种顿悟的状态，看来大哥你的实力，更加地精进了啊！”

　　“哈哈！”

　　这精壮青年，也就是拓跋修一笑，“我真没想到，兄弟你不过这几十年功夫，实力竟然就已经到了这层次……我看你现在，除了那灵魂稍弱，力量恐怕已经不下于九天玄仙层次武者了吧，更重要的是，你还掌握了九天玄仙层次武者和神才能掌握的‘瞬移’！”

　　“还是被大哥看透了，”凌青衍苦笑，不过随即看着拓跋修，却是感慨，“本来，我以为我现在可以看透大哥你，可却是发现还是和以前那般，丝毫看不透……难不成，大哥你是神？”

　　凌青衍，如今也只能如此猜测。

　　拓跋修摇了摇头，“我不是神……而且，谁说一定要神，才能比九天玄仙层次武者强了？”

　　“这……”

　　凌青衍一怔。

　　“不说这些了，来，喝酒，我可许多年没见到你了，”拓跋修笑道：“我看你这一身修为，显然在仙域也是有了奇遇……怎么样，可以和大哥说说吗？”

　　拓跋修如今，虽然表面平淡，可是那内心却是极为颤动的。

　　因为在凌青衍刚才瞬移进来的刹那，他明显感应到了凌青衍身上的那一股极为浓郁的力量，那股力量他并不陌生，可不是这无数年来，他在不断地研究的那股力量。

　　也正是因为那股力量的进一步研究，以及和自身火之本源一道的结合，他才能有今日的实力！

　　凌青衍一怔，不知道从何说起。

　　按照常理而言，以拓跋修当初对他的恩情，说出这一切并不需要有什么顾忌，而且他也相信拓跋修不会对自己有什么心思，可是这会儿，想起这个世界中，即便是那众神，也是无法认出自己掌握的混沌之力，倒是不知道怎么开口。

　　拓跋修，似是看出了凌青衍的想法，右手微动，那右手之上一股火红色的力量颤动，随即在这火红色力量里面，竟然是缓缓地逸散出一股灰色的力量！

　　这灰色的力量，刚刚抽离出来，却是让凌青衍脸色大变。

　　感受到这灰色力量上面的熟悉气息，凌青衍看向拓跋修，不可思议道：“大……大哥……你竟然，也掌握了混沌之力？！”

　　“混沌之力？”

　　这会儿，倒是拓跋修疑惑了。

　　这一股力量，还是当年他在仙域中的时候在一处地方机缘巧合下获得，而且最后更是不断地壮大，也正因为这力量，综合他自己的修炼之道，实力倒是一步步提升，在同等级武者中，几乎没人是他的对手！

　　就算是在上古时期，虽然火之本源感悟也就域主巅峰层次，可是即便是九天玄仙层次，凭借着这灰色神秘力量和他自身的剑道威力，他也是可以将之轻易地击杀！


第二十五章 属于自己的剑道

　　“大哥你不知道这是混沌之力？”

　　凌青衍一瞪眼，不可思议地看着拓拔修。

　　现在，拓拔修手中的那火之本源力量中逸散出来的一股夹杂着火焰气息的力量，气息和那颜色可不是与混沌之力极为相似，只是他自身的混沌之力与其相比，却是多了分平和，少了几分暴虐。

　　拓拔修摇了摇头，“这股力量，乃是我当初机缘巧合下觅得，从而也是发现其与我所创造的剑道极为默契，一直以来都是我自身实力的依仗！”

　　“这混沌之力……”

　　凌青衍，感受到这股小小的混沌之力上凝聚的力量，心里却是不由一颤。

　　不经意间，凌青衍伸手，一道深邃的灰色力量出现，赫然正是他所掌控的混沌之力，只是现在这一股混沌之力到了半空中，却是明显一晃，似乎在害怕着什么一般。

　　而就在这时候，原本在拓拔修手掌中的那一小股混沌之力，竟然是猛地暴动，瞬间竟然是飙射而出，将凌青衍弄出来的混沌之力完全吞没！

　　这，是绝对力量上的压迫！

　　“大哥的混沌之力强度，比我的还强！”

　　凌青衍目瞪口呆，同时双眸间也是开始蕴含火热地看着拓拔修，语气间满是激动，“大哥，你是怎么修炼这混沌……这股力量的？”

　　自己掌握的混沌之力，凌青衍自己清楚，绝对是处于那“婴儿”阶段，而拓拔修的混沌之力，显然到了一定的高度。

　　“你先给我说说，这怎么就叫混沌之力了？”

　　拓拔修疑惑道。

　　凌青衍一笑，现在倒也是不再隐瞒，与其说了当初在那仙域无尽海域下面的遭遇，以及那通神塔的种种，除了上一世的纠葛，凌青衍几乎对拓拔修没有任何隐瞒。

　　拓拔修闻言，唏嘘不已，看着凌青衍，道：“兄弟你，还真是机缘深厚……现在看来，这片天地中虽然众神号称所在最强的存在，可是在这世界之外，竟然还有更广阔的空间，我之前的猜测，一点都没错！”

　　口中这么说，拓拔修心里也是欣慰，“本来，我还以为他要凭借那伴生神兽才，才能与这天争，没想到，他竟然得到了这般的机缘，真是造化弄人！”

　　“是啊，我也没想到，原本以为众神高高在上，是无敌的存在，可是……”

　　凌青衍也是不由唏嘘。

　　这点，拓拔修倒是比较看得开，毕竟这些年他的努力也不是白费的，当初取得的神位虽然没有炼化，可是凭借自身本源一道的感悟达到九天玄仙层次，再加上这神秘的混沌之力，实力倒也是不比那众神差！

　　当然，这些凌青衍是不知道的。

　　“大哥，你是怎么修炼这混沌之力的？”

　　凌青衍好奇问道，毕竟他以后要做的事情，几乎都是强大体内的混沌之力。

　　拓拔修一笑，“其实，这方法说简单也简单，说难也难！”

　　凌青衍一愣。

　　“兄弟，你可知道我是如何得到这股力量的？”

　　拓拔修看向凌青衍，笑道。

　　凌青衍摇头。

　　双眸间流光一闪，“这股力量，乃是当初早在一处地方无意间搜索到……不只是如此，在这股力量的旁边，我还发现了一块奇怪的黑色陨铁类石头！”

　　说到这里，拓拔修看着凌青衍道：“你的那幽冥长剑，便是那块黑色陨铁化成！”

　　闻言，凌青衍又是一惊。

　　当初在雷之大陆雷霆域，那魔炼一族的族人可是曾因为这黑色陨铁制成的幽冥长剑的缘故找上过他的，似乎这黑色陨铁，是叫什么神陨铁来着？

　　“我这一生，执着于剑道，我最喜欢做的事情，就是铸剑，炼剑！”

　　拓拔修道。

　　“铸剑，炼剑？”

　　凌青衍一怔。

　　“不错，”拓拔修笑着点头，“你之前，不是问我是怎么修炼那股什么混沌之力的吗？这些年来，我无时无刻不在铸剑，炼剑……而不知不觉间，这混沌之力就强起来了！”

　　闻言，凌青衍懵了。

　　让混沌之力强大的方法，是铸剑，炼剑？

　　这，委实有些让他难以接受。

　　“所以我说，这说容易倒也容易，说难也难。”拓拔修笑着道。

　　“大哥，你平时打坐的时候，也在铸剑炼剑？”

　　凌青衍好奇道。

　　拓拔修一笑，也不作声，眸子间流光一闪，陡然间千万道剑意竟然是自拓拔修的体内逸散而出，这股股剑光此时都是夹杂着一股浑厚的力量，这剑光在拓拔修的身周穿梭，完全将其笼罩在里面，形成了一个五彩的光球。

　　“这……”

　　凌青衍一瞪眼，不可思议地看着这一幕。

　　“这些，都是我在体内铸造的剑……这剑的铸造，并不一定要实质的物质，便是体内的力量也可以铸剑……不过，在当初得到那股混沌之力的千年后，我体内的仙力就完全消失了，化为了一片火红色的力量！现在，我也搞不清楚我自身的这火红色力量，夹杂着一些混沌之力的，到底是什么力量！”

　　拓拔修唏嘘不已。

　　凌青衍一愣，“大哥你体内的力量，也变了？”

　　不过现在，凌青衍隐隐有一种感觉，他和拓拔修走的路似乎完全不同，而且据拓拔修所说，他体内流淌的并非纯粹的混沌之力，而是一片火红色的力量！

　　“嗯，”拓拔修点头，“我也不知道这是属于什么范畴的力量，但是我现在，却是丝毫差距不到这片天地间的火之本源力量了……”

　　“竟然和我一样。”凌青衍唏嘘不已。

　　“若不是你体内的这力量，明显比我弱，我倒是想和你较量一番。”拓拔修笑道。

　　凌青衍脸色一凝，旋即苦笑。

　　继续聊着，突然，凌青衍看向拓拔修，突然问道：“大哥，你这剑道……不知道，能够传授给我？”

　　拓拔修闻言，一笑，“兄弟，这剑道可不是能传授的东西……你在仙域数十年，应该也是听说过仙域中传闻的那‘血脉技’吧？”

　　“嗯，”凌青衍点头，当初那公孙家举行的武斗大赛，他可是亲眼看到了那乌家人施展的“凤舞九天”，那便是属于血脉技的范畴……

　　“我所说的剑道，便是类似于这血脉技……这血脉技，一般只有难创造者，才能得到天地之力赐予的好处，那后代弟子却是全然得不到这些，所以这剑道，只能你自己去感悟，自己去研修……”

　　拓拔修道：“当然，如果你自己掌握了那剑道的真谛，创造出了属于自己的剑道，自然也是可以和我相互交流……”

　　听到拓拔修的话，凌青衍了然。

　　“大哥你这么说，倒是明白了一些。”凌青衍不由点头，此时他又是不由地想起了那独孤罪，那独孤求败，那个生性孤傲的男子，可不曾经也是给他上过一课？

　　“这次回来，你有什么打算？”

　　拓拔修，突然看着凌青衍问道。

　　凌青衍闻言，双眸间的目光转冷，锵锵道：“大哥，我这次回到崇武大陆韬光养晦，便是想借此机会精心地修炼，强大体内的混沌之力，拥有不用去怕那众神的实力！”

　　拓拔修闻言，一笑，“这志气，倒是不错！”

　　继续跟拓拔修闲聊了会，凌青衍笑道：“大哥，下个星期，便是我成亲的日子，不知道到时候，你……”

　　看到凌青衍目光中的期待，拓拔修一笑，“兄弟你成亲，我自然要捧场，不过……”

　　拓拔修话还没说完，凌青衍却是先行一笑道：“大哥，我会让人专门给你准备一个地方，到时候外人是见不到你的，随意你倒是不用担心……”

　　对于拓拔修，凌青衍隐隐也是猜到了他的些许顾虑，顿时笑道。

　　“哈哈！去了仙域几十年，你倒是成熟了许多。”拓拔修一笑。

　　说完该说的，凌青衍直接跟拓拔修告辞，转眼间就施展瞬移消失在原地，不过此时拓拔修的双眸间，却满是感慨。

　　他万万想不到，当初只是他稍微起了兴趣的少年人，不过这么几十年的时间，就拥有了现在的修为，这样的天赋，即便比起他当年也是只强不弱。

　　“成亲？”

　　拓拔修嘴角，突然露出一道笑意，“也不知道哪家的姑娘，能得到我那兄弟的青睐，真是好福气！”

　　不过旋即，拓拔修的目光却是缓缓地冷了下来，右手一动，一块碧蓝色的玉坠已经出现在他的手中，在这玉坠上面，此时明显有着丝丝淡淡的灵魂气息。

　　若是凌青衍在这里，直接就可以察觉出这股灵魂气息的强度，也就一般武者，甚至于还没有达到尊级层次！

　　只是，此时拓拔修看着手中的玉坠，目光中却是夹杂着一股柔情，轻声道：“恬儿，好多年了，我有好多年没见到你了……不过，幸好有这锁魂玉，这些年来你的灵魂才不至于消散，我知道你可以感受得到的……”

　　“你放心，只要我跨出了我兄弟所说的那一步，成为能够突破这片天地的存在，必然能为你重铸身躯……以后，我们再也不分开了，再也不分开了！”

　　拓拔修言语间，那坚毅的脸上，竟然是多了两道泪痕，不过旋即就直接被蒸发。


第二十六章 采购

　　清晨，苍茫大地间空气一片清新，此时正是一天之中空气最为纯净的时刻。

　　凌家之中，一大早那些仆人侍女就已经开始忙碌了起来，而整个凌家上上下下也是逸散出一股喜气洋洋的气息，不因为什么，只是五天后，便是他们家少爷成亲的日子。

　　虽然，他们与他们家少爷或许隔了足有一两代，可是这却完全阻止不了他们对他们家少爷的崇敬之心。

　　他们的少爷，可是他们凌家的骄傲，所有凌家人的骄傲。

　　如此人物，成亲的场面自然不得马虎。

　　凌家上下，忙碌一片，而在那凌家后山之内，一大早一道紫色的身影已经直接在那竹林间舞动而起，那手中的黝黑色长剑更是缓缓地舞动，一剑一剑地挥洒而出。

　　“咻！”

　　一剑出，犹如蛟龙出海。

　　接着又是一剑，威势似是能够排山倒海一般……一道道剑招，直接在紫色身影手中舞动而出，或夹杂着雷霆之势，或夹杂着婉转余地，行色万千。

　　“咻！”

　　手中黑色长剑，陡然间化作一道黑色的流光，直接脱手而出，那黑色剑光在前面转了个长长的轨迹弯道，直接再次回到了紫色身影的手中。

　　“嗡——”

　　突然间，这紫色身影身形一顿，显现出身体，赫然是一个紫袍青年男子。

　　只是此刻，这紫袍青年双脚猛地一顿，手中的黑色长剑却似是完全与其融为了一体一般，随即整个人呼啸地出去，没有逸散出任何力量，只是这架势与那柔和的动作，就让周围的竹林一片倒坠。

　　“人剑合一！”

　　若是有天剑宗的内门弟子在这里，一眼就能认出这紫色身影施展的赫然是那天剑宗的至高剑技“天剑九式”，只是这天剑九式修行极难，要想修炼到九式大成，必然需要一定的天赋和时间。

　　就算是凌青衍当年，也不过掌握了那前八式！

　　这二十多天的时间，凌青衍每天都是早早起来练剑，前面的三天，凌青衍温故知新很快就重新掌握了当年废弃的剑技，之后二十天的时间，凭借着对于那空间之力的运用，更是轻易地掌握了这天剑九式号称最难成的第九式！

　　若是让天剑宗内门弟子知道，有人在二十天时间里就掌握了天剑九式的最后一式，不知道有多少人会为此疯狂！

　　这，简直就是妖孽！

　　“这天剑九式，就算是修炼到九式大成，也完全感受不到那所谓剑道的存在。”凌青衍目光有些迷茫，一时间不知道如何落手才好。

　　一个月前，在天剑宗归来，因为拓拔修的一句话，凌青衍开始了练剑。

　　只是，渐渐地凌青衍却是发现，这剑道根本就不是那么容易掌握的东西，这天剑九式，凌青衍自问自己创不出来，可却连这天剑九式，都根本触及不到丝毫那剑道的存在。

　　“剑道，大哥也说这剑道，要完全自己创新，必须是完全属于自己的剑道……”

　　凌青衍就这样将手中幽冥长剑紧紧地握着，站在那里一动不动。

　　远处，一道窈窕的身影远远地看着凌青衍，看到这一幕来人却是不由地摇头一笑，“青哥，就算是回到崇武大陆了，也还是不忘如此努力修炼……”

　　来人，赫然正是梦青璃。

　　如今成亲的日子将到，梦青璃的心情也是有些激动，上一世，本来只差那么一些时日，她和凌青衍便会回到她的老家成亲，可就是在那些天却是出了那些事情。

　　本来，梦青璃只以为前世的缘分就那般逝去了，却是没想到这一世竟然还能再续前缘。

　　“咻咻咻——”

　　手中黑色长剑骤然间犹如黑蛇般动荡而出，就像是在凌青衍的衣袖之下突兀蹦跳而出的一般，凌青衍整个人，闭着双眸站在那里舞动着手中长剑，毫无章法可言。

　　如果说，之前凌青衍施展的天剑九式还能一看的话，现在他所舞动的剑招，却是如囫囵吞枣，不值一提。

　　终于，凌青衍缓缓地停下，直接收起手中长剑，向着远处佳人的所在走去，“璃儿，这么早就起来了，也不多睡会……”

　　凌青衍那看着梦青璃的目光中，满是怜爱。

　　“不睡了，青哥你有没有空，我想去购置一下新房用的东西。”梦青璃看着凌青衍，目光中隐隐多了几分期待。

　　“这些事，让下人去做不就行了？而且，这些应该不用你操心吧，母亲应该都会办好的。”凌青衍不由道。

　　确实，自从知道自己的儿子准备成亲，上官芸那个兴奋劲就不用说了，这一个月来几乎指挥着整个凌家动了起来，这越是接近成亲的日子，就越是热闹几分。

　　“我想自己去选几件喜欢的。”梦青璃蹙了蹙眉，接着道。

　　“那行，我们去！”

　　凌青衍一笑，与脸上同时露出微笑的梦青璃走下了这后山的居所。

　　似乎凌家的一举一动，同时也是感染了整个炎黄城，此时炎黄城各处的人流比起以前，都是多了许多，走在大街上，凌青衍不由摇头苦笑，全日那没想到，凌家在炎黄城现在影响如此大。

　　梦青璃不知道何时，脸上已经蒙起了轻纱，只是那楚楚动人的眸子，还是时不时受到一些人的关注。

　　“驾——”

　　就在这时候，远处一声低喝响起，同时一辆马车快速地窜了过来，街道两边的人群纷纷让开。

　　看到这一幕，凌青衍眉头一皱，就想站着不动看那马车是否敢直接撞过来，可是旁边的梦青璃此时却是先一步将凌青衍拉开，同时对着他摇了摇头，轻声道：“青哥，我们过几天就成亲了，这些天尽量低调些吧。”

　　凌青衍闻言，顿时苦笑点头。

　　“嗨！兄弟，幸好你媳妇手快拉回你，不然这会儿你就算不被撞死，也被重伤！”

　　在凌青衍和梦青璃身边，一个青袍男子看着凌青衍说道。

　　凌青衍闻言，眉头一掀，“那马车，你可知道来历？”

　　“自然，”青袍男子一笑，“这马车，你看它那后面的大鹏标记，可不就是现在崇武大陆间有名的‘鹏飞商会’的？这辆马车上的，明显是鹏飞商会的重要人物，这鹏飞商会，在炎黄城中也算是一霸，除了凌家外，炎黄城中能稳压它的势力，几乎没有！”

　　“看来，凌家少爷成亲，还真是吸引了许多势力到来啊……兄弟，这些天出门，可要小心一些！”

　　对于青袍男子的劝导，凌青衍不由地低头感谢，随即嘴上却是露出苦笑。

　　原来，这一出戏出现的原因，还是因为他自己。

　　同时，凌青衍也是皱眉，“这鹏飞商会，之前倒也是听母亲提起过，现在看来，应该是家里邀请的客人咯……唉，算了，这些都让母亲他们去办吧！”

　　与梦青璃一起来到那城中心的闹市广场内，两人的主导地位完全转变，凌青衍跟在梦青璃旁边，走过一个个摊位，为其付着账。

　　“大娘，你这枕巾，好精致啊，是你自己绣的？”

　　梦青璃不知何时，已经到了一个摊位面前，这摊位上面赫然摆放着二十来张枕巾，这些枕巾上面的图案应有尽有，什么鸳鸯啊，比翼鸟啊……一时间，让梦青璃也是晃花了眼。

　　这摊位的老板，赫然是一个衣着朴实的中年妇女。

　　听到梦青璃的问话，中年妇女憨憨一笑，“这些，都是我家那闺女绣的……老妇人手残，绣的东西倒是难登大雅之堂！”

　　“大娘过谦了，”梦青璃一笑，问道：“大娘，这枕巾多少钱呢？”

　　“都是三两银子一张。”中年妇女笑道。

　　“这么便宜？”

　　梦青璃惊讶，随即伸出手去直接抚过那枕巾，猛地抬头看向中年妇女，“大娘，我看你这枕巾的布料，与其他摊位的倒也是一样，而且你这团更加地精致……怎么他们卖五两一张，你才卖三两呢？”

　　凌青衍在旁边，也是惊讶地看着这中年妇女。

　　之前，梦青璃也曾经在别的摊位买了一些枕巾，可那都是五两银子一张的。

　　“这布料的本钱，也就那么一两银子，我那闺女说了，她的手工费，最多就二两银子，不然倒是有些坑人。”中年妇女如实说道。

　　“你的女儿，真是善良！”

　　梦青璃一笑，随即直接对中年妇女道：“大娘，你摊位上的这些枕巾都给我包起来吧，我全要了，你算算要多少钱……”

　　梦青璃这样做，倒也是有些别的蕴义在里面。

　　旁边，凌青衍不由地笑着摇头。

　　“啊！”

　　中年妇女，此时明显被吓了一跳，“闺女，你说，这些你全要了？”

　　她有些难以相信自己的耳朵，这一般人过来能买上两三张枕巾就不错了，可是眼前的这脸上蒙着轻纱的女子，竟然一来就说要将全部枕巾买下。

　　“闺女，这枕巾可是很耐用的，平常时候用个几年一点问题都没有，你……”

　　中年妇女，解释道。

　　“大娘，包起来吧。”梦青璃还没开口，凌青衍却是笑道。

　　看来，这中年妇女，倒还真是个实诚的人。

　　然而，就在凌青衍和梦青璃心情愉悦，为中年妇女的实诚而唏嘘的时候，一道不和谐的声音却是在后面响起，“嗨！老板，这些枕巾上的刺绣不错，我全部要了，一张我出十两银子！”


第二十七章 一招制服

　　“这位客人，这些枕巾已经被这位小姐买下了，你如果想要的话，七天后再到这来？”

　　中年妇女，完全没想到这一般自己要卖个几天的枕巾，如今一天就卖完了，而且还不只如此，这前脚有人刚买下，后脚竟然又有人开口说要买。

　　“老板，我说我一张出十两银子买了这些枕巾，你没听懂？”

　　来人，赫然是一个一袭黑袍的青年男子，这青年男子身后还跟着两个面色冷峻的黑衣护卫。

　　看到这男子后面的两个护卫，凌青衍皱了皱眉头，隐隐在这两个护卫的身上，感觉到了一丝熟悉的气息，边好似是这气息，以前他识得一般。

　　“对不起，这位客人，这位小姐先买下的，这不是钱的问题。”中年妇女，听到来人的话，依旧笑道。

　　对于中年妇女能说出这样的话，梦青璃和凌青衍相视一眼，都是可以从对方的双眸间看到一丝笑意。

　　黑袍青年男子听到这中年妇女的话，眉头不由一皱，他完全没想到，过去常用且极为管用的办法，在这个固执的中年妇女面前，似是完全没有任何的用处。

　　“不行，要是师尊知道我出来这么久，竟然没有带回去什么，肯定会对我有想法的……这枕巾，这么精致，而且大多是蕴义情侣的鸳鸯和比翼鸟，还有这做工，恐怕就算是宫廷的刺绣师也不过如此吧！”

　　青年男子，目光中流光闪烁，随即坚定下来，“这些枕巾若带回去，师尊肯定会很高兴……师尊，似乎对那个即将成亲的凌家少爷，极为上心呢，听宫里的那些师兄弟说，似乎师尊当年跟这凌家少爷也有交情。”

　　再次看向中年妇女，青年男子脸色柔和下来，“老板，这枕巾我真的有大作用，不知道能够卖给我？”

　　中年妇女，淡淡地看了青年一眼，“小伙子，这人活着，最重要的是诚信，如果连一点最为基本的做人原则都没了，那一个人活着还有什么意义呢？”

　　听到中年妇女这听似不像教训口气，但是话语间却是夹杂着一丝教训意味的话，青年男子脸色忽青忽白。

　　他完全没想到，他堂堂一个高层次武者，竟然还被这么一个普通的妇女开口教训，更重要的是他现在根本就说不出任何话来反驳。

　　“来，闺女，给你！”

　　接过凌青衍递过来的银子，中年妇女将那一堆枕巾都交给了梦青璃。

　　“小伙子，你若真有诚意，倒是不妨问问这位小姐是否愿意转让。”中年妇女留下这么一句话，直接离开了，干着回家报喜去了。

　　这精致的二十来张枕巾，可是几乎花费了他和自己女儿七天多的精力，如今一天卖出去了，那不是说可以暂时地休息两天了？或许，可以再多做一些枕巾出来？

　　那黑衣青年男子，听到中年妇女临走前说的话，顿时双眸一亮，跨前一步，“这位小姐，不知道这枕巾，可否让给我？我愿意，出三百两买这些！”

　　青年男子之前也看到了，之前这眼前女子的男伴不过出了大约一百两的银子。

　　在他看来，这陡然间翻个三倍的生意，定然不会有人不做。

　　然而，想象是美好的，现实是残酷的，梦青璃淡淡地看了这黑衣青年一眼，缓缓地吐出两字，“不卖！”

　　“你——”

　　黑衣青年，脸色微变，这时候周围已经围上了一些人，更是让他脸上有些挂不住。

　　“这位小姐，我好声好气让你转让枕巾，可你却一点面子也不给，你可知道我是什么人？”

　　黑衣青年男子，脸色低沉下来。

　　梦青璃见这黑衣青年男子还要纠缠，顿时皱眉，“我不知道你是什么人，也不想知道……让开！”

　　黑衣青年，没想到这蒙着面纱的女子竟然这般顽固，顿时心头一怒，右手闪电般掠出，就想去抓梦青璃的肩膀，然而在这个时候，旁边的凌青衍动了，那目光中划过一道冷厉，已经直接一动。

　　“啪——”

　　凌青衍，轻松地直接抓住来人的手，不过旋即凌青衍脸色却是一凝，这眼前黑衣青年体内的真力，他有一股极为熟悉的感觉，豁然间，一道身影出现在他的脑海之中。

　　“你——”

　　黑衣青年见自己竟然直接被抓住，瞳孔顿时一缩。

　　而这个时候，在黑衣青年身后，那两个面无表情的黑衣护卫动了，两股璀璨的浅紫色光芒暴动而出，向着凌青衍攻击过去，那出手间没有任何余地。

　　“果然……”

　　凌青衍的嘴角，难得露出一道笑意，“果然，是他们……”

　　“呼！”

　　一连串残影掠过，凌青衍的脚直接收回来，而那两个黑衣护卫此时，却是已经直接飞了出去，落到了远处地面上，掀起灰尘片片。

　　看到这一幕，那被凌青衍抓住的黑衣青年瞳孔一缩，看向凌青衍的目光中满是惊惧，“你是谁？”

　　“哼！”

　　低哼一声，凌青衍根本就不去搭理这黑衣青年，看向那两个躺在地上的黑衣护卫，“你们两个，去跟你们后面的人说，这人我带走了，要想领回他，到来福酒楼去，到了那，自然有人告诉他我在哪个房间？”

　　说着，也不理他们，凌青衍直接和梦青璃带着那被制住的黑衣青年，向着来福酒楼所在走去。

　　来福酒楼内，看到凌青衍的到来，那掌柜任谢凌顿时满脸激动。

　　极为热情地将凌青衍迎入了那二楼的一号厢房内，任谢凌恭敬地站在那里，同时脸上忐忑，“凌前辈，之前不知道你的身份，多有怠慢，还望不要见怪！”

　　凌青衍见此，一笑，“你既然是云来哥和来福叔的后人，倒是不需要和我客气，你叫谢凌是吧？给我们随便弄点酒菜过来……”

　　“是！”

　　任谢凌告辞离开。

　　而厢房之内，除了那兀自还在翻看着手中精致枕巾的梦青璃，那站在一旁恍若被点穴一般制住站在那的黑衣青年，脸色间却满是惶恐，这来福酒楼好歹也是炎黄城的顶尖酒楼，如今竟然如此对待这眼前人！

　　这紫袍青年，到底什么身份？


第二十八章 君天末

　　天涯客栈，天字房内。

　　一个身着蓝色长袍的青年男子站在那里，目光却是透过旁边打开的窗户看向了远方，此时的他目光闪烁，不知道在想些什么。

　　“那小子，天剑宗那边去了，碧海家族那边也去了，可唯独没来找我，真是……”

　　灰袍青年的嘴角，露出一道狡猾的笑意。

　　“嘭嘭——”

　　然而，就在这个时候，敲门声直接响起。

　　“哗啦——”

　　蓝袍青年微微地一挥手，直接就开了那房门，淡淡道：“进来！”

　　“长老！”

　　进来的两人，赫然正是之前街头被凌青衍放倒的那两个紫级初阶层次的黑衣护卫，此时的两人满脸狼狈，直接跪在了这蓝袍青年男子的面前。

　　“怎么回事？”

　　蓝袍青年一皱眉。

　　“炎少爷，被人抓走了！”

　　两个黑衣护卫，满脸惨然。

　　蓝袍青年眉头一皱，低沉道：“到底是怎么回事，说！你们两个加上那小子竟然都吃亏了，看来动手的还不是一般人啊。”

　　两个黑衣护卫，不敢有所隐瞒，一一说出了之前的事情，没有任何保留。

　　听完，蓝袍青年冷哼，“那小畜生，真是长进了，竟然还学会了强买强卖！”

　　“长老，炎少爷他，也是……”

　　有个黑衣护卫，似是想求情。

　　“怎么？”

　　蓝袍青年一瞪眼，“跟了那小畜生几天，还学会帮他说话了？哼！走，去那来福酒楼，我倒是想要看看，到底是谁，敢动我君某人弟子……”

　　带着两个黑衣护卫，蓝袍青年直接来到了那来福酒楼。

　　黑衣护卫，上前一个直接去问那掌柜任谢凌，任谢凌淡淡地看了几人一眼，“凌前辈在那一号包厢！”

　　之前，任谢凌也是可以看出那位凌前辈对带来的那黑衣男子的态度，所以对这几个明显是那黑衣男子那一方的人，也是没有任何好感。

　　“姓凌？”

　　为首的蓝袍青年皱眉，不过还是带着手下两人到了那一号厢房前。

　　“咯吱——”

　　刚刚来到门前，那一号厢房的门竟然是自动打开，皱了皱眉，蓝袍青年直接走进去。

　　不过，在他目光落到那桌前紫袍青年人身上的时候，却是再也移动不开，甚至于根本都没去看旁边那站着的弟子一眼，目光中隐隐多了几分激动。

　　“师尊，救我！”

　　然而，就在这时候，一道嘶喊直接响起，打断了来人的情绪。

　　蓝袍青年眉头一皱，右手一挥，那远处的黑衣青年男子脸上，明显多了一个巴掌印，来人的声音锵锵作响，“你他妈还真是会给我张脸啊，你知道坐在你面前的是谁吗？”

　　黑衣男子，完全懵了，这还是他的师尊第一次打他。

　　“天末，算了。”紫袍青年，终究是从那站了起来，挥手间解除了那远处黑衣男子的禁制。

　　不过，现在就算是能动了，黑衣男子倒也是不敢乱动了，忐忑地看着他的那师尊。

　　“青衍，让你见笑了，这小畜生，人倒是不坏，就是有时候沉不住气，”这被凌青衍成为“天末”的男子，不是别人，赫然正是那崇武大陆中央城市暗云城魔宫的那个君天末，当初曾与凌青衍在昊天仙境里面有了一番交情的君天末！

　　“哼！还不过来，给你师伯和师伯娘道歉！”

　　君天末，冷冷地看着远处的黑衣青年。

　　黑衣青年，如今完全懵了，从师尊对眼前紫袍青年的称呼，他已经知道了眼前人的身份，顿时他背心一抹冷汗也是直接升起，同时忐忑地看着凌青衍，“师伯，我真的不知道是你啊……”

　　凌青衍好笑道：“不是我，你就能那样做么？”

　　黑衣青年，连低下头去。

　　“青衍，他叫暗炎，是我这些年收的唯一一个弟子，”君天末摇头，脸上满是恨铁不成钢，“只是这小子的脾气，即便是磨炼了他近十年，还是一点也没有变化！”

　　“不急，你不还有大把时间磨练这小子。”凌青衍笑道。

　　旁边的那暗炎，此时却是丝毫不敢乱看，听着自己的师尊与这个几十年前那传闻中的人物说话，心里都是极为激动。

　　暗炎，作为一个傲气的武者，生平只尊敬强者。

　　几十年前，暗炎还没有出世，然而在懂事之后，当他从自己的师尊听到这个凌家师伯的传奇，他便不可抑制地仰慕起了这个师伯，甚至于暗地里将其当作了偶像。

　　这一次，听说他崇拜的这个师伯从仙域回来了，乃至于要成亲了，他也是直接缠着他的师尊要一起来，不然就他那脾气，君天末恐怕只会让他去静修。

　　可暗炎万万没想到，自己来到这炎黄城，目的是为这师伯庆祝，谁知道第一天就得罪了他，顿时他也是忐忑。

　　“这个，就是弟妹了吧？”

　　此时，梦青璃已经摘下了那面纱，君天末眼中也是闪过一道惊艳，感叹道：“青衍这小子，真是好福气！”

　　凌青衍这时候不乐意了，“嗨！天末，你让你的弟子叫我师伯，叫璃儿师伯娘，怎么你喊她却喊起弟妹来了？”

　　君天末闻言，翻了翻白眼，理所当然道：“我让暗炎叫你师伯，是因为武学一道达者为先……而现在我喊弟妹，自然是因为我比你年长，所以，你就别废话了！”

　　凌青衍一怔，摇头，“几十年不见，你倒是狡猾了很多。”

　　君天末嘿嘿一笑，他这几十年来，除了修炼外，就是和魔宫内的一些长老勾心斗角，又如何可能与当初的那个愣头青相提并论？

　　不过，随即君天末的脸色却是一冷，直接看向背后，“你们两个，还站着发呆？”

　　那两个黑衣护卫，本来在知道凌青衍的身份后就极为忐忑，毕竟之前他们可是试图对眼前这紫袍青年动手的，此时听到这自己魔宫内一人之下万人之上的天末长老发话，自然是直接狠狠地跪了下去。

　　他们所向的地方，自然是凌青衍的座位所在。

　　凌青衍淡淡地看了这两个魔宫的护卫一眼，摆了摆手，“算了！”


第二十九章 炎黄城的热闹

　　今天的炎黄城，一大早城门就敞开，而整整一个上午，进出的人流却是没有丝毫减少的迹象。

　　炎黄城街道上，看着大街中间通过的那豪华车队以及一些护卫装扮的人，街道旁边的民众都是唏嘘不已！

　　炎黄城，本来繁荣程度在整个崇武大陆就都算得上顶尖，如今的情况，却是更加地骇人了，街道边上，一个老者老泪纵横，“看来，当初随着凌家从那边远的摩云城搬迁到这里，倒是对了……”

　　听到老者的话，旁边顿时有人惊讶了，“老人家，你之前是那摩云城的人？这摩云城，我也曾听说过，可不就是那凌家之前扎根的城市？”

　　“是啊，”老者点头，“凌家有今天，都是凌少爷的功劳啊，我们这些人，能有今天的生活也是凌少爷的功劳……今天，凌少爷成亲，老朽虽然不能做什么，可是心里也是开心啊！”

　　“老人家，你既然是摩云城的人，那你可知道凌家少爷现在，具体有多大年纪？”

　　一个青年男子，突然问道。

　　老者微眯着双眸，半响才道：“当初凌家少爷上天剑宗学艺，那年似乎才十六岁……当初，我刚刚成年，年纪与凌少爷倒是差不多，而我今年已经七十一岁，凌少爷的年纪恐怕也是在七十岁左右吧！”

　　“七十岁？才成亲？”

　　人群中，顿时有人惊讶了。

　　“嗤！”

　　不由旋即也是有人嗤笑，“这有什么奇怪的，人家凌少爷，可是那尊级层次强者，青春永葆……二十多岁就破入尊级层次的他，现在的样子也不过是一二十来岁的青年人样子而已。”

　　“是啊，”老者接过话，感慨道：“我一个侄孙，如今就是在凌家做事，这半年来有幸见过凌少爷，凌少爷的样子看起来，确实也就那么二十几岁。”

　　老者随即摇头，“似我，没什么天赋，虽然年纪与凌家少爷一般，可不终究也是已经一只脚踏入了棺材板？”

　　“律——”

　　一道洪亮的声音传来，随即一个极为奢华的车队缓缓地靠近，那为首之人乃是一个青年男子，青年男子骑着高头大马开路，而他后面随行的护卫却都是一脸严肃。

　　那车队之中，赫然有一辆奢华的马车。

　　看这车队风尘仆仆，显然是来自遥远的地方。

　　“是墨家的马车！”

　　有人，顿时看出了这马车的异样，这马车旁边，赫然雕刻着一个硕大的墨字，还有旁边的那如笔墨般缠绕的印记，可不就是墨家的标志？

　　“早就听说，如今的墨家家主与凌家少爷当初是生死之交，现在这马车里面的，估计就是墨家家主了……”

　　围观的有些商人，唏嘘不已。

　　“这一次，炎黄城中，恐怕是会汇聚无数的大人物了！”

　　议论声，在炎黄城中此起彼伏。

　　炎黄城中，热闹非凡，而凌家的所在今日也是不平静，凌家大门今今日完全敞开，大门口原本只是那么数个护卫，今日却是增多到了十几个，而且其中更是有着一个老者。

　　这老者，站在门前，收着来访之人的请帖。

　　“大长老，你竟然亲自出来接待，真是让谢某人汗颜。”一个中年男子，在两个护卫的簇拥下，来到了凌家大门前，当看到老者之后，却是恭敬地拱手。

　　凌家大长老，那可是尊级层次强者，这中年男子虽然算是商汤国顶尖势力之人，可是单单作为那家主的弟弟，倒是不敢对眼前老者怠慢。

　　这在大门口接待的老者，正是凌家的大长老凌展。

　　如今数十年过去，当初的凌展也已经成功突破了紫级层次的桎梏，踏入了尊级层次，接过来人的请帖，凌展翻开看了看，顿时惊讶地看着来人，“没想到，谢家二爷亲自来了，来人，快带谢家二爷进去休息！”

　　顿时，在大长老凌展一声命令下，一个守卫恭敬地带着中年男子进去。

　　如今，这大门口十几个守卫相互交班，招待着来客。

　　突然，老者看到前方来人，顿时双眸一亮，迎了上去……

　　“哈哈！展叔，你怎么亲自出来了？”

　　来人，赫然正是一个身着华贵白袍的青年男子，看到老者，顿时笑道。

　　“天行来了。”凌展，看着眼前熟悉的青年，顿时笑道。

　　这来人，正是墨家的家主墨天行，而此时，墨天行身边的一个年轻女子，却也是笑着对老者招呼，“展叔，芊芊有礼了……”

　　看着这犹如画中走出的女子，凌展一笑，“你们夫妇都来了，正好，去催一下青衍那小子，他现在可是犯牛脾气了，不肯按照祖宗的规矩来，硬要搞什么新花样……”

　　墨天行一怔，旁边他的妻子欧阳芊芊显然也是有些难以置信，“不是吧，凌大哥竟然还有这么一面？”

　　“来人，带墨家家主夫妇，到少爷的居所去。”凌展，吩咐着后面的守卫。

　　凌展在外面招待着各方来客，这各方前来的客人，可不只是凌青衍亲自让手下人去请的那些，还有一些事平时凌家结交的各势力之人，这些势力遍布整个崇武大陆，都是崇武大陆间顶尖的人物。

　　就算是一些大家族，此番可是不请自来，而即便没有请帖，凌展也是没有直接板着脸让对方离开，让护卫带着这些人到凌家里面的另外的一处宽阔别院。

　　这虽然明显有些身份歧视，可是这些大家族的人却是不敢有丝毫的不高兴。

　　凌家，虽然对外只宣称是大家族，可是他们却是清楚，这凌家的势力即便是比起那些顶尖势力，也是只强不弱，不论凌家周围的那些友好势力，就算是凌家自身的实力也不是一般势力所能比拟的。

　　恐怕，单单只是凌家自身拥有的实力，在这崇武大陆所有顶尖势力中，也是排得上前十！当然，现在凌家少爷回来了，这凌家的实力，能到什么程度，只有凌家人自己知道。

　　凌家后山之内，凌青衍所在院落中。

　　“你这臭小子，这成亲的仪式可是老祖宗传下来的规矩，你竟然想改？”

　　上官芸满脸怒意，看着远处的凌青衍。

　　凌青衍此时，满脸苦笑，看着上官芸道：“母亲，这些规矩，也太那个了吧……你看这，跪着背着媳妇从大门到礼堂，我们凌家这么大，那大门到礼堂该有多远啊？”

　　看到凌青衍此时的无奈，旁边的凌青婼，还有小黑夫妇都是捂嘴轻笑。

　　而梦青璃，平时虽然都顺着上官芸，但此时却是完全站在凌青衍这边，拉住上官芸道：“母亲，这婚礼就按照青哥自己的想法来吧……这些规矩，真是有些太大个了……”

　　上官芸闻言，有些动摇，自己儿子的话她可以不理，可是这宝贝媳妇的话可是不好不听的。

　　“芸姨，我看还是算了吧，凌家现在，已经不是以前的凌家了……而且，这次青衍哥哥成亲，来往凌家的可都是崇武大陆那些有头有脸的人物，让青衍哥哥这样做，不是有损名声么……”

　　云染翎在一旁，也是劝道。

　　孰不知，此时站在云染翎身旁的上官轩，嘴角却是不由地一抽，他当初娶云染翎的时候，这些规矩都是曾经经历过的，不过幸好他家所在的那大门到礼堂距离没有那么夸张！

　　“行了行了，”上官芸摆手皱眉，一瞪凌青衍，“不过，你要搞什么新花样我不管，可若是丢了凌家的脸，可别怪我对你不客气……还有，青璃啊，你要多多把把关，这臭小子我还真不知道他能整出什么新花样。”

　　梦青璃，自然是点头。

　　而凌青衍，脸上却是无奈，纵使他现在拥有一身极为超然的修为，可是在自己母亲面前，依旧只是一个儿子，普普通通必须听话的儿子。

　　“算了，这些东西，你们年轻人去弄，我去外面看看，还有什么没准备好的。”上官芸说着，直接走向了那庭院之外。

　　不过一出院门，她就看到了走过来的那墨天行夫妇二人，顿时也是一笑，“天行和芊芊，都来了啊，那臭小子在里面……你们可要给我把把关，别让他乱来！”

　　“伯母，一定，一定！”

　　墨天行和欧阳浅浅，都是连连点头。

　　“哈哈！青衍，你可是把伯母给气到了……”

　　墨天行进了院落，对着那站在一边的凌青衍笑道。

　　凌青衍看到墨天行，翻了翻白眼，随即看向欧阳芊芊，“天行，我可是疑惑，当初你是不是也跪着将芊芊背到墨家礼堂的？”

　　墨天行嘴角一抽，郁闷地点了点头。

　　“哈哈！”

　　凌青衍看到墨天行此时的样子，不由大笑。

　　“怎么，难道你小子能不做这么步骤？这可是老一辈传下来的规矩，崇武大陆间皆是如此……”墨天行一瞪眼，道：“我看凌伯伯和伯母，都是那种规矩的人，难道还让你乱来？”

　　“你还真说对了。”凌青衍一笑。

　　墨天行，终于想到了之前那伯母上官芸出去的时候满脸的无奈，顿时郁闷，“当初，我父亲和母亲，怎么就不肯妥协呢……”

　　倒是旁边的欧阳芊芊一笑，“你当初，可还不是现在的墨家家主，凌大哥现在身份超然，如果这样做恐怕有损于他的形象，我倒是认为这个可以稍微改下……”


第三十章 娘家人

　　随着正午的来临，炎黄城内稍微也是平静了许多，不过在这一天里，炎黄城中的那些酒楼，不管大小却是热闹非凡。

　　今天，就算是那些比较贫困的家庭，都是有机会到炎黄城中的大酒楼吃一顿。

　　无它，这完全是因为凌家在这一天发话，今日炎黄城所有酒楼的消费，凌家买单，相当于这整个炎黄城酒楼今天的进账，进的都是凌家的账款。

　　所以，今天大酒楼内有着一种很奇怪的现象，好多那上等包厢里面，坐着的都不是那些身着华丽的富商和公子哥，而是穿着普通的民众。

　　除此之外，在各个大酒楼的外面，甚至于还排着长长的队伍，都是想要进去吃一顿的。

　　如今炎黄城每个酒楼，不管大小的门口都是排起了长长的队伍。

　　“没想到，我楠扒也有机会在这来福酒楼吃一顿……”

　　在来福酒楼的一个上等包厢内，一个身着普通，满脸痞气的青年男子，笑着道，手中还不忘抓着一只油腻腻的大鸡腿。

　　“可不是，老大！”

　　旁边，几个猥琐的青年坐在那，此时其中一人咧嘴笑道：“不过这凌家可真是有钱，我看以后，我们是不是到那凌家所属的店铺去收收保护费呢？”

　　这人，此时显然有些喝多了，满脸的酒气，神志似乎都是有些不清。

　　“啪！”

　　那为首的青年男子，嘴上叼着的鸡腿猛地掉下来，随即一巴掌狠狠地甩向了那满嘴胡言的小弟，“你这小子，要找死啊？我楠扒就算是再多几个胆子，也不敢去动凌家的产业……”

　　那小弟，被一巴掌猛地拍醒，顿时浑身一哆嗦，显然也被吓到了。

　　今日炎黄城的酒楼，即便平时那些萧索没有几人的小酒楼，也是坐满了人，而那小酒楼的老板更是满脸的笑意，因为今天的一切，意味着他酒楼内的收入也将翻上许多倍。

　　恐怕平时，一个月的进账也没有今天一天多啊。

　　“嗨！那位里面的兄弟，我看你碗里也没什么了，吃完就出来吧，让让位子！”

　　那些排在长长的队伍前面的人，每当看到有人快要吃完的时候，都是催促。

　　“凌家，真是好啊！”

　　一些人在队伍中，纷纷议论着，对凌家是感恩戴德。

　　“可不是？回头我回去，就要将凌家少爷供奉起来，好人啊……”不乏有一些比较年老的人，此时都是满脸的激动。

　　这一切，凌青衍自然不知道。

　　听说现在凌家的那些客人，几乎都已经落席，凌青衍身着一身大红新郎长袍，胸口绑着一个大红花，三两歩跨出了院落，看着前面同样身着一袭红袍，只是胸口没有红花的小黑，不由问道：“小黑，芷若和青璃，都到大门口了吧？”

　　“嘿，老大，都到了呢，等下保证让那些宾客大开眼界！”

　　小黑咧嘴一笑，满脸的神秘。

　　凌青衍，感觉到一些不对了，看向小黑，低声道：“小黑，你和芷若可别乱来啊，要不然我母亲，肯定不会放过我……”

　　“老大，放心！”

　　小黑一副胸有成竹的样子，拍了拍胸膛，小身板动了动，“保证让阿姨满意！”

　　“那就行，我们走！”

　　凌青衍和小黑，直接在凌家后山凌空而起，飞出了那凌家驻地的所在。

　　“走！老大，大嫂今天作为哪一方的人，你恐怕难以猜到！”

　　小黑笑道。

　　凌青衍翻了翻白眼，这崇武大陆上的规矩，女方一般都是要男方去上门迎娶的，这倒是有些类似于上一世的规矩，不过一直跟着小黑出了炎黄城，凌青衍却是皱眉了，“小黑，这可不能太远，不然那些宾客可不好交代……”

　　“放心，老大，就在前面！”

　　小黑声音响起，随即又道：“老大，你看！”

　　凌青衍向前看去，眼珠子都快瞪出来了，前面高空之上，此时悬浮着九只庞大如小山般的巨大妖兽，而为首一只妖兽赫然是那尊级妖兽大地志雄，其余八只妖兽都是在大地之熊后面跟随着。

　　在大地之熊的头上，此时赫然站着两道身影，凌青衍眼尖，一眼就看到了如今一身红色连衣裙，头被红巾遮住的梦青璃，还有她身旁的兰芷若。

　　兰芷若今天，也穿了一身红色的连衣裙，若和小黑站在一起倒也是绝配。

　　小黑和兰芷若，今天算是充当凌青衍的伴郎和伴娘。

　　本来这伴娘凌青婼想抢着当的，可是在小黑的威胁下，凌青婼却是不得不妥协下来。

　　“小黑，这是……”

　　看到眼前的妖兽，凌青衍愣了。

　　“哈哈！青衍！”

　　这时候，远处一道火红色长袍掠近，凌青衍聚神一看，这眼前之人，可不就是那南荒深处的妖兽王者言木？

　　再次看到言木，凌青衍也是满脸笑意，不过旋即看向言木身后，“言木，你大哥呢？”

　　“大哥，前些年就到仙域去了，如果晚走几年，倒是赶得上你的婚礼……真是没想到，这才几十年过去，你都从仙域跑回来了，仙域的事情，我都听小黑跟我说过了，现在倒是不急着去……”

　　一袭火红色长袍的少年言木，笑道：“今天，你这妻子可算是我南荒的娘家人，出嫁你炎黄城凌家！”

　　凌青衍满脸苦笑，一瞪小黑，随即道：“这倒是麻烦你了！”

　　“有什么麻烦的，我和小黑什么交情呢，是吧。”言木，对着小黑挤眉弄眼，倒是让凌青衍奇怪，什么时候这两个家伙也搞到一起去了。

　　“好了，老大，你之前不是急么？”

　　小黑在旁边，催促道：“那些宾客，现在都已经落席了……现在，肯定在等着你将新娘迎接回去呢。”

　　“对，我们走吧！”

　　凌青衍也是点头。

　　言木，让那九只以大地之熊为首的妖兽，降低飞行的高度，大概与地面有了数十米的距离，缓缓地靠近炎黄城，直接飞了过去。

　　此时，大地之熊的背上，小黑，兰芷若和言木站在那里，而大地之熊的脑袋，自然是被凌青衍和梦青璃携手站着。

　　大地之熊今天很郁闷，原来今天它的见自己老大“言木”让它一起出门办事，它还很兴奋，以为有架可以打了，有老大罩着，他根本不用有什么顾虑，可没想到这出来，却是直接成了坐骑。

　　不过，先后站在他头上的两女一男，它虽然看不出对方的实力，但源自妖兽的直觉，它都是感觉到对方的不好招惹。

　　而且，有老大言木发话，它自然不敢有所违抗。

　　不一会儿，大地之熊带领下的九只妖兽，就已经到了炎黄城的大门所在，刚刚想命令大地之熊飞进去，天际边一道洪亮的声音却是响起，“嗨！言木，等等我！”

　　来人，一袭土黄色长袍，赫然是一个中年男子，这中年男子凌空而来，背后仅仅跟随着一个白衣少年人。

　　白衣少年人，身上隐隐散发出一股煞气。

　　这来人，凌青衍一眼就认出来，赫然正是那夏禹国西方极地的赤血领王者“炎彪”！他身边的这白衣少年，显然也是妖兽化形的，甚至于还不能完全地收敛身上的妖兽气息。

　　“哈哈！炎大哥你也到了，我们这会儿，可是送青衍和他的妻子到凌家去。”言木看到来人，笑道。

　　凌青衍，对着炎彪笑着点了点头。

　　炎彪，看到凌青衍的第一眼，已经知道自己现在是无论如何也比不上眼前的紫袍青年的，顿时也是笑了笑，和言木等人站在了一起。

　　那白衣少年人，倒是安静，紧紧地跟在炎彪身后。

　　“小家伙，几十年不见，我现在一点都看不透你了。”炎彪的目光，突然落到了那小黑的身上，对于小黑他还是认得出来的，毕竟当初小黑突破到仙级层次，还是在他们赤血领突破的！

　　如果不是炎彪吩咐了那些尊级妖兽不能打扰小黑，恐怕小黑就算是在那赤血领不死，也不容易突破。

　　小黑咧嘴一笑，显然有些得意。

　　“炎大哥，这个，就是你们赤血领新任的王者了？”

　　言木看向那白衣少年，不由问道，对于这白衣少年，显然他还是比较有兴趣的。

　　炎彪闻言，笑着点了点头，随即道：“你也知道，我早就想到仙域去了，只是那些小子都一点也不争气……这次，一旦白鲁稳定了修为，我便能卸下这重担了！”

　　“炎大哥，你虽然是金仙层次武者，可是在仙域中，我听小黑说那里强者可是很多的，玄仙层次满地走，金仙层次多如狗……”

　　言木摇头道，自知道了仙域的残酷，他倒是对那仙域没有多大的向往了。

　　毕竟，守在这南荒，他好歹还是一方霸主，到了那仙域，恐怕就是一个军队里的小兵，都要比他强。

　　炎彪摇头一笑，“这个，我也曾经听说过……只是，我这一生，活得岁月也算久了，这修为也是一直停滞不进……这样的生活，继续下去又有什么意义，即便是不慎死在了仙域，我也是无悔。”

　　对于炎彪的话，言木倒是不置可否，毕竟他现在还没有那样的感悟。

　　倒是凌青衍，此时听着炎彪和言木的交流，目光也是闪烁不定，“这炎彪，活了这么久，修为一直没有进步，有这想法也不奇怪……就是不知道，等以后我修炼若也卡在了瓶颈，是否依旧愿意过普通安定的生活呢？”

　　“十年，一百年或许不会厌烦，可是十万年，百万年呢？”


第三十一章 强大迎亲阵容

　　炎黄城，外边街道寂廖无几人，然而那各处的酒楼却是热闹非凡。

　　突然间，一片阴云猛地扫荡过来，让原本沐浴在白光下的人都是一怔，随即他们纷纷透过那酒楼的窗户，看向了那天空，这不看不要紧，一看许许多多的人，脸色完全变了。

　　“天啊，是妖兽！”

　　“那么庞大的妖兽，足有九只呢！而且，这些妖兽能够飞行，那不是意味着这些妖兽，都是那尊级层次的妖兽？”

　　有些比较有见识的人，顿时说道。

　　“天啊，尊级妖兽怎么会跑来炎黄城？”

　　有人极为惊恐。

　　“不对，你们看，这些尊级妖兽，似乎都受到了约束一般，所过之处根本没有对炎黄城造成什么危害，看来这尊级妖兽，没什么恶意。”一些人，看出了端倪。

　　“你们说，这南荒的尊级妖兽，不会也是来庆祝凌家少爷成亲的吧？”有些人，突兀插嘴道。

　　“我看，有可能！”

　　有人点头道：“早就听说，当年凌少爷与那南荒深处的妖兽王者都有交情，这有尊级妖兽过来庆贺，也是在情理之中。”

　　炎黄城内，确认了那些高空数十米处飞过的庞大妖兽没有恶意，许多的人都是站了出来，好奇地打量着这传说中的尊级妖兽，他们之中，就算是那腰缠万贯的商人，一生中也是第一次见到真正的尊级妖兽。

　　“天啊，那为首的就是大地之熊吗？”

　　一些人惊呼着，看着高空那九只妖兽为首的庞大巨熊，惊讶道：“这大地之熊，可是号称那大地的王者，尊级妖兽中的巅峰存在，这一次，竟然也规规矩矩到了这炎黄城？”

　　“你们看，这不是那传说中的‘巨力猿王’吗？”

　　一些人，认出了那其余八只妖兽的身份，“还有那‘金毛狮王’，还有这‘獠牙虎王’……天啊！我不是在做梦吧，这些尊级妖兽，可都是号称那尊级妖兽中巅峰的存在。”

　　“这凌家的面子，好大！”

　　顿时，许许多多的人心里都是不由感慨。

　　“你们看，那大地之熊的头上，有人！”

　　大地之熊背上的人，因为大地之熊体积的庞大那下面的人看不到，可是大地之熊头上的那两个身着沉侵礼服的人，他们却是都看得一清二楚。

　　“是两个身着结婚礼服的人唉，你们说，这个男的，不会就是……”

　　有些人，迟疑地猜测。

　　“不用猜了，肯定就是，现在炎黄城，你们看哪家人也在今天成亲的？没有吧，而且，能出动这样的阵容去迎娶新娘，整个崇武大陆谁能做到？就算是秦王府的荣王爷成亲，恐怕也没面子让这么多尊级妖兽出动吧？”

　　一些比较有见识的人，直接道。

　　“这尊级妖兽，去的地方，可不就是凌家的方向？”

　　也有人看出了妖兽飞行的方向。

　　凌家之中，那席位上如今已经坐满了来自于崇武大陆各方的人，这席位尽皆摆放在凌家的一个大广场内，那广场的尽头有着一个高台，高台上，竖立着一块巨大的木墙，那精致的木墙上面，赫然正龙飞凤舞书写着“百年好合”四个大字。

　　“亏衍儿想得出来。”看着那高台，凌璈笑道。

　　上官芸也是点头，不过旋即皱眉，“怎么衍儿，现在还不过来？”

　　然而，就在这个时候，突然间一股股强大的气息在凌家大门口方向传来，这大广场内的诸人，此时目光都是汇聚了过去，一眼看过去，众人都是目瞪口呆。

　　远处，在一只庞大的大地之熊的带领下，九只尊级妖兽慢慢地飞行靠近，极为缓慢。

　　而大地之熊头顶上的那对新人，此时却也是完全落入了他们的眼中。

　　“这……”

　　一些大家族大宗门的代表，都是目瞪口呆。

　　而那些顶尖势力的人，除了与凌家比较熟悉的墨家，宇文家这些外，一时间也是懵了，如今那对新人的身份，显而易见，必然就是凌家将要成亲的少爷。

　　“衍儿这是……”

　　凌璈手一抖，差点让那向着眼前那一桌人的酒杯都是要掉下来。

　　上官芸，也是愣了，“这臭小子，无声无息的，怎么搞出了这么大阵仗，不过这次倒是算了……看来，他连南荒的妖兽也邀请了。”

　　凌璈苦笑，看着眼前站着的一桌准备和他敬酒的人，满脸无奈，这些人如今的目光，都在那高空之上。

　　就在这个时候，高空之上凌青衍洪亮的声音传出，“今日，我炎黄城凌家凌青衍成亲，迎娶梦青璃，在座的各位做个见证，我凌青衍在此立誓，这一生无论祸福患难，与吾妻一同面对，无论富贵贫穷，与吾妻一同共勉，生生世世不分离，若违此誓，神魂俱灭！”

　　凌青衍锵锵的言语，震得整个凌家，乃至于整个炎黄城中的人都是一片寂静。

　　“哗啦啦~~”

　　就在这个时候，那天际边突然间出现一道道紫色的闪电霹雳，这闪电霹雳陡然出现在蓝天之上，倒是显得有些诡异，不过下一刻，这些闪电霹雳却是猛地凝聚，最后化为了四个大字。

　　百年好合！

　　“青玄大哥！”

　　凌青衍，看着高空的一幕，最终目光落到了那宾客席位中，坐在边远角落的那一桌上，此时那里正坐着两个老者和一个青年，那青年笑着对他点头。

　　凌青衍没想到，这半年前在雷霆域被那禅莫统领告知出去办事了的青玄，竟然在崇武大陆。

　　而他身边此时坐着的，赫然是上官玄和诸葛磊。

　　高空之上的紫色闪电霹雳，汇聚成的四个大字，一直持续了一刻多钟，才缓缓散去，不过这时候，炎黄城中的民众一阵喧哗和感叹这神迹的诞生，凌家中的一些来自那各处顶尖势力的强者却是知道，那天际间刚才的变化，不是什么神迹，而是有强者特意制造的。

　　只是这等手段，他们自问他们却是做不出来！

　　甚至于他们身后的强者，要做到这般恐怕也是极难……


第三十二章 三件仙器

　　如此强大的迎亲阵容，让在座的各方宾客都是唏嘘不已。

　　梦青璃此时，那红纱之下的脸容，却是一片通红与感动，凌青衍之前的宣誓，虽然霸道，但却是让其心里无比地感动。

　　凌青衍和梦青璃下了那大地之熊的脑袋，直接来到了凌璈夫妇的身前。

　　“来，衍儿，璃儿，给几位长老先敬上一杯！”

　　凌璈带着凌青衍和梦青璃，来到了那凌家众位长老面前。

　　看着这眼前几位熟悉的长老，凌青衍心有感慨，曾几何时，这几位长老还要与自己的父亲一起担忧凌家的安危和发展，可如今却是不用再去担心这些。

　　“几位长老，青衍敬你们一杯，感谢你们为我凌家做的一切……”

　　凌青衍举起酒杯，笑道。

　　梦青璃，也跟着举起酒杯，“璃儿也敬各位长老一杯，不为别的，就为各位长老当初对青哥的疼爱。”

　　“好！好！喝……没想到，当年那个乳臭未干的小青衍，如今也成亲了，之前我还担心，这辈子还能不能看到小青衍成亲。”那二长老站起来，满脸激动。

　　“来，喝！”

　　大长老凌展带领下，几个长老都是纷纷站起来。

　　离开几位长老这一桌，凌青衍笑了笑，径自带着梦青璃走向了那边远的一桌，那一桌上，赫然坐着青玄，上官玄和诸葛磊三人，“青玄大哥，两位前辈，我敬你们一杯！”

　　“哈哈！好小子，这才几十年不见，你都要成亲了。”诸葛磊大笑，举起了酒杯。

　　而上官玄和青玄，也是笑着举起酒杯。

　　“璃儿，青玄大哥你认识的，这位是上官前辈，这位是诸葛前辈，数十年前若是没有他们的帮助，我也不可能那么快就到仙域去。”凌青衍对梦青璃介绍着三人。

　　梦青璃此时也是吃惊，“域主大人，你也是崇武大陆的人？”

　　青玄，作为雷霆域域主，当初在那龙啸城外的域主一战她就已经见过。

　　青玄此时也是惊讶地看着梦青璃，对于如此美丽的女子他倒还是有些印象，“你是无涯宗宗主的千金？哈哈！真的没想到……我之前就奇怪，能被青衍看上的会是何方奇女子，没想到。”

　　这边，凌青衍和梦青璃对着三人敬酒，而凌璈夫妇也是不再管凌青衍，径自向着别处敬酒去了。

　　此时，众多的宾客目光都是看向了凌青衍和梦青璃的所在，他们心里都是奇怪，那一桌的三人到底是何方神圣，竟然能让凌青衍这个凌家传奇少爷这般看重。

　　此时，倒是有些人认出了那一桌中的上官玄的身份。

　　“是当初那昊天仙境的守护者大人！”

　　墨天行，惊讶地看着那一桌，浑然没有想到自己那兄弟的面子竟然那么大，能够邀请到那么超然的人物。

　　从青玄等人那一桌离开，凌青衍相继又去自己认识的那些人所在的桌前敬酒，此时他来到了一桌以一个中年大汉为首的座位前，笑道：“王师兄，好多年不见！”

　　“你小子，”那中年大汉站起身，对着凌青衍的胸口就是一拳，“我可听说，你回来后都去见过封冥那小子，可就是没来见我……”

　　凌青衍苦笑，“当初我可顺带去了归元宗的，只是你门下人似乎说你不在……”

　　“呃……”

　　王奎一愣，随即讪讪一笑，“那应该是正好那时候出了趟远门。”

　　“这些，都是你的弟子吗？”

　　凌青衍这时候，看向王奎这一桌上的三个青年男女，问道。

　　王奎闻言，一笑，看向那三人，“你们，还不见过你这凌师叔……你们师叔的本事，比起为师可是强上许多的！”

　　那三人，显然是听过凌青衍的名头，顿时起身恭敬地行礼。

　　凌青衍一笑，同时那挥手间，三柄闪烁着各色寒芒的长剑出现，有火红色，有青色，还有碧蓝色……凌青衍将那碧蓝色长剑，交给了那个年轻女子，其它两柄交给了另外两个男子，“初次见面，倒是没什么好东西……”

　　可谁知，这旁边的几个座位的人，此时脸色都是微变。

　　“仙……仙器，那是仙器？”

　　一个座位上的一个老者，满脸涨红。

　　“不会错，我家族内，也就一柄仙器，而且似乎品质还没有这三柄好……这凌家少爷，到底什么实力啊，这仙器随便就送出了三把，真是匪夷所思。”一个中年男子，在另一桌上也是插嘴道。

　　王奎的脸色，完全变了，“青衍，你这礼物，是不是太重了？”

　　仙器，他自然认得出来，他自己当初在昊天仙境里面得到的那柄火红色长刀，便是仙器……而且，还是上品仙器！

　　这么多年，凭借那仙器，王奎也是顺利地跨入了尊级层次，甚至于距离那天仙层次的境界也是不远。

　　仙器，对于一般下等域位面的武者而言，那可是极为珍贵的！

　　甚至于可以说，若是王奎的这三个弟子，都不是那种烂泥扶不上墙，资质愚笨的话，这一生跨入尊级层次根本没有任何的悬念。

　　“收起来吧。”凌青衍笑道。

　　王奎点了点头，他知道凌青衍的脾气，顿时看向三个弟子手中的仙器，此时这三个弟子眼中满是炙热地看着手中的仙器，不过他们倒也是看出来了，周围此时看向这边的目光，都是极为炙热的。

　　凌青衍一笑，随手扔出了三个戒指给三人。

　　三人接过，双眸发亮，这戒指，可不就是那百纳戒，这百纳戒，在崇武大陆那可是稀罕的东西，顿时三人都是连声对凌青衍感谢道：“谢谢师叔！”

　　现在，凌青衍这个师伯，可是彻底让他们心服口服了。

　　不仅仅仙器随便送，就是这百纳戒也是随便给人。

　　看着三人，满意地收起了那百纳戒，凌青衍笑了笑，直接告辞离开，“王师兄，我先过去了！”

　　王奎点头笑道：“好！”

　　“师尊，这凌师叔到底是什么人啊，这仙器竟然随便送出来。”坐在王奎最靠近的青年男子，抚摸着指上的百纳戒，惊讶道。

　　王奎摇了摇头，“你们这凌师叔，现在即便是我也看不透了……不过，既然你们接下了他送的仙器，以后必然要记得这个恩德，以后凌家若有事，你们必然不可置身事外！”

　　“是！”

　　三人，都是肯定点头。

　　王奎笑了笑，心里加上一句，“不过，有青衍在，这凌家显然是不可能有什么不好的事情发生的……”


第三十三章 狼青山

　　凌青衍挥手间，直接送出四件仙器，不只是让那各顶尖势力中有眼光的人震撼，就算是凌家的几个长老，也是羡慕地看着归元宗的三个弟子，以及魔宫的那个黑衣青年。

　　除了赠予归元宗的三个弟子人手一件仙器外，魔宫君天末的弟子暗炎，凌青衍自然也是没有遗忘。

　　暗炎此时，脸色复杂地摸了摸手上的百纳戒，不论现在百纳戒中的仙器，就算是这百纳戒的珍贵，也已经让他脸上发烫，之前在炎黄城闹事，他可是曾得罪过这凌家师伯的啊……

　　“早知道，我也带多几个弟子过来。”天剑宗的宗主连峻，翻了翻白眼，对旁边的封冥道。

　　封冥一笑，“您若是开口跟这小子要，他敢不给吗？”

　　连峻如今，几十年过去，修为也是已经堪堪跨入了尊级层次，不过在跨入了尊级层次后，他就得到了一柄仙器……这仙器的来源，自然是剑冢，但是剑冢仙器的来源，恐怕也就只有剑冢内的那些老一辈知道了。

　　众人震惊的心情，在凌青衍携着梦青璃离开之后，渐渐地恢复。

　　不过此时，那各处酒席间讨论的，无不是那凌家少爷的神秘，“这凌家少爷，好大的手笔，百纳戒和仙器随便就拿出来送人……”

　　“嗤！难道你不知道，这凌家少爷，可是从仙域回来的！”

　　顿时有人，嗤笑道。

　　不论这些宾客如何议论，最起码这婚礼算是圆满地完成了，一行人在这吃吃喝喝，互相笑着结识议论，毕竟这可是鲜少的机会，能有这么多大人物坐在一起。

　　那些大家族的人，也是开始跟那些顶尖势力接触，寻找可能共同的合作特点。

　　凌青衍带着梦青璃，向着后山走去，一直到了一片竹林之内。

　　竹林之内，一道萧条的身影站在那里，来人站在那，恍若跟这片天地完全融合在了一起一般，再不分彼此……

　　“大哥！”

　　凌青衍携着梦青璃靠近，笑着叫道。

　　梦青璃，虽然是第一次见到来人，不过听到自己男人对眼前人的称呼，已经猜到了眼前人的身份，这人，应该便是她这丈夫时常提起的大哥拓拔修了。

　　“见过大哥！”

　　梦青璃，微微行礼笑着招呼。

　　拓拔修转过身，笑看着梦青璃，“你就是弟妹吧……我这兄弟，眼光果然独到！初次见面，大哥也没什么见面礼，就将这东西给你吧……”

　　说着，拓拔修直接取出了一个精致的小玉盒，递了过去。

　　梦青璃见此，顿时看向凌青衍，并没有直接伸手去接……

　　凌青衍一笑，眼中满是怜惜，“既然是大哥送的东西，你拿着便是……大哥的好东西，可是很多的！”

　　梦青璃闻言，才伸手接过。

　　“你小子，”拓拔修摇头苦笑，“大哥我的东西，恐怕也就数这小玉盒里面的最珍贵了……不过你小子用不上，正好给弟妹，倒是能让它不至于继续蒙尘。”

　　凌青衍闻言，顿时好奇了，“是什么东西。”

　　“行了，回头你们再看吧，弟妹记得滴血认主就是……好了，这人我也看了，我就先走了。”拓拔修笑道。

　　拓拔修，本就不是喜欢凑热闹之人，此时见到了自己兄弟的媳妇，也是笑着告辞。

　　凌青衍皱眉，“大哥，不一起喝一杯吗？”

　　拓拔修摇头，“你今天恐怕还有很多事情要做吧，你先忙，回头有空到天剑宗找大哥喝酒不就行了？你不是说，要在崇武大陆呆一段时间么？”

　　凌青衍闻言，也确实是这个道理，顿时点头。

　　拓拔修笑了笑，跟梦青璃示意之后，身形一动直接离开。

　　看着空无一人的前方，梦青璃一笑，“大哥，倒真是神秘莫测……”

　　凌青衍闻言，点头，“是啊，大哥是我这一生，最看不透的人！不过，若是没有他，恐怕也没有我的今天……这知遇之恩，我都铭记在心里。”

　　两人携手直接离开回去。

　　随着时间的流逝，那傍晚的晚霞也是降临，一波波外来势力之人开始离开凌家，当然一些与凌家比较亲近的势力，如秦王府，归元宗，天剑宗以及魔宫这些，这次来的代表都是依旧留在凌家之中，凌家也专门为他们准备好了客房。

　　当凌青衍走入家中大堂，一眼就看到那小黑在兴奋地翻阅着那礼金的账单，看到凌青衍进来顿时兴奋道：“哈哈！老大，这些势力可真大方，这最小的红包都足有数万两银子，而且还有许多奇珍异宝，这都是不菲的东西啊！”

　　凌青衍看着小黑，不由摇头，“小黑，这些势力可都是崇武大陆称霸一方的存在，他们的底蕴可想而知，这些财富，恐怕才是他们所在势力财富中的九牛一毛！”

　　对于崇武大陆中的势力，过去的几十年里，凌青衍还是有些了解的。

　　很快，随着夜色的降临，那晚饭时间也是到了，而这一次晚饭的地方赫然是在凌家的饭厅之内，硕大的饭厅之中，如今整整地摆满了三桌。

　　靠东的一张大桌，为凌青衍夫妇，以及凌家的长老，凌璈夫妇以及那几个亲近势力的代表所坐。

　　而一桌，则是那几个势力中的随从弟子所坐，最后的一桌，自然是小黑夫妇，以及铁隆等人所做，这些天的忙碌，倒也有铁隆，齐天正四兄弟的功劳在内，此刻终于能安稳地吃顿饭，几人笑声也是不断。

　　察觉到这边的笑声，坐在凌青衍身边的墨天行，突然周围问道：“青衍，这几位是……”

　　墨天行所指，赫然说的正是铁隆几人。

　　当初铁隆和齐天正上门去墨家送请帖，墨天行可是可以感受到这两人实力的不凡，此时墨天行突然开口，那秦王府的荣王爷也是惊异地看向了凌青衍，似乎想要听他口中接下来的话一般。

　　“你说他们啊，是从仙域跟随我下来的朋友。”凌青衍看了铁隆等人一眼，笑了笑。

　　虽然，铁隆和齐天正四兄弟，明显有认他为主的意思，可是一直以来凌青衍却也是没有真正地将他们当作是一个仆人仆从那般使唤，完全当作是一个朋友。

　　“仙域来的？”

　　墨天行和荣王爷，面面相觑，终究是心里暗自震惊。

　　与荣王爷客气地敬了一杯酒，凌青衍来到了小黑等人所在的那桌，看到他们此时有说有笑，顿时不由一怔，笑道：“你们这，都是在聊些什么啊？”

　　“哈哈！老大，你过来的正好，”小黑嘿嘿一笑，目光看向那远处的狼青山，“青山这一次，可是陷入情网咯！”

　　“嗯？”

　　凌青衍闻言，顿时一怔，看向狼青山。

　　狼青山此时，显然有些不好意思，那脸颊不由地一红，顿时让凌青衍也是不得不惊讶，这狼青山，当初可是引诱他们进入那四方本源阵的，当初那杀伐果断的男子，竟然也有了感情纠葛。

　　“怎么，是哪家的女子？”

　　凌青衍不由一笑。

　　“嘿嘿！老大，就在那边。”小黑的目光，突然转移到旁边不远处的那一桌。

　　凌青衍回头看去，正好看到在那一桌中，此时明显也有一道目光看向这边，这目光的主人，可不是王奎的那个女弟子？那王奎的女弟子，看到这一桌人的目光看过去，顿时羞恼地低下了头，临前还不由恼怒地轻轻瞪了狼青山一眼。

　　看到这一幕，凌青衍脸带揶揄地看向狼青山，“青山，对方意思如何？如果她也有意的话，我倒是不介意帮你做下说客！”

　　狼青山闻言，双眸一亮，他等的可不就是凌青衍这一句，“谢谢大人！”

　　坐下来，听着狼青山的表述，凌青衍才知道狼青山和王奎的这女弟子，不是今天才见面的，之前到归元宗送那请帖的时候，狼青山就相中了对方，而对方似乎也对狼青山有感觉。

　　凌青衍，从狼青山的口中，也知道了那女子的名字，名为王柔，是王奎的义女。

　　这时候，凌青衍才愕然，“青山，看来你跟人家相处的，还真不错嘛？”

　　知道了来龙去脉，凌青衍笑了笑，直接站了起来走回了那一桌，而狼青山等人的目光，都是和凌青衍的身体一起移动，倒是有些别的韵味。

　　凌青衍察觉到背后的目光，笑了笑，直接看向王奎，“王师兄，这一次，在凌家多呆些时日如何？”

　　王奎闻言，顿时一怔，“怎么？”

　　当初，凌青衍好歹和王奎也算是生死之交，也不拐弯，直接笑着说明了自己的意思，“既然我那朋友，和你那义女情投意合，我看你倒是不如成全他们……我给你交个底，就我那个朋友的实力，比起当年那占据商汤国一方的玄仙严拓，都是强上数十倍！”

　　唰！唰！

　　听到凌青衍的话，旁边的墨天行，连峻，君天末以及荣王爷，都是面带羡慕地看着王奎，都是心里暗自抱怨，怎么自己几人就不带些女弟子过来呢？

　　当初的严拓，他们自然也是知道其的可怕，比严拓还强大的武者，那是什么概念？

　　王奎，也是一愣，随即憨憨一笑，“这实力倒是其次，只要柔柔喜欢，一切都好说……也行，反正归元宗最近没什么事，我便多在这边呆些日子，看他们是否能发展走到一起。”


第三十四章 上官玄的邀请

　　事实证明，凌青衍和王奎的打算是正确的，只是十几天的时间，那狼青山和王柔就已经成双入对，私定终生了。

　　不过，最终两人还是不舍地分开了，王奎答应，只要再过两年，就允许狼青山上归元宗提亲，而这一切，都是因为王柔这两年正是在修炼的关键时刻，不得携带。

　　对此，王柔倒是比较有些不愿意，不过狼青山因为对时间观念的单薄，倒是笑着一起劝王柔。

　　王奎带着手下的弟子离去，凌家一时间倒是恢复了平静。

　　不过仅仅那么几天时间，凌家少爷成亲当日发生的一切，就以一种极快的速度传遍了周边区域，顿时那些崇武大陆的民众，都是唏嘘不已。

　　迎亲阵容，能达到凌家少爷那个层次，恐怕就算不是后无来者，也是前无古人了吧？

　　成亲之后，凌青衍和梦青璃的日子倒是过的平淡，而且每天看着梦青璃的肚子一天天变化，凌青衍的心情都是极为激动。

　　那，可是他的孩子啊！

　　院落之内，旭日东升照落下来，阳光之下凌青衍环抱梦青璃坐在那草坪之上，周围荡散开一股懒洋洋的气息。

　　“青哥，你希望我肚子里的孩子，是男孩，还是女孩呢？”

　　梦青璃满脸柔情，低声问道。

　　凌青衍闻言，笑了笑，“不管是男是女，我都喜欢……女的，肯定像你一样漂亮，男的嘛，必然跟我一样英俊！”

　　“臭美！”

　　看到凌青衍自夸，梦青璃顿时嗔道。

　　如今怀孕至今两个多月过去，梦青璃的肚子也是开始有了小小的凸起，此时凌青衍正将自己的右手轻轻地放在梦青璃的肚子上，一股股灰蒙蒙的柔和力量逸散进入了梦青璃的体内。

　　通过混沌之力，凌青衍可以清晰地感受到梦青璃肚腹之中的小生命的心跳，那血脉相连的感觉，让凌青衍的脸上都是不由地现出了笑意。

　　混沌之力，源源不断地进入那未曾成型的孩子身上，倒是起了一定的安胎作用。

　　……

　　“嗖！”

　　一道身影，直接从高空掠过，瞬间落到了北域上官家所在的区域。

　　身影直接降落，到了上官家的连绵驻地所在，而上官家那外围的守卫弟子，都是恭敬地领着来人进入，他们都知道，眼前这紫袍青年，可是他们老祖宗的朋友。

　　上官玄的院落之内，两个青年和两个老者相对而坐。

　　“青玄大哥，两位前辈，你们找我来是？”

　　凌青衍疑惑地看着三人，心里很是奇怪，之前他还在陪着自己那已经怀胎了三个月的妻子，可是突然收到了上官玄的仙识传音，顿时也是直接飞过来。

　　这崇武大陆南边到北域的距离，虽然一般尊级层次武者全速都要飞行那么七、八天，可是以凌青衍的速度，不到半个时辰的时间就到了，他现在的速度，可是可以媲美九天玄仙层次强者的。

　　“青玄，你来说吧！”

　　上官玄看着青玄，道。

　　青玄点了点头，看向凌青衍，笑道：“青衍，这次倒是青玄大哥我，有事情找你帮忙！”

　　凌青衍闻言，一怔，“青玄大哥，你现在不是已经跨入了九天玄仙层次？这你能有什么忙，让我帮呢？”

　　青玄跨入九天玄仙层次的消息，之前凌青衍在那雷之大陆可就是已经有所听闻，此时听到青玄的话，顿时他自己也是疑惑，浑然想不到他能帮上青玄什么。

　　毕竟，论实力他现在也堪比九天玄仙层次强者，可是灵魂方面却是要差上一些。

　　“是这样……”

　　青玄说道：“这一切，都要从那‘昊天镜’说起……”

　　闻言，凌青衍一怔，“昊天镜？那是什么，昊天仙境的话我倒是知道……”

　　说着，凌青衍的目光也是落在了旁边的上官玄和诸葛磊身上，毕竟当初凌青衍知道的这两人的身份，便是那昊天仙境的外部守护者和内部守护者。

　　“昊天仙境，就是昊天镜，”诸葛磊插话了，看着凌青衍道：“凌小子，当初你应该也知道，我曾经说过一番话，那昊天仙境，乃是一具有强大实力的强者留下的，里面又很多测试和各种奖励……”

　　凌青衍点头，虽然过去了几十年，可这一切都是历历在目。

　　昊天仙境，几乎也可以说是帮助了凌青衍省去了很多的弯路，对他之前的修炼起到了很大的帮助。

　　“还有一点，你不知道，就算是后来的那通仙之门，可是昊天镜里面的空间。”上官玄，突然对凌青衍道。

　　闻言，凌青衍心头顿时一怔，当初通仙之门后面发生的一切，他可都是记忆深刻的，在里面展现出来的种种手段，都是让凌青衍感觉那绝对不是一般人所能设立的存在。

　　“那通仙之门说的神器是……”

　　凌青衍不由瞪大了眼睛。

　　“就是昊天镜，”青玄苦笑道：“当初，我也进入了通仙之门，随后更是机缘巧合下得到了那昊天镜，掌握了通仙之门后面的一切，那时候才知道，接下昊天镜的一刻，我就已经算是接下了一个极为庞大的责任。”

　　闻言，凌青衍一怔，随即不由点头。

　　这昊天镜，听起来还不是一般的神器，有什么附属的条件，倒也是在情理之中。

　　“现在，就是我们要告诉你的重点，”上官玄，突然看向凌青衍，脸色严肃道：“青衍，你可知道，在那雷之大陆雷霆域之前的战狂之前，我才是雷霆域的域主！”

　　凌青衍脸上闪过一道惊异，随即苦笑，“我之前，就有所猜测……没想到，还真是……”

　　“我和诸葛，本来都是雷之大陆一个神尊手下的神使，”上官玄，两万年后，终于说起了自己的来历，“我为土生土养的崇武大陆人，当初也是一方天才人物，后来到了仙域更是有了一场奇遇，让我的实力快速地飙升！”

　　“再后来，我遇到了当初还没有成神的昊天帝君，当初我和他一战虽然我落败，但却是惺惺相惜，成为了朋友……之后，昊天帝君突然翻身一变，竟然是成为了那众神之一的存在！”

　　上官玄脸上，满是憧憬，似乎又回到了当初的那一幕幕，“我也震惊，我的朋友竟然成神了……可就在那之后，我却是从昊天帝君的口中知道，他成神的神位，乃是从一个神尊的手中虎口夺食取得！”

　　“后来，那个神尊撕开脸皮，直接追杀昊天帝君，让其重伤……这个时候，我假死隐遁，和诸葛一起带着重伤的昊天帝君来到了崇武大陆，算是勉强地逃过了一劫！”

　　上官玄满脸苦笑，“当初，昊天帝君曾经和那雷之大陆的噬魂神尊达成协议，噬魂神尊以无上武力，威逼那个神尊发下毒誓，不可进入崇武大陆，倒是换得了我和诸葛的一条命……”

　　凌青衍一怔，目光闪烁，“又是神……”

　　不过，对于上官玄所说的一切，凌青衍也是感觉到唏嘘不已，那神虽然强大，可是相互之间也是有着一定的差距。

　　“然后呢……”

　　凌青衍清楚，那整题，终于是要来了。

　　青玄接口道：“昊天帝君死前，也是极为不忿，在昊天镜中留下了滔天的怨念，嘱咐得到昊天镜的人，必定要为其报仇……而为了让昊天镜的新任拥有者具有战胜那个神尊的筹码，他将自己的神位遗留了下来……”

　　“神位？”

　　凌青衍的脸色，完全变了。

　　神位代表着什么，他自然一清二楚，那就是称为天地间最宝贵的东西也不为过，有了神位也就代表着可以成神。

　　神，虽然在那火神祝融的口中不算什么，但是在这个世界上，可是主宰一般的存在，可以轻易地主宰一方人的生死，就算是九天玄仙层次强者，也是不可能与神抗衡。

　　“青玄大哥，你没炼化神位？”

　　凌青衍目光闪烁，显然有些激动，毕竟若是他的朋友中出了一个神，他想想都是感觉有些不可思议。

　　“那神位，我还没找到……”

　　看着凌青衍那目光中的炙热，青玄苦笑道。

　　凌青衍一怔，“没找到？那是什么意思？”

　　“昊天帝君，留下了线索，可是这几年过去我都是没有找到任何关于那神位所在的行踪，所以……”青玄，满脸无奈。

　　这会儿，凌青衍算是反应过来了，原来是因为这个原因。

　　顿时，他奇怪地问道：“那你们来找我是？”

　　凌青衍并不认为，连青玄都找不到的东西，自己也找不到。

　　“我们找你来，是希望你能帮助我们一同启动那祭台，我们联手试试，能否准确地感应出那神位的存在……”

　　上官玄看着凌青衍，解释道。

　　闻言，凌青衍笑着点头，“这自然没问题，什么时候出发？”

　　之前在崇武大陆，这眼前的三人帮助他的地方不可谓不多，凌青衍也不是忘恩负义之人，自然知道人情的重要性，所以直接答应了下来，倒是对于那神位，凌青衍并不如何上心。

　　毕竟，他现在可是知道，那所谓的神位，不过是火神祝融的一缕残魂而已。


第三十五章 雷系神之力

　　崇武大陆，那北方极地的传送阵所在。

　　“这里，就是那昊天帝君留下的线索？”

　　凌青衍看着眼前的祭台，不由地一怔。

　　这祭台，他从这边经过起码也是已经两次，一次自然是之前去仙域的时候，而另一次便是这最近回来的时候。

　　这祭坛，样式倒是与崇武大陆其它地方一般无异，只是这祭台的周围，此时道道玄奥的符咒随着青玄手中镜子的靠近，陡然喧哗地颤动飞行而起，一时间整片祭台上空金光闪闪。

　　就在这时候，上官玄一声大喝，“将力量，凝聚在那符咒之中！”

　　顿时，上官玄和诸葛磊，以及青玄都是一动，那澎湃的属于他们各自所能操纵的本源一道力量，开始源源不断地向着那祭坛上空掠去，瞬间融入了那道道符咒之中，而金色的符咒，这时候亮光却是愈发地璀璨。

　　“咻！”

　　凌青衍意念一动，混沌之力直接延伸了出去，破入了那符咒之内。

　　原本金光灿灿的符咒，此时猛地一颤，那原本璀璨的金色，这会儿竟然是开始呈现出灰色的一小片，这灰色慢慢地衍生，几乎转眼间就要将青玄几人延伸出去的力量所扑灭。

　　“这是什么力量！”

　　三人，都是瞪大了双眸。

　　而凌青衍，此时却是猛地闭起了眼睛，因为就在这个时候，那金光灿灿的符咒之中一道无形的波动向着他横扫过来，赫然是一道奇异的灵魂力量波动。

　　只是瞬间，凌青衍就察觉出了这股力量里面蕴含的信息，可不就是一个地点的叙述？

　　“是那里！”

　　骤然间，凌青衍的眸子间一道亮光闪现，旋即惊讶地看向了那遥远的南方。

　　凌青衍此时赫然地发现，那道灵魂力量波动里面蕴含的信息所描述的地方，赫然正是之前他动用他那庞大的仙识缠绕整个崇武大陆所在的星球之时，所感应到的这星球另外一面的那散发着一股神秘力量的地方。

　　“怎么样？”

　　看到凌青衍的动作，青玄三人都是发现了端倪。

　　凌青衍也不作声，一笑，“走！”

　　话音一落，凌青衍直接凌空而起，带着青玄三人向着那南方掠去，速度极快，甚至于隐隐达到了凌青衍现在所能达到的极限。

　　凌青衍所过之处，片片空间一阵颤动，可就是没有破裂，如此可以看出凌青衍对于自身力量的掌握程度之娴熟。

　　而青玄，此时也是紧紧地跟了上去。

　　只是，渐渐地青玄的脸色却是完全变了，因为他发现，现在的他可是全速飞行，可是依旧占不了任何的便宜，刚刚察觉到凌青衍的速度比他快上一丝，半个时辰就过去了，而凌青衍现在已经和青玄一起，站在了一片海域的上空。

　　这脚下的海域，正是凌青衍当初感应到那股神秘力量的散发之处。

　　也是凌青衍混沌之力的特性原因，不然他还真的感应不到那一股几近飘渺的神秘力量气息。

　　青玄，虽然惊讶于凌青衍现在的实力，不过此时却是微微皱眉，“之前，我的仙识也曾察探过这里，只是却没发现这力量……这力量这么薄弱，如果不是站在这，我还真感应不到！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　又是半个时辰过去，上官玄和诸葛磊终于赶到。

　　只是，此时的诸葛磊却是不可思议地看着凌青衍，惊骇道：“我说凌小子，你现在到底是什么实力？青玄的实力可怕也就算了，可是你……”

　　上官玄，此时也是脸色复杂地看着凌青衍。

　　本来，凌青衍具有他的一丝血脉，同样继承了煞血蟒图腾的传承，在他眼里凌青衍已经是他的极有出息的后辈，这才造成了数十年前他的多番关照。

　　只是，在数十年后的今天，他却是发现这个他的后辈，显然已经步入了一个他都没有触及的层次！

　　顿时，上官玄的心里也满是欣慰。

　　“这些，以后再说，我们先下去看看吧。”凌青衍一笑，直接下坠落入了那海底深处。

　　这崇武大陆的海域，比起那仙域的海域那水压倒是小了不少，所以进入了海域之中凌青衍倒也是没有感受到任何强大的压力，如履平地一般缓缓地靠近那一股神秘力量传出之地。

　　而青玄三人，也是紧紧地跟了上去。

　　很快，凌青衍等人就来到了那神秘力量气息传出之处，只见那是一处极为特殊的地方，只见前方乱石连堆，而在这些乱石之中，凌青衍隐隐察觉到了一丝危险的气息。

　　“走！”

　　凌青衍几人，直接过去。

　　然而，就在这个时候，前面的乱石堆竟然是一阵晃动，随即这乱石堆里面，竟然是开始闪烁着一道道紫色的闪电力量，极为炫眼，很快地，这乱石堆竟然是开始剧烈地晃动了起来。

　　轰！轰！轰！

　　恍若天塌地陷了一般，这海底深处，此时竟然是开始颤动起来，四颗巨大的乱石，向着凌青衍四人飞了过来，其上蕴含的恐怖力量，让凌青衍脸色都是大变。

　　“轰！”

　　凌青衍现在，根本抽不出空去看上官玄四人，他只知道现在的他，已经被一颗乱石所盯上，这乱石之上闪烁的紫色雷电，隐隐间散发着一股让他心悸的气息，顿时他脸色微变，“神之力！”

　　“是雷系神之力附体的乱石，你们小心！”

　　就在这时候，青玄的声音实时地响起。

　　凌青衍脸色一凝，周身的混沌之力一阵动颤，开始动了起来，而就在这个时候，凌青衍感受到那原本被压抑到一旁的变异本源力量，此时却是也和混沌之力一起出动了。

　　“轰——”

　　凌青衍一拳，直接狠狠地轰击了出去。

　　顿时，那夹杂着混沌之力和变异本源力量的拳头，直接地横过海水之间，与那乱石撞在了一起，顿时那乱石之中，一股极强的麻痹之力缠绕凌青衍周身，让他脸色完全变了。

　　“这雷系神之力，好霸道！”

　　凌青衍脸上的表情，此时也并不好受。


第三十六章 西门狂

　　“轰！”

　　青玄的右手间，澎湃的雷之本源力量弥漫，下一刻直接就将冲向他的乱石轰成了碎片！

　　接着，看着上官玄和诸葛磊的方向，此时他们两人显然都是有些手忙脚乱，顿时青玄脸色微变，身形一动就已经冲过去帮助两人，那拳头上涌动的雷之本源力量，极为纯粹。

　　青玄，作为雷之本源一道修炼者，对于这雷系神之力倒也是有一定的抵抗性，所以并没有怎么手忙脚乱。

　　至于青玄为何不先帮凌青衍，自然是因为凌青衍的实力，在青玄眼中要比上官玄和诸葛磊强。

　　而事实也是如此，在短暂的僵持后，凌青衍终究是直接地破了那蕴含雷系神之力的乱石……

　　只是，此时的凌青衍，脸上却是有着一抹欣喜，“雷之本源力量，原来如此……”

　　话语间，凌青衍的手中，一股璀璨的紫色光球出现，可不就是那雷之本源一道的力量，只是凌青衍怎么在短暂的时间内，就掌握了这股力量呢？

　　原来，就在凌青衍刚才差点抵挡不住那雷系神之力的冲击的时候，是那股变异的力量帮助了凌青衍，直接将那雷系神之力击退，而接着，凌青衍似是有了明悟一般，轻易地就利用混沌之力衍化形成了雷之本源力量。

　　“这变异力量，似乎弱上了一些……”

　　凌青衍突然间，发现了一个问题。

　　而当凌青衍将手中雷之本源力量收敛的时候，远处的青玄才帮上官玄两人解决掉麻烦，和凌青衍再次站在了一起。

　　“那是……”

　　四人的目光，此时都是看向了那乱石堆所在。

　　只见，此时那乱石堆中虽然是紫芒暴涨，可是却是再没有乱石暴动，在这乱石堆之后此时赫然多了一个紫色的洞口，洞口呈现出一个漩涡形状，不知道通向何方。

　　“哗啦啦~~”

　　就在这个时候，那紫色的洞口猛地一颤，一道隆隆的声音却是从里面传出，“昊天镜传承者，可入紫极洞……其余人，进入必死！”

　　声音锵锵作响，可凌青衍等人却不得不信。

　　“是帝君的声音！”

　　诸葛磊双眸发亮。

　　上官玄，此时也是欣慰地看向青玄，“青玄，接下来就靠你了……希望，你能顺利地取得神位，与那血洛神尊一战！”

　　青玄点了点头，一笑，看了凌青衍一眼后直接射入了那紫色的洞口。

　　紫色的洞口，在青玄进入之后，竟然是直接消失了。

　　这一片空间，此时完全地恢复，那紫色的雷系神之力气息，也是荡然无存，有的只是那再普通不过的乱石堆，这乱石堆里面没有任何有价值的东西。

　　“我们，先离开吧！”

　　上官玄招呼下，三人直接跃出了这片海域，回到了高空。

　　“两位前辈，我先回去照顾妻子了！”

　　来到高空之上，也不等上官玄两人反应，凌青衍落下一句话，直接跑路。

　　诸葛磊吹胡子瞪眼，“这小子，竟然这么不尊老……我可还有很多话想要问他呢，这么快干嘛，纯粹一个妻管严……”

　　“哈哈！”

　　上官玄一笑，“他，可不就是怕你问他？”

　　对于凌青衍怎样拥有的现在一身实力，上官玄并不如何好奇，只要他知道凌青衍现在大部分东西没有任何变化，只是修为提升了，那便够了。

　　……

　　夏禹国，禹皇城的一个精致建筑别院内。

　　一袭灰袍的中年男子站在阁楼之上，看着那无尽的苍穹，淡淡地问道：“怎么，那个新兴的杀手组织，这些天派出了很多强者？”

　　在中年男子身后，此时赫然站着一个浑身笼罩在黑衣下的瘦小身影，看不出他是男是女，此时这人正用沙哑的声音回答道：“是的，主上，那个杀手组织‘西兰’这些日子无所不用其极，反击着我们组织的精英杀手，而且其中突然冒出了一批高阶武者！”

　　“知道了，你先下去吧！”

　　中年男子转身，一挥手，淡淡道。

　　“是！”

　　这瘦小的身影应声，随即身形一动，完全消失在了这楼阁之上，恍若幽灵一般。

　　“这个西兰杀手组织，到底是哪里冒出来的呢？”

　　中年男子微微皱眉，显然有些百思不得其解。

　　“父亲！”

　　正在这个时候，中年男子身后一道声音响起，让其猛地回过身去，脸上也是挂满了笑意，“成林，怎么过来了？绾绾那丫头呢？”

　　这来人，赫然正是禹皇城宇文家的当代家主宇文成林！

　　而从宇文成林对眼前男子的称呼也是足以看出这中年男子的身份，可不就是当年的那个曾经与凌青衍有过一番交情的西门狂？只是没想到的是，这西门狂虽然现在算是半隐世，可是手中却是掌握着整个崇武大陆最强大的杀手组织。

　　“父亲，是不是遇到了什么为难事？”

　　宇文成林突然问道。

　　西门狂虽然只是西门绾绾的义父，可因为爱屋及乌的原因，宇文成林也是极为尊重西门狂，连这称呼也是随西门绾绾。

　　“嗯，这事情你给我分析下，”西门狂皱了皱眉，随即对宇文成林说道：“最近，商汤国一片区域，出现了一个神秘的杀手组织你可听说了？”

　　宇文成林点头，“听说了，似乎这个杀手组织里面强者无数，即便是一般紫级武者，这个杀手组织都是可以轻易地抹杀……而这个杀手组织，目的似乎并不在名声，只在钱财，这从他们所订下的那庞大的雇佣金就可以看出。”

　　“确实！”

　　西门狂点了点头，道：“这西兰杀手组织，就像是个从贫民区出来的一般，只要有钱，不管是什么人都出手……而且，现在它几乎已经将我手下的组织在商汤国的市场完全抢占了！”

　　宇文成林脸色微变，“这西兰杀手组织，这么不守规矩？”

　　西门狂摇头苦笑，“这个组织，如同刚从乡下出来的人一样，什么规矩都不懂……只是他们组织内的高阶武者，却是不容小觑！”


第三十七章 哪都有不长眼的人

　　崇武大陆杀手组织的领域，暗流涌动。

　　可是这一切，却都是和凌青衍没有任何影响，今日的凌青衍，正带着那肚中胎儿已经足有六个月的梦青璃走在大秦国天蕴城的街道上。

　　之所以出现在这里，自然是因为要带梦青璃过来散散心。

　　几人，不一会儿已经来到了一家精致的酒楼内，不过听到没有厢房的时候，凌青衍皱了皱眉头就像换一家，倒是梦青璃笑道：“青哥，我们就在大堂吃吧，也热闹些。”

　　如今的梦青璃，身着的衣服已经不再是之前那般随意，这孕妇的装束穿在梦青璃身上，丝毫没有现出任何的肥胖之感。

　　梦青璃的脸上，那原本精致的脸颊此时更是多了几分的红润，更是让人看着心动。

　　“那随你！”

　　凌青衍点了点头，带着梦青璃，还有后面的小黑夫妇，铁隆以及齐天正兄弟几人，走到了那床边的座位上，这个酒楼倒也算是规模不小，服务周到，不一会儿便有小二上前。

　　这眼前的桌子是属于那种大桌的范畴，所以凌青衍一行九个人坐在这，倒是不显得拥挤。

　　菜肴，很快就上来，凌青衍笑着给梦青璃夹着那清淡的饭菜，还不忘招呼小黑等人快吃，“吃完，我们到暗云城去看看，那魔宫所在，你们可是料想不到，那可是地下的一方世外桃源！”

　　“那岂不是，跟之前大嫂所在的血炎深渊底下的空间差不多？”

　　小黑一瞪眼，显然极为好奇。

　　一行人，如今出门也是足有两个多月，在这两个多月的时间里，凌青衍带着自己的妻子梦青璃以及小黑等人，就像是崇武大陆中的一个普通少爷带着家人出行般，极为低调。

　　凌青衍一行人，正吃的高兴，可是突然间一片烟雾荡散过来，让梦青璃忍不住咳嗽出声。

　　这，赫然是香烟的味道。

　　只是，任是谁都知道，这孕妇在怀孕的时候乃是属于特殊时期，对于这香烟的烟雾也是极为敏感。

　　凌青衍的眉头，直接皱起，看向了那烟雾传来之处，那远处的一桌，赫然有着一个小青年，正肆意地抽着嘴中的香烟，和身边的另外两人说着话。

　　“铁隆！”

　　凌青衍眉头一皱，道。

　　铁隆，自然知道凌青衍的暗示，直接站起身，来到了那小青年的面前，“嗨！小子，把你的烟给熄了！”

　　看到铁隆这么一个大个子陡然出现在自己面前，让自己熄烟，那小青年顿时不乐意了，“我就是不熄了，怎么着？难懂啊，你还能把我轰出去？”

　　另外两个小青年，此时也是笑了。

　　一般吃饭的时候，很少有人抽烟，可是这小青年显然烟瘾不是一般。

　　“哼！”

　　铁隆低哼一声，也不多作解释，伸手直接抓住那抽烟的小青年衣领，直接提起，下一刻手微动，这小青年的身体恍若一个被丢出去的球一般，狠狠地向着外面大门轰去，划过一道完美的抛物线轨迹。

　　其他两个青年，完全懵了，他们不过是天蕴城中的一般小混混，如今看到来人这么威武，顿时心里也是隐隐惊惧。

　　“哼！竟然赶在夫人面前抽烟，真是找死……就是我，平时要想跟在大人面前，不也是要狠狠地漱口完全除去烟味才行？”铁隆低哼一声，直接回去。

　　自从来到了崇武大陆，尝试了那香烟后，不只是铁隆，就是齐天正四兄弟也是迷上了那香烟。

　　只是，自从梦青璃怀孕，铁隆等人却是隐隐低调了起来，就算是抽烟，那也是跑得远远地去抽，在凌家后山内，凌家的女主人上官芸可是严禁凌家人抽烟的。

　　这点，就算是那几位嗜烟如命的长老，都是极为赞同。

　　那两个小青年，此时追着自己那被跑出去的同伴去了。

　　酒楼外的街道上，那抽烟青年嘴上叼着的香烟，此时早就不知道被抛到哪去了，只是现在他的形象并不是很好，这大街上许多人看着他坐在大街上，都是不由地捂嘴笑了。

　　“笑，笑什么笑，找死啊！”

　　青年男子，吃痛地皱着眉头，看着周围低沉喝道。

　　似是察觉到这青年男子的痞气，周围的人都是一哄而散。

　　“列子。”两个小青年，从酒楼内出来，扶起这小青年。

　　被成为列子的小青年被负起，双眸间开始出现道道煞气，极为不忿，“这事情，没完！”

　　两个小青年闻言，脸色微变，“列子，你可别乱来啊，我觉得那人明显不好惹……”

　　“怕什么，我表哥，可是秦王府的人！”

　　列子低哼一声，愤愤道。

　　这里发生的一切，凌青衍等人自然不知道，就算是知道他们也是不会有任何的反应，只会一笑带过。

　　秦王府的人？

　　就算是秦王府的主事人荣王爷，此时在这个酒楼之内，也是不敢乱抽烟。

　　“老大，你和大嫂孩子的名字，想好了没？”

　　小黑看着凌青衍，兴奋问道。

　　凌青衍闻言，顿时摇头，“这个，还真没想过……”

　　“要不要我帮你们取个？”小黑此时，一对眸子满是亮光。

　　见此，凌青衍却是脸容一怔，满是忌惮，“小黑，你就算了吧……你有几斤几两，难道我还不知道？就你，能想出什么好名字……”

　　“哈哈！”

　　旁边的铁隆和齐天云四兄弟，都是大笑起来，就算是兰芷若，此时也是捂嘴轻笑。

　　“你们不信？”

　　小黑显然有些不乐意。

　　“小黑少爷，”田诺此时看向小黑，作为齐天云四兄弟中的小弟，他与小黑倒是极为娴熟，“既然你想给大人未来的孩子取名字，那你倒是想出几个给我们把把关？”

　　小黑哼声道：“这有什么男的，我看，若是大嫂生的孩子是个男孩，完全可以取名叫做凌天，这凌天凌天，意为凌驾于九天之上，何等霸气！”

　　说完，小黑得意地看向田诺。

　　田诺闻言，一怔。

　　兰芷若，此时却是笑出了口，“小黑哥哥，你这名字蕴义倒是不错……只是这名字恐怕太过于简单了吧？但是凌家的那其他旁系，恐怕就不缺少叫凌天之人！”

　　凌青衍也是点头，“听我母亲说，我那四叔和四婶生的孩子，便叫凌天。”

　　小黑闻言，顿时不知道怎么说了，嘀咕道：“四叔，这不是在盗版我么……不过老大，说起四叔，怎么这次回来都一年了，都没有见到四叔？而且，你成亲那么大的事情，怎么四叔也没露面？”

　　凌青衍摇头，“听父亲说，四叔似乎回四婶娘家去了，四婶娘家之前你也听过，那里可是极为偏僻的，四叔现在恐怕还不知道我回来的消息。”

　　小黑闻言，顿时了然。

　　这会儿，他可是不敢再自作主张地说要给凌青衍未出生的孩子取名了。

　　“表哥，就是他们！”

　　然而，在凌青衍等人刚刚放下碗筷的时候，一道嚣张愤怒的声音直接在外面传来，随即凌青衍等人目视之下，也是可以看到在之前铁隆丢出去的那个青年男子的带领下，一队足有十人走了进来。

　　这十人中，为首的乃是一个面容冷峻的中年人。

　　只是此时，这中年人面无人色，站在那里看着凌青衍等人一桌，在凌青衍等人如此宠辱不惊的脸色上，他丝毫看不到任何惊惧的表情，顿时心里也是一动，看来这几人都是有来头的人。

　　“几位，是哪里过来的贵客？”

　　中年人看着凌青衍等人，问道。

　　“表哥！”

　　看到中年人这么客气，那小青年不乐意了，“这些人，你跟他们那么客气干嘛？刚才，就是这个大个子，将我丢出去的……不论如何，表哥你要为我报仇啊！”

　　“列子，一边站着！”

　　中年人眉头一皱，对于这个表弟他虽然心里不怎么易于，可是毕竟自己前些年也是多亏了这个表弟家的照顾才能有今天，所以倒是不敢太过分。

　　他，不是忘本的人。

　　凌青衍这时候，也知道是那小青年来找麻烦了，顿时也是苦笑，自己怎么就运气那么好，随便教训的人都是一些有些后台的呢？之前，在那夏禹国皇城禹皇城遇到的陈文龙是，眼前的小青年也是。

　　不过，看到这中年男子后面那明显训练有素的数人，凌青衍却是开口了，问道：“你们，是天蕴城哪家手下？”

　　凌青衍现在几乎可以断定，这中年男子绝不是一般势力的人。

　　“秦王府‘秦观’！”

　　中年男子，直接说道。

　　凌青衍微微一怔，他自然知道这秦王府中能被赋予秦姓的几乎都是秦王府的核心子弟，顿时一笑，“秦观是吧，你今天真的打算为你这表弟找回场子？”

　　秦观，看到眼前这紫袍青年在自己报出来历后竟然还如此云淡风轻，终于感觉到一些不妙了。

　　谨慎地看着凌青衍，秦观忐忑问道：“请问你是？”

　　“哼！我家大人的名字，就你还没有资格问。”铁隆在一旁，看到这被他抛飞出去的小青年竟然还敢找帮手过来，也是怒了，此时听到秦观的话，直接站起身。

　　而凌青衍笑了笑，也不搭话，直接让铁隆去处理。


第三十八章 暗云城

　　看到铁隆站起，秦观的眸子明显一眯，“阁下，就是你将我表弟丢出去的？”

　　铁隆咧嘴一笑，“不错，就是你大爷我！”

　　秦观，脸色微微一变，他没想到，在他这个秦王府的核心子弟面前，这眼前的汉子竟然还这么嚣张，一时间怒气顿时爆发，“在这天蕴城，还真没哪个势力的人，敢对我秦王府这般无视！”

　　秦观这一下，明显是想将秦王府拉下水。

　　“嗤！”

　　小黑一直在看着这边，此时也是不由嗤笑，“就你，能代表秦王府，能代表荣王爷？”

　　“你又是什么人。”看到又有人插嘴，秦观的眉头一皱。

　　“算了，你走吧，”凌青衍，在小黑几人诧异的目光中站起来，看着秦观，“有些人，不是你惹得起的……就算是秦王府，在崇武大陆间就敢说是最强？”

　　此时，凌青衍显然有息事宁人的意思，毕竟这次他们出来只是游玩，倒是不希望招惹太多的纠纷。

　　可是，现在这也只是凌青衍个人的想法，那一边刚被喝斥的小青年此时却是冷笑出声，“你们继续装，在这大秦国周边范围，还真没听过谁不将秦王府放在眼里的。”

　　秦观，此时也是脸色微沉地看着凌青衍。

　　凌青衍冷眼扫了那小青年一眼，又看了看那已经解决得差不多的饭菜，顿时拉起梦青璃，笑了笑，“铁隆，这里的事情就交给你解决了，别搞出人命！”

　　说着，也不理秦观等人，凌青衍带着梦青璃等人，直接向外走去。

　　“怎么，打了人想走？”

　　那小青年，就想要站出来抓凌青衍。

　　不过，豁然间，凌青衍的身影却是明显一晃，下一刻已经到了门外。

　　这会儿，就算是秦观也是瞪大了双眸，作为秦王府核心弟子，他的实力也不差，已经跨入了蓝级后阶层次，可是那几人的速度，他丝毫看不出分毫。

　　“哼！小子，你还真是不见棺材不落泪！”

　　铁隆，一手直接抓起那小青年，冷笑连连。

　　“住手！”

　　而秦观，自然不可能看着自己的表弟被欺负，直接带着人冲上去，可铁隆只是一挥手，就将他们直接掀飞，铁隆的实力恐怖程度可想而知。

　　“你到底是什么人？”

　　此时，秦观的脸色完全变了，完全想不到自己的表弟为何会招惹到这样的人物。

　　铁隆，根本不理秦观，手中一用力，那小青年的脸色却是变得狰狞起来，显得极为痛苦，随后小青年的身体，在铁隆的松手之下直接瘫倒在地上，看着小青年，铁隆冷笑，“小子，这世上不是什么人你都惹得起的，今天就权当给你个教训……要不是大人说不得闹出性命，哼！”

　　铁隆直接离开，临走时铁隆的声音再次响起，“如果不服气，就让你们荣王爷到炎黄城凌家去！”

　　炎黄城凌家？

　　“哗啦啦~~”

　　顿时，酒楼内那些围观的食客脸色都是变了，“竟然是凌家的人？刚才那个紫袍青年，难不成就是凌家的那少爷？据说，这凌家少爷终日穿着紫袍，一直都未曾变过的啊……”

　　“不愧是凌家少爷，名不虚传啊，这手下人都如此彪悍！”

　　“秦王府，这次丢脸了！”

　　……

　　周围人议论的声音，就像是利针一般刺痛着秦观的耳膜，秦观此时那脸色完全苍白。

　　凌家少爷？

　　秦观如何不清楚？不管是以前，还是现在，秦王府都是和炎黄城凌家交好，而且从秦王府主事人荣王爷口中传出的消息，这凌家的实力比起秦王府还要强，如今这凌家少爷回归，更是要巴结！

　　可谁也没想到的是，他竟然因为自己的表弟，而就此得罪了凌家少爷。

　　秦观脸上，此时满是忐忑。

　　而那小青年，此时脸上也满是惊恐，连滚带爬地来到了秦观身边，哭丧着一张脸道：“表哥，刚才那紫袍青年，不会真的是那凌家少爷吧？这次，你可要救我啊，如果秦王府知道我得罪了凌家人，我……”

　　“哼！”

　　秦观冷哼一声，直接甩开自己的表弟，带着人离开。

　　小青年看到自己的表哥就此离去，顿时站起身追了上去，“表哥，表哥……”

　　对于天蕴城中发生的一切，凌青衍只当是闹剧而已，此时的他们，正上了凌青衍的那上品仙梭，直接飞向了那暗云城的所在。

　　上品仙梭，速度堪比玄仙层次武者，不过几个时辰的功夫就已经到了暗云城上空。

　　如今的暗云城，比起当年又是有了很大的转变，最起码这暗云城中过往的行人多了许多，而暗云城明显也是经过了几次修缮，渐渐地更是显现出一股属于城市的奢华和威严。

　　凌青衍一行人，刚刚进入暗云城，便受到了许多目光的关注。

　　毕竟，凌青衍一行人看起来，就像是那富家子弟出来游玩的一半，暗云城中，虽然过往行人多，可大多数都只是商人而已，在暗云城这特殊的地段，鲜少有人过来游玩。

　　“老大，这就是暗云城的执法队？”

　　小黑看着那不远处，走过的五道黑色身影，惊讶道。

　　凌青衍看着这执法队的制服，一如数十年前，脸上闪过一丝亲切，笑道：“不错，这就是暗云城的执法队……我们要去魔宫，便要通过这执法队的认可。”

　　“求求你们了！放过我女儿吧！”

　　就在这个时候，凌青衍等人刚刚走过一家名为“翠香楼”的青楼旁边，一个人直接被抛了出来，赫然正是一个中年男子，中年男子满脸颓废，此时泪流纵横看着翠香楼里面，悲戚喊道。

　　“哼！沈老三，你自己赌博输了，按照那契约上的文字，你女儿日后便是我们翠香楼的人了！”

　　一个壮硕的汉子，脸上有着一条刀疤，明显是彪悍之人，此时不屑地看着中年男子，冷笑道。

　　被称为沈老三的中年男子，满脸悲愤，“这是你们故意设的局……没想到我沈老三，这次却是栽到了你们的手上，苍天不公啊，苍天不公……早知道如此，当初我就应该答应孩子他妈彻底地戒赌！”

　　“快滚！”

　　听到沈老三的话，那壮硕汉子脸色微变，随即直接跨前一步，就要去拉扯那沈老三。

　　“住手！”

　　就在这时候，一道娇喝却是响起，一个身着蓝衫模样清秀的少女直接上前，挡在了那壮硕汉子的面前。

　　看到这不知道从哪里冒出来的少女，壮硕汉子脸色一沉，“毛头丫头，翠香楼的事情可不是你能插手的，你最好让开，不然……”

　　“不然如何？”

　　一道黑色少年人身影靠近，正是小黑，看着壮硕汉子，笑道：“我听刚才这位大叔说，似乎有什么隐情啊？”

　　“嗤！”

　　壮硕汉子看着小黑和兰芷若两人，嗤笑，“我看两人的穿着，也不是一般人吧……那你们就应该知道，在崇武大陆间靠的是什么！就算是真有隐情，难道这事情你们就能管？”

　　小黑脸色微沉，“为什么不能管？”

　　壮硕汉子笑了，“看你的样子，也是一位娇生惯养的小少爷，在这暗云城，那可不像是在你家里……在暗云城，就算是其余三国的皇族势力，都无法在这里插手任何事情，暗云城，那就是崇武大陆最为特殊的存在！”

　　“那魔宫，能插手吗？”

　　小黑突然压低了声音，看着壮硕汉子笑道。

　　谁知道，小黑这么一句话，却是让壮硕男子脸色大变，随着看着小黑，不可思议道：“你……怎么可能，你怎么可能知道魔宫！”

　　“这世界上，又有什么不可能的事情呢？”

　　小黑嗤笑。

　　也难怪壮硕汉子的脸色发生如此变化，他们翠香楼后面的大老板，可就是魔宫的弟子，而且是属于地位极高的那一种……而魔宫的存在，除了崇武大陆间数个顶尖的势力，除了暗云城本身魔宫的外围弟子，几乎没人知道！

　　这壮硕汉子，勉强就算是魔宫的外围弟子。

　　“请问，少爷您是……”

　　壮硕汉子，此时脸色完全变了，化为恭敬地看着小黑。

　　这能说出魔宫存在的，除了魔宫人，几乎就只有崇武大陆那些与魔宫比较交好的势力，毕竟魔宫可是属于那种完全隐世的势力，就算一般顶尖势力都是不知道他的存在。

　　“大叔，到底什么事情，你可能跟我说说？”

　　小黑看了兰芷若一眼，看到她目光中的期盼，顿时看向那地上的沈老三问道。

　　沈老三，看到这原本凶神恶煞的壮硕汉子对小黑现在的表情，顿时也是明白了小黑不是一般人，顿时跪倒在小黑的面前，直接乞求道：“这位少爷，我沈老三平时喜欢赌博，可是这一次，翠香楼看上了我家中的闺女，便耍了手段让我签下一纸契约啊……我的女儿，就这么没了！”

　　“这位少爷，这位小姐，一看你们就是好人，我那闺女今年才二十一啊，进了这翠香楼，可是再没有任何清白可言了啊……”


第三十九章 蓝珀

　　壮硕汉子脸上阴晴变化，直接翻身进了那翠香楼。

　　而小黑几人，也是围坐在了沈老三的面前，本来之前听到这沈老三是因为赌博输了才卖了女儿，凌青衍等人是不愿意搭理的，可是当听到似乎这其中有隐情的时候，兰芷若却是出头了。

　　“大叔，到底怎么回事？”

　　兰芷若看向那沈老三，问道。

　　沈老三，看着这几个一眼就是外地来的少爷小姐，脸上满是悲戚，猛地抱住头痛哭流涕，“是我没用啊……我沈老三，这一生做的最错的事情，就是迷上了赌博，因为这赌博，我气死了我自己的妻子……而现在，更是将自己的亲闺女都搭上了！”

　　沈老三此时的神情，凌青衍等人都看得出不是在作假，顿时都是唏嘘不已。

　　“哼！”

　　小黑听到这，低哼一声，原本他就不愿意强出头，只是既然兰芷若打算插手这事，他倒也是不能袖手旁观。

　　“各位少爷，各位小姐，这一次，我沈老三真的是被陷害的啊……我根本没想到，这翠香楼的那少主为何会突然找上我沈老三，愿意跟我来一场豪赌，这翠香楼的少主，在那赌坊之中可是逢赌必输的人，可谁知道这次……”

　　沈老三满脸悲愤。

　　“恐怕，之前的那些事情，都只是他传出来蒙蔽你的吧。”凌青衍身后的孔明羽，嗤笑一声。

　　作为他们四兄弟中的智囊，这孔明羽看事情都是一针见血。

　　“这位兄弟说的没错，这翠香楼的少主目的就是为了让我上钩，可是当时被他所出的那万两白银赌注迷昏了的我，哪里想得到那么多啊。”沈老三满脸悲愤，脸上满是狰狞。

　　翠香楼门外，虽然这数人围在这大门，可是因为夜色降临的缘故，倒是没有多少人围观，毕竟这过往的客人都是为了来消遣的，倒是没去多管闲事。

　　而在翠香楼一个包厢之内，原本的那个壮硕汉子已经到了这里，恭敬地看着前面桌前坐着的一个青年男子，“少爷！”

　　“怎么了，有事？没见到我现在在招呼客人？”

　　这青年男子，此时正与另一个青年男子相互坐着，在喝斥了壮硕汉子后猛地回头看向那旁边的青年男子，“炎师叔，让你见笑了。不过这一次，那个女子肯定让你满意，嘿嘿，那可是个绝对的黄花闺女啊……”

　　那被称为炎师叔的青年男子，此时眉头微皱，“蓝珀，那不会是你强行拐来的吧？”

　　“不会！绝对不会！”

　　蓝珀暗自抹了一把冷汗，心里却是暗道：“哼！这个白痴师叔，还真是白痴不成，这黄花闺女，平时谁愿意到我翠香楼来？不过，这次的那小妞可是顽固的很，回头要调教一番才好让他去服侍这位师叔。”

　　对于自己这位师叔，虽然好色但是却很有原则，蓝珀心里也是无奈……

　　真以为全天下的女子都愿意为其献身么……

　　“少爷！”

　　壮硕汉子，看到自家少爷对这青年男子的称呼，顿时也是暗自摸了一把冷汗，不过还是继续提醒。

　　“让他说吧！”

　　那被称为炎师叔的青年男子，摆手道。

　　蓝珀点了点头，皱眉看向壮硕汉子，“说吧，到底发生什么事了？”

　　“少爷，那门口来了几个人捣乱……不过，他们却是知道我们魔宫的存在！”壮硕汉子忐忑道。

　　唰！唰！

　　顿时，在座的那两个青年脸色都是微变。

　　魔宫，可不是谁都知道这两个字的，知道的一般都是魔宫友好的势力……

　　“知道他们可能和我们魔宫有关系，那你还不给他们面子？”蓝珀皱眉道。

　　壮硕汉子苦笑，随即谨慎地看了蓝珀身边的青年男子一眼，才缓缓道：“是因为那沈老三的事情……”

　　“什么？！”

　　蓝珀脸色微变。

　　“走！带我出去看看！”

　　蓝珀直接站起身，让壮硕汉子带路，而同时他也是回头对着那青年男子抱歉一声，“炎师叔，劳烦您在这坐会儿了，我马上回来。”

　　“去吧！”

　　青年男子挑了挑眉，直接挥手。

　　在壮硕汉子的带领下，蓝珀直接来到了翠香楼的大门口，透过那门前的灯光看着那数人，蓝珀的眼中却是一亮，贪婪地扫过梦青璃一眼，不过在看到梦青璃那鼓起的肚子后，却是微微皱眉。

　　“就是这几位！”

　　壮硕男子直接道。

　　“就是他，小黑少爷，他就是翠香楼的少主……蓝珀！”

　　沈老三，此时看到蓝珀靠近，顿时眼中亮光一闪。

　　“嗨！我还以为是谁呢，原来是沈老三你啊，怎么？还想跟少爷再赌一次么？不过，现在你可是没有任何筹码了，连女儿都输了。”看到沈老三如此表情，蓝珀嗤笑。

　　沈老三闻言，脸色忽青忽白，不过却是不敢回嘴。

　　这翠香楼的少主，在这暗云城，那可是极为超然的存在，一般时候根本无人敢招惹他。

　　“几位，不知道是哪个势力的人，可不要大水冲了龙王庙啊……”

　　蓝珀的目光，终于落到了凌青衍一行人身上。

　　小黑看着蓝珀，冷笑道：“蓝少爷倒是好手段，竟然如此对付一个普通人……想来，这样的事情蓝少爷没少做吧？”

　　蓝珀见小黑一开口就撕开脸皮，脸色完全变了，眼中怒意升腾，“小兄弟，这饭可以乱吃，话可不能乱讲……不然，即便是你们长辈上门，也讨不到任何好处，我魔宫的实力，想必你们也从自己长辈口中知道吧？”

　　蓝珀，虽然外在身份只是这翠香楼的一个区区少主，可是他后面的身份却是来头极大，他的父亲，翠香楼后面的主人，可是魔宫中一位长老的弟子！

　　他，自然有自傲的本钱。

　　“蓝少爷，废话不多说，这大叔的女儿既然在你手上，我们愿意花费你之前赌注同等的万两，换回他的女儿，如何？”

　　小黑看着蓝珀，直接道。

　　蓝珀闻言，脸色微变，“不可能！”

　　那沈家的女儿，如今他可是有大用处的，自然不可能归还，不然哪里去找那么好姿色的黄花闺女？


第四十章 情势都转

　　听到蓝珀那坚定的话，沈老三面色顿时煞白。

　　小黑脸色，也是变了，“当真，没有婉转的余地？”

　　“没有！”

　　蓝珀脸色坚定，直接道：“各位，还是不要多管闲事得好，不然免得惹祸上身！”

　　看到小黑那急躁的情绪，凌青衍放下牵着梦青璃的手站了出来，淡淡地看着这蓝珀，“不知道你在魔宫中，算是几代弟子？”

　　看到眼前的紫袍青年，蓝珀隐隐间感觉到一股气息上的压抑，不过自小高傲的他自然不允许有人能在气势上压过他，脸色微凝，低沉道：“这个，就不需要跟你报告了……你们还是走吧，不要影响了我们翠香楼的生意，不过这沈老三，要留下！”

　　沈老三听到这话，脸色完全变了，“蓝少爷，这可不关我事啊……”

　　“呸！”

　　小黑看到沈老三，不由地呸了一声，直接叫道：“老大，我们走吧，这么没骨气的家伙不值得我们怜悯！”

　　“小黑哥哥！”

　　就在这时候，兰芷若却是楚楚可怜地看着小黑。

　　小黑眉头一皱起，“芷若，你也看到了……”

　　兰芷若摇了摇头，肯定道：“就算是这位大叔为人不怎么样，可是那位姐姐肯定是无辜的啊，难道我们就这样看着她身陷火海？”

　　“青哥。”而就在这时候，梦青璃也是来到了凌青衍的身边，显然和兰芷若想到了一起。

　　凌青衍目光中夹杂着柔和，轻轻地拍了拍梦青璃的手，笑道：“放心！”

　　梦青璃，还于凌青衍鼓励一笑。

　　“看来，几位是真想管闲事了？”

　　蓝珀低沉冷笑，随即手直接放在嘴边，一道清脆的口哨直接响起。

　　随着这哨声响起，在另一边街道上巡逻的执法队队员直接过来，而在那翠香楼里面，也是快速地掠出了数道身影，刹那间，蓝珀的身后已经多了许多人。

　　而远处，察觉到这一幕的暗云城人都是远远地躲开，显然平时蓝珀也是威震暗云城的。

　　“蓝少爷，怎么回事？”

　　那五个执法队队员，正是凌青衍等人刚才进城看到的那几个，此时其中一个跨前一步，看向蓝珀问道。

　　“暗队长，竟然是你，嘿嘿，炎师叔正好在翠香楼里面，这次这几个外来的家伙，竟然想要动炎师叔的东西，所以我不得不……”

　　蓝珀看着来人，笑道。

　　那个被称为暗队长的男子，脸色微变，“堂哥也在？这几个人……”

　　旋即，暗队长也是脸色不渝地看向了凌青衍几人。

　　或许，这蓝珀的面子他可以不给，可是自家的堂哥，那可是魔宫宫主至今为止唯一的弟子啊……就自己现在的一切，都是因为自己堂哥的缘故，在他的心里，堂哥就是他的再生父母！

　　“怎么，想动手？”

　　凌青衍身后，铁隆咧嘴一笑站了出来。

　　“竟然是他们！”

　　翠云楼那楼阁之上，一道黑色的身影赫然站在那里，当透过黑暗看到那楼下大门口的时候，这人脸色却是大变，随即身形一动，直接飞射了下去。

　　“哼！真是找死，上！”

　　看到对方的人竟然这么嚣张，蓝珀差点被气坏了，直接一声令下。

　　顿时，翠云楼所属的那七、八个护卫，直接扑杀了上去……然而，就在这个时候，一股深紫色的真力光芒荡散，瞬间将这七八人掀飞到一旁，随即一个黑衣青年男子脸色铁青地站在那里，瞪着蓝珀，“蓝珀，你想找死吗？”

　　“炎……炎师叔！”

　　蓝珀怎么也没想到，这出手阻拦他的，竟然就是自己刻意想要讨好的炎师叔。

　　“堂哥！”

　　那执法队的队长看到来人，顿时恭敬地称呼。

　　“你去干你自己的事情，带你的人走。”来人，一眼便看到了自己的堂弟，直接挥手让其离开。

　　执法队队长闻言，点了点头带着手下四人离开。

　　执法队之人离开后，这黑衣青年却是看向了凌青衍等人，脸上满是苦笑，随即直接欠身，“暗炎，见过凌师伯，师伯娘……”

　　“暗炎，竟然是你小子！”

　　小黑看到来人，顿时一怔，随即咧嘴一笑。

　　这来人，正是暗炎，魔宫宫主君天末唯一的弟子！暗炎，好歹也在凌家住了几天，所以小黑倒是对其不陌生。

　　“炎师叔，这到底谁？”蓝珀此时，也明显感觉到来人的不平凡了，这自己的炎师叔都要恭敬地叫师伯的人……陡然间，蓝珀脸色微白，不可思议地看着那为首的紫袍青年，心里满是恐惧，“这人姓凌？难道，难道……”

　　“这是我师尊，魔宫宫主的生死之交，凌家少爷。”暗炎，怜悯地看了蓝珀一眼。

　　虽然他不知道这蓝珀怎么招惹到自己的师伯，但是单靠他这次的作为，就是不死也要脱一层皮了……在魔宫之中，那规矩可是极为严格的！

　　“噗通！”

　　蓝珀，看着凌青衍直接跪倒在地上，声音中满是凄厉，“求求你，饶了我吧……只要你肯当今天的事情从来没发生过，原谅我，我愿意为此付出一切代价！”

　　看到这可怜的蓝珀，凌青衍冷哼一声，根本就不理他。

　　“哼！现在知道求饶了，早干嘛去了？”小黑也是一脸嗤笑，随即看到那旁边沈老三不可思议的脸色，更是开口调笑，“有些人，就是没眼光，这站位都能站错！”

　　即便沈老三脸皮再厚，此时也是不由地一红。

　　他怎么想得到，这随便到暗云城来的少爷小姐，竟然还有这么大的能量。

　　“凌师伯，这到底怎么回事？”

　　暗炎，并不知道蓝珀与凌青衍等人之间起冲突的原因，顿时问道。

　　凌青衍还没开口，小黑已经毫无保留地将这一次遇到的事情说了出来，冷眼地看着蓝珀，“这蓝少爷，可是好威风啊，良家闺女也敢强迫……”

　　“炎师叔，你要救我啊，我这还不都是……”

　　蓝珀脸色大变，看着暗炎。

　　暗炎一巴掌直接甩过去，打断了蓝珀的话，“蓝珀，没想到你之前的话都是鬼话……我就说，哪里有那么多黄花闺女会到你这鬼地方来！这次，别说我不知情，就是知情，你这罪过也要等宫中论处了！”


第二十集 剑道“毁灭”


第一章 孩子出生

　　凌家，今日的气氛有些凝重。

　　虽然那天际边曙光已经照亮整片大地，凌家人也已经开始忙碌起来，可是在凌家后山之内，此时气氛却是有些压抑。

　　一袭紫袍的青年男子，在庭院外面来回地挪动，脸上满是焦急。

　　而在一旁，十几人围在那里，这些人眼中也是有些担忧，一个黑袍少年，看着那不断地挪动紫袍青年，苦笑道：“老大，你不用着急，大嫂不会有事的！”

　　“嗯。”

　　紫袍青年点了点头，却是未曾停住脚步。

　　“小黑，这会儿不用去管表弟，他现在的心情，我懂！”

　　一个气宇轩昂的青年男子，在一旁看着小黑笑道。

　　“怎么那么慢，怎么那么慢。”紫袍青年凌青衍，此时只感觉这时间过得太慢，虽然只是在这里站了一刻钟，但是对于他而言却是恍若一个世纪一般。

　　“老大，你这儿子，准备给他取什么名字？”

　　旁边那黑袍少年，显然想要转移凌青衍的注意力。

　　如今，距离数月前到暗云城魔宫作客，已经又是过了数个月，而今天一大早，正是梦青璃临盆的日子，所以也难怪凌青衍这么着急。

　　当一个男人真的到了为人父的时候，这份激动是没有任何东西可以替代的！

　　小黑的问题，并没有转移到凌青衍的注意，只见他摆了摆手，“这些，都等孩子生下来再说，再说那么多长老和父亲在，等生下来一起讨论名字便行……”

　　“哈哈！小黑，你就别劝他了，”另一边，凌家家主凌璈此时脸上也满是激动，只是比起凌青衍这个父亲却是好上一些，此时只听他笑道：“他现在，恐怕跟当年他母亲生他的时候我的心情一样，这心根本不在这里……”

　　如今，凌家的女眷诸如上官芸，以及云染翎，凌青婼都是在那房里帮忙接生。

　　这一世并没有医院接产，有的只是这平常接生婆的帮助接生，倒是和上一世古时差不多……不过这一世，普遍妇人身体素质要好些，倒是不会有多大的感染。

　　“家主别说，我们倒是忘了……我记得当年小青衍出世的时候，他可是比小青衍现在冲动多了，硬要闯进去看，还是老家主拦下他！”

　　凌家二长老，笑看向凌璈。

　　凌璈闻言，顿时脸上一红，讪讪一笑。

　　而小黑和上官轩，铁隆以及齐天云几兄弟，此时都是在一边偷笑，看来这还真是有其父必有其子啊。

　　“璃儿，你可千万不能有事啊……”

　　凌青衍目光转动，心里焦急道。

　　时间，悄然地流逝，直到一声婴儿的哇哇大叫响彻整个院落，外面的男人脸上都是现出了喜意，“生下来了？”

　　“咯吱——”

　　而就在这时候，院落里面房门也是直接被打开，那接生婆满脸笑意地走出来，“生了！生了！恭喜家主，恭喜少爷，是个男孩！母子平安！”

　　凌青衍跨步上前，直接向着里面走去，还不忘留下一句。

　　接生婆出来，凌璈满脸笑意地递过一张银票给她，“钱姨，这次真是麻烦你了，这点酬劳你拿着！”

　　那被成为钱姨的接生婆，看到这凌家家主手上银票的数额，一对眼珠子差点要瞪出来，这眼前的银票赫然是万两面额的银票……这一万两银子，就算是她接生一辈子也赚不到啊！

　　“家主，这也太多了……”

　　这接生婆钱姨，虽然眼红这银票，不过还是理智地推辞道，凌家可是炎黄城的掌控者，她可不敢乱占凌家的便宜。

　　“拿着吧。”凌璈直接将银票塞进了这钱姨手中，下一刻直接跨入了里面。

　　此时，那宽敞的房间却是围了十几道身影，不过这十几道身影此时的目光都是关切地看向那凌青婼怀抱中的婴儿，这婴儿如今眯着眼睛，嘴上不住地啼哭，那胖嘟嘟的小脸满是红润。

　　“母亲，你看这鼻子，跟哥哥的真像。”凌青婼看了看手中的婴儿，又看了看那已经坐在床前的凌青衍一眼，大叫道。

　　上官芸这时候也注意到，脸上都快笑开了花，“真的啊，这鼻子……这孩子，跟衍儿小时候，几乎都要一模一样了，只是当初衍儿要比这孩子胖一些……”

　　凌青衍此时坐在窗前，双手紧紧地握住半躺在床上，脸色苍白的梦青璃的手，脸上满是关切，“璃儿，你现在有没有哪里不舒服吗？”

　　凌青衍一进门，根本连婴儿都顾不得看，直接过来看梦青璃的情况，由此可以知道他对梦青璃的感情有多深。

　　“没有，我很好，青哥……孩子，让我看看我们的孩子。”

　　梦青璃此时的目光，明显都落在了凌青婼的手中。

　　凌青婼闻言，脸上一笑，直接将孩子递到了自己哥哥的手里，“大嫂你看，这孩子的鼻子跟哥哥一样，那嘴唇却是跟你一般无疑……真不愧是你们的孩子，以后长大了，肯定很漂亮！”

　　“嗨！青婼，这可是男孩，应该是英俊，怎么能说是漂亮？”

　　小黑此时，却是反驳道。

　　“就是漂亮了，我就爱说漂亮，怎么嘛？”

　　凌青婼看到小黑想跟她拌嘴，顿时不乐意了。

　　兰芷若，此时笑着拉了拉小黑，倒是让小黑接不下话来了。

　　凌青衍，这时候才看到自己的孩子，这手中的婴儿到了凌青衍的手中竟然是完全停止了啼哭，一对明亮的大眼睛此时也不再眯着，好奇转动地看着凌青衍。

　　“咯咯——”

　　突然间，这孩子竟然是笑了起来，极为可爱。

　　“这……”

　　凌青婼在一旁，一瞪眼，嘟嘴道：“什么嘛，这小外甥，在我怀里竟然就哭得像是什么一样，跑到哥哥那里就不哭了，还笑起来……”

　　“你还吃你哥哥的醋呢，”上官芸在一旁笑道：“你要记得，这可是你哥哥的孩子！好了，我先出去，看看厨房那边炖的鸡汤快好了没，现在青璃正是衰弱的时候，可不能没有营养。”

　　“璃儿，这是我们的孩子。”凌青衍笑看着怀中的小家伙，缓缓道。

　　梦青璃的目光，此时也完全被小家伙吸引了，这胖嘟嘟的孩子，便是他和自己的青哥的爱情结晶。

　　看了一会孩子，梦青璃竟然是有些昏昏欲睡了，开始倒是瞎了凌青衍一跳，不过旋即听到云染翎的话，却是放下心来，“青衍哥哥，嫂子刚生完孩子，是会有一段疲惫期的，不用担心。”

　　为了不打扰到凌青衍，此时房间里只留下了凌青衍一人。

　　至于孩子，自然是被凌家的那几位长老抱走了，说来也好笑，这和睦了大半辈子的几个长老，之前竟然为了谁先抱凌青衍的那孩子，差点打起来。

　　幸好凌璈从中规劝。

　　看着梦青璃闭着双眸熟睡，感受着其那平稳的鼻息，凌青衍的嘴角也是缓缓地露出了笑意。

　　院落之外，凌家大长老凌展抱着婴儿出来，陡然间却是老脸一红。

　　开始，旁边人还不知道怎么回事，直到闻到了一股淡淡的味道，都是笑了起来，小黑一愣，大笑道：“这小家伙，竟然在大长老你身上拉尿了？看来，他还真是喜欢你啊……”

　　刚才，小黑也想抱这孩子，可却是被凌展抢了先，心里也是有些不爽，此时自然不忘打击凌展。

　　凌展，如何看不出小黑的心思，顿时一笑，“那是，不然他怎么没尿到青婼和青衍的身上……”

　　“来来，我给他把尿布换上，大长老你也去收拾下，”云染翎上前一步，从凌展的怀中接过了婴儿，将早就准备好的尿布给他垫上，看到小家伙对着她笑，顿时她也是乐了，“这小家伙长大，肯定也是个小天才！”

　　“那是，大人的孩子，怎么可能平凡。”铁隆在一旁，看着这婴儿脸上也满是笑意。

　　云染翎抱了一会孩子，直接被小黑接过去，小黑逗弄着怀中的婴儿，咧嘴笑道：“小家伙，我是你小黑叔叔，怎么样，叫声叔叔听听？”

　　旁边的兰芷若，看到小黑这般，顿时不由笑道：“小黑哥哥，这孩子刚出生，怎么可能说话。”

　　旁边的众人，都是大笑。

　　刚出生的孩子，一般声带都是没有完整，就算完整一些，也难以发音。

　　“小……叔……”

　　然而，在众人目瞪口呆之下，小黑怀中的婴儿却是断断续续地冒出这么两个字，虽然模糊不清，但众人何等耳力，自然都是听清楚了，顿时都是惊讶。

　　“你们看，谁说他不会说话，”小黑此时也是一瞪眼，随即大笑，“哈哈！老大的孩子，就是不一样，这才刚出世，竟然就能发音了，虽然不完整……我看以后，这小家伙肯定又是个小天才。”

　　凌璈也是一瞪眼，脸上满是欣喜，“看来，我真要有个天才宝贝孙子了……不过这孙子，无论如何也不能再让他像衍儿那样了，以后凌家可是要交到他手上的！”

　　对于凌青衍只对修炼感兴趣，对于凌家的一切并不上心，凌璈也满是头疼。

　　要知道，现在的他已经足有近百高龄，可是却依旧占据着凌家家主的位置，管理着凌家的事物，这着实有些累了，如今看到孙儿诞生，自然是缓了口气，心里为其订下了下一代凌家家主培养计划。


第二章 不守规矩的杀手组织

　　自从凌家的小少爷出世，凌家的气氛显然比起以前活跃了许多。

　　最起码，凌家之中的护卫，仆人以及那侍女，那俸禄当月都是翻了一翻，让凌家上下都是感恩戴德，同时掀起了一股勤快的狂潮。

　　转眼，那一个多月过去，凌家小少爷满月之期也是已经到来。

　　这一次，凌家小少爷的满月酒席，比起当初凌家少爷凌青衍本人的婚礼倒是低调了许多，最起码邀请的只是那些比较亲近的人，而且事先并没有放出风声。

　　所以，在凌家小少爷满月酒这一晚，到来凌家的除了一些闻风而动的大秦国一般势力，便是那些凌家亲近的势力了，如天剑宗，归元宗，墨家这些……

　　一般势力到来祝贺，凌青衍自然也不好将其拒之门外，倒也是客气地接纳。

　　那凌家的广场内，酒席虽然数量不及当初凌青衍成亲的时候夸张，但却也是不少。

　　“哈哈！凌少爷，恭喜啊……”

　　酒席间热闹万分，凌青衍和抱着孩子的梦青璃走在其间，倒是有来客纷纷站起来敬酒，对此凌青衍倒是来者不拒。

　　一个月的时间，足以让凌家人为凌家的宝贝小少爷取出一个名字，凌青衍这孩子的名字如今也是基本定了下来，名为凌初。

　　这名字，其实还是梦青璃先说出来的，而之后也是得到了凌家诸人的同意，毕竟就他们取的那些名字，用在阿猫阿狗上还好，用在这凌家小少爷身上实在是不妥。

　　凌青衍，自然清楚自己的妻子取的这名字的含义，凌初，凌初……可不就是在纪念当初么？

　　当初，指的是什么时候，凌青衍自然一清二楚。

　　“哈哈！青衍，没想到你也为人父了啊。”宇文成林，如今正跟西门绾绾，还有西门狂夫妇坐在一旁，这一次西门狂夫妇的到来，倒是让凌青衍感到惊讶。

　　不过，对于这两个当初曾经对自己有过帮助的长辈，他倒也是极为客气。

　　凌青衍闻言，一笑，“我比不得你，你孩子都已经多大了……”

　　站在宇文成林等人这一桌前，凌青衍笑着为梦青璃介绍，“璃儿，绾绾你之前也见过了，这位是绾绾的义父，西门狂前辈！这位，是兰柔前辈，兰柔前辈乃是冰鸾宗的长老，也是绾绾的义母。”

　　凌青衍当初的事情，基本上梦青璃都了解，顿时对着两人行礼。

　　看着梦青璃，西门狂笑着看向凌青衍，“凌小子，之前成林跟我说你这妻子貌美如花，倾国倾城，当时我还不怎么相信……现在一见，却还是他说的保守了啊！真是想不到啊，当初在摩云城意外遇上你这个小家伙，如今却也是已经成家立业，更是拥有一身通天彻地的修为了……”

　　西门狂响起当初，在那怡香阁外遇到凌青衍，当初凌青衍丝毫没有因为他的邋遢而嫌弃，倒是与其结下了一番善缘。

　　“我们夫妇，也没有什么好东西，”旁边，那兰柔一笑，手中突然多了一颗小玉坠，这玉坠为赤黑色，其间隐隐间有血痕在流动，“这小吊坠，就权当给孩子当个见面礼吧！”

　　凌青衍看到这个吊坠，顿时一瞪眼，“滴血黑玉？莫非，这就是几十年前曾经名扬夏禹国的那一块滴血黑玉雕刻而成的？”

　　“没想到，当年的事情你也有所听闻，不错，这黑玉吊坠，正是那块黑玉所制成。”兰柔看着凌青衍，笑道。

　　“这太珍贵了……”

　　凌青衍却是不敢收。

　　这会儿，不单只兰柔眉头一皱，西门狂也不乐意了，“凌小子，你还当我们是外人？”

　　“青衍，收下吧。”宇文成林苦笑。

　　而西门绾绾，更是说出一句让西门狂无语的话，“凌大哥，放心吧，我父亲什么都没有，就是这稀罕的宝物多……”

　　见此，凌青衍也是只能收下，不然还真是不好做人了。

　　梦青璃跟着道谢。

　　随着宴席的落幕，各势力中的人开始告辞，毕竟他们这一次来几乎都是硬着头皮上的，所以倒是不敢厚脸皮继续留在这里，而似宇文成林，墨天行这些比较亲近的人，自然是留了下来，暂时呆在了凌家。

　　傍晚降临，火红色的晚霞出现，映衬着整个凌家。

　　凌家后山之中，西门绾绾抱着凌初，逗着他，“青璃姐姐，让小凌初做我的干儿子怎么样？”

　　梦青璃在一边，笑道：“这自然好。”

　　此时，这边一群女人围在一起，听到西门绾绾说出这话，云染翎，兰芷若和欧阳芊芊都是坐不住了，“我也要让小凌初做干儿子……”

　　一时间，这边倒是热闹非凡。

　　而这群女人在这边凑成一台戏，男人们此时却是都在那大堂之中，说着一些事情。

　　凌璈和凌家长老不在，大堂这里隐隐成了以凌青衍为主，为中心的讨论，除了凌青衍身边的小黑，铁隆和齐天正等人外，西门狂，宇文成林，墨天行都是在场坐着。

　　因为前几个月刚从那暗云城归来的缘故，这一次儿子满月凌青衍倒是没有邀请君天末。

　　不过，在半个月前，倒是收到了来自于魔宫的一些东西，那都是君天末让手下人送过来给凌青衍的，都是一些给凌青衍孩子的礼物。

　　恐怕，就算是墨天行也没想到，梦青璃足足提前了近半个月生下了孩子。

　　“嗨！你们不知道，我和老大刚刚回到崇武大陆的时候，竟然有一个商汤国的家族敢打凌青衍香烟配方的主意，这不是找死么？”

　　小黑，嘴角翘起地说着。

　　墨天行三人闻言，脸色都是微变，宇文成林更是看向凌青衍，“青衍，竟然有人敢打凌家香烟配方主意？”

　　此时，三人的脸色几乎沉了下来。

　　不管是墨天行，还是宇文成林，这几十年来他们两个家族之所以能发展这么快，与凌家的香烟生意合作脱不了关系，也正因为如此，对于凌家他们不只是跟凌青衍之间的交情，更多的是感激。

　　人，不能忘本！

　　“青衍，是哪个势力，竟然这么大胆？”

　　墨天行脸色铁青，问道。

　　凌青衍摆了摆手，“是商汤国的一个隐世家族，事情都过去了……不过这家族，实力倒是不错，那后面竟然有天仙层次武者存在，甚至于之前那一次一派就是四个尊级武者！”

　　唰！唰！唰！

　　三人，脸色都是微变。

　　一口气，直接派出三个尊级武者，即便是他们也是没有这么大的手笔。

　　而且，这个势力还有天仙层次武者的存在，那岂不是说，这是一个隐世的顶尖势力？

　　“这家族，叫什么？”

　　宇文成林问道。

　　凌青衍微微掀眉，“似乎，是叫兰溪家族……这个家族，我听那两个叛变他们的外姓长老说，似乎这个家族遇到了什么难题，很是缺钱……而想要取得我们凌家的香烟配方，便是看上了香烟带来的利润。”

　　三人闻言，都是了然。

　　“哼！那个势力，可就是土鸡瓦狗而已，若是敢再对凌家有不好的想法，我铁隆直接灭了他。”凌青衍身后站着的铁隆，一瞪眼，凶神恶煞。

　　“缺钱……兰溪家族……”

　　在一旁的西门狂，此时却是在咀嚼着这几个字，骤然间他的脸色微变，与旁边的宇文成林对视。

　　宇文成林此时，也似是心有灵犀一般与西门狂对视一眼，直接从口中轻轻地吐出两字，“西兰？！”

　　“兰溪家族，西兰杀手组织，缺钱……”

　　西门狂嘴角划过一道冷意，嗤笑道：“我就说，崇武大陆间哪里冒出这么一个杀手组织，实力那么强，原来这杀手组织的后面，是一个顶尖的隐世势力……”

　　“怎么，你们也知道兰溪家族？”

　　凌青衍也是看到了西门狂和宇文成林的脸色，不由问道。

　　宇文成林苦笑，看着凌青衍道：“恐怕，我和父亲之前都算是和这兰溪家族交过手了……没想到，真是没想到……”

　　“嗯？”

　　凌青衍等人顿时疑惑，对宇文成林的话浑然摸不着头脑。

　　“青衍，”宇文成林看向凌青衍，突然道：“或许，我和父亲已经和那兰溪家族对过手了……一年多以前，在商汤国区域开始出现一个杀手组织，这个杀手组织毫无章法地经营，不懂规矩，但是高手却很多，这一年里，几乎将父亲在商汤国的生意全部抢了……”

　　凌青衍一怔，西门狂经营着一个杀手组织，这点凌青衍倒是知道的。

　　“这个杀手组织，没有任何规则束缚，只要谁出的钱多，他就杀谁……据说，商汤国有一个官员想杀自己的政敌，结果那杀手找上门，那个政敌承诺出两倍价钱让杀手返回去杀任务发布者，那杀手直接就转变目标了……”

　　西门狂苦笑，对于这样的杀手组织也是颇有些无语，为了钱，什么规矩道义都不顾。

　　“这……”

　　凌青衍等人也是哑然，这也太过于不择手段了吧？就算是想赚钱，也不能这样赚啊……


第三章 基础剑招

　　“哎，说起这个变态的组织，我就头疼。”西门狂摇了摇头，苦笑。

　　凌青衍微微皱眉，“怎么，有难处么？”

　　西门狂当初，也是曾给了凌青衍一些帮助的，再加上现在西门狂又是宇文成林的岳父，以自己和绾绾的关系，如果他真的有难处，他还真的不好不帮。

　　“可不是？”

　　宇文成林此时也是苦笑，“那个杀手组织，也不知道从哪里冒出来那么多高阶层次武者，很快就吃下了义父手下的组织在商汤国那边的市场……而且，似乎还有一直往夏禹国这边侵入的趋势……”

　　“之前，我还打算直接出手覆灭那组织的根基，现在看来，它后面竟然有天仙层次武者。”西门狂也是苦笑，笑自己之前的自不量力。

　　凌青衍微微皱眉。

　　旋即，凌青衍看向了齐天正四兄弟，“你们四个，这次跟狂叔走一趟吧……”

　　“是！”

　　齐天正四人，那双眸都是发亮。

　　“老大！我要想去。”小黑的目光中，亮光闪起，显然在这炎黄城也是呆得有些无聊。

　　凌青衍自然知道小黑的想法，点头，“想去，就去吧，不过可别玩太过火了……当年，如果他们不识趣，我不介意你们直接出手将那兰溪家族从崇武大陆间抹杀！”

　　说到这，凌青衍双眸间厉光一闪，他现在可是还记得一年多钱那兰溪家对凌家的作为。

　　“嘿嘿，老大这个你放心吧。”小黑得意道。

　　宇文成林，听到凌青衍的话，顿时大喜，然而西门狂脸色却是有些忐忑，看着凌青衍，“凌小子，那兰溪家族后面据你所说可是有天仙层次武者，你不亲自出手？”

　　“放心，不过天仙武者，我们随便一个人出去一根手指就将他干趴下！”

　　齐天正四人中的老四田诺，看这中年人明显小看他们，顿时沉声道。

　　若是按田诺之前的脾气，恐怕早就愤怒了，只是此时看在凌青衍的面子上，倒是给西门狂留下了面子。

　　“嘿嘿！狂叔，他们四个的实力，除非是北域的那位，崇武大陆间还真没能威胁到他们的存在，”小黑此时，也看出了西门狂的想法，随即哼哼道：“而且，小黑我出手，那自然是手到擒来。”

　　“铁隆，你若想一起去，那便去吧。”似是察觉到了铁隆的气息，凌青衍突然笑道。

　　“谢大人！”

　　铁隆双眸发亮。

　　“在这下等域位面，倒是埋没你们了……”凌青衍笑道。

　　“不敢！”

　　铁隆和齐天正几人，顿时惶恐。

　　……

　　小黑等人离去，一时间凌家后山倒是安静了许多。

　　清晨的威风，轻轻地扫过，让那竹林中的身影一阵晃动，那紫色的长袍迎风而起，倒是别有一番潇洒的韵味。

　　“咻！”

　　在这紫色身影手中，一柄黑色的长剑猛地刺出，一道灰蒙的凌厉剑芒顿时逸散而出，直接将前面的竹林轰断，这还不算，这道剑芒除了在将竹林破坏后，摧枯拉朽直接破入了大地之中。

　　“剑道……最基本的，就是基础的劈砍刺挥……”

　　凌青衍目光闪烁。

　　就在今天前，凌青衍曾到天剑宗禁地之后拜访过一次拓跋修，从拓跋修的那里他也是得到了一些提点，若是真的想要创出那属于自己的剑道，最为基础的便是必须完美地掌握剑招的基础四式！

　　“基础剑招，看似简单，但是若想真正的唯美施展，一个字，难！”

　　凌青衍叹了口气，手中的幽冥长剑再次一动，猛地刺出。

　　“这剑招刺出，一般都迎风而上，而那风，因为剑招刺出的时候点破的原理，倒是没有多大的阻力，比起劈砍有了很大的优势……而且，一般剑招，最强的还是在这刺上！”

　　双眸一亮，凌青衍手中幽冥长剑循环地不断刺出，而他的眼睛却是缓缓地闭起。

　　时间，悄然的流逝，直到那正午时分，旭日当空照耀下来，凌青衍才缓缓地睁开了眼睛，苦笑道：“看来，就算是这基础剑招，也不是一两天就能掌握的……”

　　收起幽冥长剑，凌青衍负手回去。

　　因为孩子如今才一个多月大的缘故，所以几乎都是上官芸在带着，让梦青璃这个母亲也是无奈，不过梦青璃倒也不敢说什么，毕竟上官芸对于凌青衍传宗接代的渴望，可早就等了数十年。

　　“怎么，初儿在母亲那？”

　　凌青衍下了后山，走到了那一处长廊中，看到梦青璃正在手工织着什么，笑问道。

　　梦青璃点了点头，“可不是？现在母亲，几乎每时每刻都离不开初儿，倒是我这个母亲……”

　　看出了凌青衍的失落，凌青衍摇头一笑，“放心，母亲这些天也是太过于激动而已……过些日子，就不会了。”

　　“没什么，”梦青璃一笑，“母亲疼爱初儿，我高兴还来不及，怎么？青哥，你的修炼，有什么突破没有？”

　　对于凌青衍的事情，梦青璃可是极为清楚地，顿时问道。

　　凌青衍闻言，摇了摇头，“之前，是我太过于自信了，这创造剑道可不是那么容易的，不然这仙域中恐怕到处都是那血脉技传承……而且，就是那基础剑招，真想完美掌握，没有几年的时间恐怕都不行！”

　　“不急，慢慢来。”梦青璃笑道。

　　“嗯，我不急，”凌青衍拉着梦青璃到长廊一边的凉亭侧坐下，看着梦青璃手中的编织之物，顿时惊讶，“璃儿，你这是……”

　　“这是给我们初儿织的羊毛衫，不是快近东了么，可别让他冷着了！”

　　梦青璃眼中，满是慈祥的母爱。

　　凌青衍一瞪眼，“你什么时候会编织这东西了，怎么我不知道？”

　　确实，即便上一世，梦青璃也是从来没有碰过这些东西的，要衣服的时候，几乎都是去商场或专卖店……

　　“刚刚学会的，织的不是很好。”

　　梦青璃难得脸红了。

　　“哈哈！”凌青衍闻言，顿时大笑，随即紧紧地将梦青璃拥入了怀中，对于现在这一刻的温馨，他极为满意。


第四章 胆小的李员外

　　“嘭！”

　　一道巨响，直接响起，商汤国一处极为偏僻的院落内，那大门之间被踹开。

　　“哗啦啦~~”

　　顿时，在大门里面，汹涌地掠出十来道身影，这十来道身影赫然周身都是笼罩在黑色衣衫之下，只留下一对眼睛在外面，凌厉地看着来人。

　　这站在大门外面的，赫然是一个中年男子，中年男子脸容坚毅，一身蓝袍，淡淡地站在那里。

　　“你是什么人？”

　　十三道黑色身影中，走出一道略显瘦削的身影，声音极为清冷，“为什么，你会知道这里？”

　　“你们，是西兰杀手组织的人？”

　　中年男子嘴角含笑。

　　虽然此时这眼前十几人都蒙着面，中年男子看不出他们的脸色，但是这些人此时身体明显一震。

　　“杀！”

　　那为首之人，目光中划过一道冷厉，直接领着后面十来人冲上前。

　　顿时，这十余人体内的真力顿时也是暴涨，这为首之人，尽然是一个紫级中阶层次武者，而其余十来人进阶都是蓝级后阶层次武者。

　　“一个紫级，十二个蓝级，这还只是一个小分部的实力，看来你们西兰组织的底蕴，倒是不错。”中年男子看着来势汹汹的诸人，却是淡淡地一笑。

　　看着这云淡风轻的中年，那为首的瘦削身影一对露出来的双眸间，隐隐浮现些许忌惮。

　　不过只是下一刻，他的双眸中就出现了一道不可思议的目光，似是察觉到了什么不可思议的事情一般。

　　而诡异的一幕也是出现了，这十三个身着黑衣之人，此时竟然是硬生生地被定在了半空，无法动弹分毫，十三人，二十六只眼睛里面剩下的，只有惊恐……

　　噗！噗！噗！

　　……

　　诡异地，一道道轻响响起，而这十三人的胸口此时竟然是犹如被埋了炸弹一般，直接爆炸。

　　转眼间，十三人身死！

　　“走吧，去下个地方！”

　　中年男子，轻轻地看了后面一眼。

　　后面草丛后面，一道瘦小的身影出来，这道身影浑身也是笼罩在黑袍之下，只是那胸口的标记却是与身死的十三人不同，显然是属于另外一个组织的。

　　此时，这出来之人看着中年男子的目光，满是惊恐！

　　“组织，到底从哪里找来这样的杀神，只是一瞬间，这个西兰组织一城分部的人竟然全部死了，虽然只是一个小城的分部。”瘦小的身影，心里震颤着，刚才看到的一幕，绝对能让让他一生铭记。

　　……

　　“哗啦啦~~”

　　夜晚时分，商汤国莫盐城一处大庄园外，一道黑色的身影直接翻墙而入。

　　这道身影速度极为敏捷，转眼间就已经来到了一处院落之外，飞身直接通过那跨栏进入了院落，下一刻已经直接轻轻地将院落里面的房门开启，人闪了进去。

　　“什么人？”

　　房间内，风光亮起，一个肥胖的中年男子满脸惊恐地看着来人，同时不断地呼喝，“护卫，护卫呢！”

　　“不用喊了，你府中的护卫已经被我同伴打晕了！”

　　浑身笼罩在黑衣之下的人，低沉道。

　　“你是什么人，到我这里来干什么？”

　　肥胖中年害怕了。

　　“嘿嘿！李员外，你最近是不是招惹了什么人啊，竟然有人出三万两银子买你的命……”那黑衣笼罩下的身影，淡淡说道。

　　李员外一对眼睛，瞪得浑圆，惊颤地看着来人，“你，你是杀手？”

　　“不笨嘛……”

　　黑衣人淡淡一笑，“当然，我们西兰组织的杀手只认钱，不认人，如果你能出双倍以上的价钱，我不介意将那雇主重新化为目标……”

　　肥胖中年，双眸间猛地亮光闪起，“我愿意，我愿意……如果阁下能帮我杀了那人，我愿意出十万两，十万两！”

　　这肥胖中年，乃是这莫盐城的一个富商，这十万两银子拿出来即便是他也是心疼，不过为了活命他也只能这么做了……西兰杀手组织，乃是一年前才出道的杀手组织，但是恐怖程度他却是早有听闻。

　　“痛快……嗯？谁？”

　　黑衣人先是点头，随即脸色一变，以为此时他发现，一个黑袍少年正站在他的面前，这少年怎么进来的他根本不知道。

　　“嘿嘿！十万两，好大的手笔，这位胖叔，如果我帮你杀了这个杀手，不知道你是否愿意给我十万两呢？”

　　黑袍少年，淡淡笑道。

　　肥胖中年一怔，而那黑衣杀手却是怒了，身形一动，那璀璨的紫芒陡然暴涨，骇然是一个紫级后阶层次的武者……看到这一幕的肥胖中年，脸色完全变了，“紫级后阶武者！”

　　然而，下一刻肥胖中年却是完全地呆滞，因为在他目视之下，那黑袍少年只是轻轻地一挥衣袖，那黑衣杀手竟然是瞪圆着双眸，硬生生地倒在了地上。

　　“嘭！”

　　这尸体落地声音，让肥胖中年脸色发颤。

　　看到黑袍少年回过头看他，这肥胖中年满脸惊恐，猛地挥手，“大人，不要杀我！不要杀我……我愿意将我全部财富都给你，千万不要杀我啊……”

　　一股异样的气味升起，黑袍少年皱眉，不屑地看着肥胖中年，“多大的人了，还尿裤子……快，将十万两拿出来，我不要你全部财富，不然不是坏了我行侠仗义的名头？”

　　肥胖中年身体一颤，心底暗道：“乖乖，就你还行侠仗义？行侠仗义，还要这十万两？不过也好，不用倾家荡产了……不过，要是让我知道是谁雇佣西兰组织的杀手来杀我，我必然要拔了他的皮！”

　　拉开一旁的橱柜，露出一个暗格，肥胖中年直接点了十万两银票递给黑衣少年。

　　黑袍少年伸手接过，咧嘴一笑，“多谢……希望下次还有合作的机会！”

　　呼！

　　下一刻，这黑袍少年的身影竟然诡异地消失在房中。

　　“噗通！”

　　肥胖中年李员外，终于是忍受不住心底的恐惧直接坐倒在地上，“我的乖乖呀，还下次呢，千万别有下次了，钱是小事，我这弱小的心灵可承受不起了啊……”


第五章 商汤国安家

　　“咻！”

　　一道剑光掠过，那原本周身荡散着紫色真力的武者，直接被一分为二。

　　被击杀的，乃是一个浑身笼罩在黑衣之下的人，只露出一对瞳孔，只是临死的时候这人的瞳孔却是已经瞪得浑圆，满是不可思议。

　　“太弱了！”

　　手中青色的剑光淡淡地消失在空气中，一个青年男子摇了摇头，下一刻已经消失在这里。

　　这空旷的原野上，只留下一具死不瞑目的尸体。

　　类似的事情，不断在商汤国区域上演着。

　　……

　　商汤国，那隐蔽山脉隐世的兰溪家族之中，家主兰溪莫此时暴怒不已，盯着眼前的老者，咆哮道：“大长老，这到底怎么回事？我们家族注入西兰组织的精英，不过半个月的时间，就消失了大半？”

　　老者，看到兰溪莫吼叫，嘴角露出苦笑，“家主，我也不知道到底是哪一家，竟然有这样的实力……不过，就现在查到的那些踪迹，显然是尊级层次武者以上的人物动的手！”

　　“尊级武者？”

　　兰溪莫一瞪眼，“那‘尖刺组织’，最多也就那么几个尊级层次武者吧……怎么可能这么短的时间内，就将我们在商汤国的根基完全拔除？”

　　“这个，我也想不通，”老者，也就是兰溪家的大长老兰溪天，摇头道：“不过，这尖刺组织，似乎和那夏禹国的宇文家有密切的联系……在尖刺组织过去出手的行迹中，很多时候都有宇文家的影子。”

　　“宇文家？”

　　兰溪莫瞳孔猛地一缩，旋即嗤笑，“就算他宇文家，这些年发展得很快，可是强者也就那么些，如果真敢和我兰溪家族作对……”

　　兰溪天摇头，“家主，这宇文家可动不得，宇文家与那炎黄成凌家，可是有极为密切的联系啊……”

　　“哼！又是凌家！”

　　兰溪莫满脸怒意，可偏偏这凌家他又动不得。

　　因为之前，那太上长老兰溪雷就已经告诉过他，凌家人中存在着金仙层次强者……金仙层次强者，那是什么概念？就是说在整个崇武大陆间，凌家都可以横着走了！

　　“这样吧，”兰溪莫看向身边的大长老兰溪天，“大长老，你让家中的几个长老去一次吧，我倒是要看看，那宇文家的尊级层次武者有多强！”

　　感受到兰溪莫目光中的冷厉，兰溪天慎重点头，退了出去。

　　商汤国，幽郾城。

　　幽郾城，在崇武大陆间的名声，甚至于不比商汤国皇城差，无它，只是因为这幽郾城中贸易往来极为繁密，乃是商汤国商业的中枢要塞。

　　夜晚的幽郾城，与白天的幽郾城并没有多大的差别，在那昏暗的街道上灯光四起，刹那间衬托着整个幽郾城的街道犹如白昼。

　　俗话说得好，夜晚是夜精灵的天下，如今幽郾城的一处，也是在上演着一出好戏。

　　“嗖！”

　　一道黑色的身影，沿着那房顶不断地前进，行动间竟然没有发出丝毫的声音，由此可以看出这黑色身影对于自己身体的控制力。

　　很快，这黑色身影就来到了一处极大的宅院房门之外。

　　这宅院极为奢华，只要是幽郾城的人都是清楚，幽郾城一共有三大家族，而这处宅院的主人，赫然正是那其中一家，安家。

　　安家，自古以来以贩卖丝绸锦缎出名，乃是崇武大陆间的商业大亨，安家有属于自己的商会，那商业网络遍布整个崇武大陆，乃是商汤国的一个顶尖家族。

　　当年的安家，即便比起那大秦国墨家，以及夏禹国宇文家也是丝毫不差，也同样和这另外两家，并成为“天下三大商业家族”。

　　而现在，虽然安家逊色于墨家和宇文家，倒不是因为安家没落，而是因为墨家和宇文家这数十年，因为那凌家所有的香烟关系，一举从中取得了莫大的利润。

　　安家，虽然是以商立家，但是并不代表这安家没有高手。

　　反而，这刚刚跃入安家的黑衣人，行走来极为小心谨慎，而且这人似乎极为熟悉安家的地形一般，很快地就来到了一处奢华院落的大门之外。

　　这奢华院落之间，有着一广阔的场地，另外才是一精致的房子。

　　房子之外，两个护卫站在那里，目光冷厉地扫过周围。

　　咻！咻！

　　可是，只是两道响声传起，两颗夹杂着深紫色光芒的小石头直接划过长空，瞬间就将这两人击倒。

　　下一刻，来人刚刚靠近房子，那房门却是自动地打开，一道声音从里面传来，“你是西兰组织的杀手？你们真是大胆，竟然连击杀我安某人的任务也敢接……”

　　一道清瘦的中年男子身影，缓缓地走了出来。

　　壮硕的黑衣人，目光中夹杂着一道惊疑，看着这出来之人，不过他还是抢先出手了，右手挥动间，一柄长刀出现，长刀上面幽光闪动，显然这刀也是难得一见的利器。

　　“哗——”

　　长刀夹杂着深紫色的真力，直接涌动而出，轰向了那清瘦中年男子的所在，犹如惊鸿寒芒。

　　“咻！”

　　骤然间，那清瘦中年目光冷厉一闪，手中一动突兀出现了一条精致的长鞭，这长鞭舞动起来，甚至于引动起极为恐怖的啸声，长鞭作为软兵器，一时间倒是克制了这长刀所向。

　　两人的身影交错，不断地在这院落中闪动。

　　都是紫级后阶层次武者，一时间竟然是难分高下……

　　清瘦中年嗤笑，“就一紫级武者，也想要我命？”

　　“呼！”

　　一道乌青色的身影骤然间从天际落下，直接横到了战局中的两人之间，挥手间竟然是直接将两人逼退，同时这人站定冷眼地看向那黑衣人。

　　“终于出来了么，哼！”

　　下一刻，在这鸟青色刚刚出来后，一道身影直接自那漆黑的空中现出，站在了其的面前，挡在了那黑衣人的身前。

　　“长老！”

　　之前跟那清瘦中年交手的黑衣人，看到这人出来顿时行礼。

　　“哼！没用的东西，”来人低哼一声，不过此时却是冷眼地看着那鸟青涩身影，这人赫然是一个老者，白眉白须，“你，就是之前毁掉我西兰组织数个分布的强者？”

　　“不知道你在说什么，不过阁下就不敢露出样子吗？”

　　身着一袭乌青色长袍的老者，冷眼看着来人。

　　“死——”

　　这黑衣人，听其声音也是一老者，此时暴动而起，一股股火之本源的璀璨力量被其凝聚，一道火红色的爪影直接自半空落下，轰向了那老者的所在。

　　乌青色长袍老者，察觉到这攻击的凌厉，目光也是变得谨慎起来，手猛地挥动，一股风之本源力量凝聚挡在了面前。

　　只是……

　　两道力量，直接撞击在一起，“嘭”得一声分开。

　　而那身着乌青色长袍的老者，此时脸色却是大变，一口鲜血也是喷出，反观另一个浑身笼罩在黑衣下的老者，却是一点事情都没有。

　　看着乌青色长袍老者，黑衣老者嗤笑，“就这实力，也敢跟我西兰组织作对？”

　　“三长老！”

　　那一旁的清瘦中年，脸色大变，惊呼。

　　这会儿，黑衣老者的目光却是完全变了，凌厉地盯住那清瘦中年，“你说什么，这个是你们安家的长老？”

　　只是，清瘦中年还没回答，在黑衣老者惊愕的目光中，远处一道身影缓缓地自空中落下，乃是一个壮硕的汉子，壮硕汉子直接落地，笑看向黑衣老者。

　　“原来，是我搞错了！”

　　黑衣老者心底终于明白怎么回事。

　　“西兰组织的人？”

　　那壮硕汉子凭空就出现，吓了在场的众人一大跳，不过此时壮汉是背对清瘦中年和那乌青色长袍老者的，两人倒是没有多大的惊惧。

　　“就是你，动手将我西兰组织的分布毁灭的？”

　　黑衣老者，沉声看着这壮硕汉子。

　　壮汉闻言，咧嘴一笑，“你这老家伙，就是那什么兰溪家族的人？”

　　听到壮汉直接说出自己的身份，黑衣老者蒙在脸上的黑巾下的脸色，猛地大变，目光凌厉地扫向壮汉，“你到底是什么人，竟然知道我的来历……”

　　“兰溪家族？”

　　清瘦中年，此时搀扶着那乌青色长袍老者，瞳孔猛地一缩。

　　身为商汤国顶尖家族安家的家主，清瘦中年自然那听说过这兰溪家族，只是这兰溪家族多年前不是消声匿迹了么？而且就算是没有消失，这兰溪家族也就一般大家族啊，怎可能拥有这么强的强者？

　　“你之前，不是问你们分部的人么？不错，是我杀的。”壮汉此时，看着这黑衣老者，手中一个精致的烟盒出现，取出一根直接叼起。

　　一时间，壮汉的身前，云雾飘渺。

　　“找死！”

　　那黑衣老者，心底隐隐一股恐惧升起，差点崩溃，身形一动已经直接向着壮汉冲杀过来，璀璨的火红色爪影再次在空中凝聚，直接狠狠地拍了下来。

　　“雕虫小技！”

　　只见壮汉只是轻轻地一挥手，一股莫名的力量出现，瞬间空间都是一阵晃动，而那空中的火红色爪影顿时分崩离析，消散在空中。

　　下一刻，壮汉口中缓缓地吐出一口气，这口气之间蕴含着一小股青色的力量，直接化为尖刺就穿过了那黑衣老者的额头。

　　“嘭！”

　　尸体落地声，清晰可见。


第六章 琅邪大人

　　这黑衣老者一死，那后面不远处的另一个黑衣人脸色大变，随即直接就想逃。

　　可是，他可能逃得了么？

　　“哼！”

　　壮硕汉子低哼一声，手中一道风之本源力量凝聚，直接划破长空，直接将那黑衣人穿透，从后面来了个透心凉。

　　壮硕汉子出手，不过在眨眼之间，后面的安家家主安杰脸色微变，忌惮地看着这汉子。

　　不过，这壮汉在击杀了那两人后，却是猛地回头，咧嘴对着安杰一笑，而下一刻，壮汉的身影“呼”得一声直接消失在了原地……

　　见此，安杰舒了口气，看向旁边的长老，“三长老，你没事吧？”

　　“没事。”被称为三长老，身着乌青色长袍的老者摇头。

　　亲自将三长老送回去休息，安杰走在回来的路上，眉头却是突然皱起，“那个汉子，我似乎在哪里见过……怎么一会儿，却想不起来了呢？”

　　或许，兰溪家万万没想到，这家中长老出手，也是免不了身陨的下场。

　　短短十天的时间，一个个噩耗不断地传回了兰溪家族，兰溪家族的高层一时间都是似被盖上了一层阴霾，极难撇开。

　　“谁能告诉我这是怎么回事？”

　　兰溪家的家主兰溪莫，猛地站起身，脸色有些狰狞。

　　而在下首坐着的三个长老，却是根本不敢吐一口气，倒是那坐在最上面的大长老满脸苦笑，“家主，这事情我看，是不是找太上长老商量商量？”

　　“太上长老？”

　　兰溪莫，终于反应过来，“我们成立杀手组织的事情，太上长老现在还不知道……或许，现在是时候跟他说清楚这些事情了。”

　　这次兰溪家的家族会议，算是短暂地结束了，毕竟这十天多的时间，竟然接连地死了三个长老，这绝对是兰溪家继那左右长老在一年多以前身陨以来，最大的损失。

　　兰溪莫和大长老兰溪天一起，来到了那太上长老所居的院落。

　　可是这时候，两人却是发现，那太上长老根本不在这里，也不知道跑到哪里去了。

　　而兰溪雷现在，到底在哪里呢？

　　兰溪家族上空，两道身影横空而过，为首的一人赫然是一个灰袍青年男子，而在灰袍青年人的后面却是恭敬地跟随着一个老者。

　　“兰溪雷，这里就是你的家族？”

　　灰袍青年，突然问道。

　　“是的，琅邪大人！”

　　恭敬地跟随着这灰袍青年的，不是别人，赫然正是那兰溪家的太上长老兰溪雷。

　　只是不知道，这兰溪雷好歹也是那天仙层次武者，为何会对这么一个青年人恭敬呢？

　　“你们这些人倒是幸运，数十年前就出来了……不过，哼！现在我琅邪也出来了，那上官玄，当初竟然那么狠，直接就将我放逐进去了……这次，我免不了要跟他算笔账！”

　　灰袍青年，目光中闪过一道狠辣。

　　“琅邪大人，”兰溪雷身体一颤，“那监守者上官玄大人的实力，你有把握对付？”

　　“没有！”

　　灰袍青年直言不讳，随即接着道：“那上官玄，当初实力就极为叵测，我虽然在流放之地的玄仙层次武者中实力算上等，可也还是没有把握对付那上官玄……而且，你之前不是说连严拓都死了吗？哼！严拓的实力，也就比我弱些而已。”

　　“是，是。”兰溪雷此时，只能不住地点头。

　　虽然表面温顺，但是兰溪雷的心里却是不屑，“哼！也就耍耍嘴皮子而已，我还就不信你真敢去找那上官玄大人……即便是当初严拓，也是根本不敢招惹上官玄大人。”

　　两人，很快就来到了一处院落上空，这里正是兰溪雷的居所。

　　“嗯？你这边，竟然还有人？”

　　灰袍青年琅邪，皱眉问道。

　　兰溪雷，此时也是感应到了那两人，顿时笑道：“这两人，是我的两个后辈，一会便向他们两人介绍下大人。”

　　琅邪闻言，满脸傲意。

　　“长老！”

　　看到兰溪雷和一个没有见过的灰袍青年一起落下身形，兰溪莫和兰溪天两人，恭敬地对兰溪雷行礼。

　　“你们两个，快来见过琅邪大人，琅邪大人，就算是在域外战场流放之地，那也是一方强者，实力比起当初的那个严拓还要强。”兰溪雷，看向兰溪莫两人，笑道。

　　闻言，兰溪莫两人顿时都是懵了。

　　当初严拓，以一人之力直接让商汤国易主，那等实力可是让他们胆寒的，而如今，这太上长老带回来的灰袍青年，也来自那域外战场流放之地？

　　“见过琅邪大人！”

　　兰溪莫和兰溪天，恭敬地对琅邪行礼。

　　灰袍青年看着两人，淡淡地点了点头，“这段时间，我会在你们兰溪家住……给我找个安静点的地方，我不喜欢有人打扰。”

　　“是！”

　　兰溪雷在旁边，连连点头。

　　很快，在兰溪莫的带领下，这外来的强者琅邪直接住进了兰溪家最里面的山林之内，那里极为宁静，乃是平时兰溪家的上层人物闭关的地方。

　　三人，将那琅邪安置好后，回到兰溪雷的院落之内。

　　“你们两人，找我有事？”

　　兰溪雷看着兰溪莫两人，问道。

　　兰溪莫两人对视一眼，之后竟然是直接在兰溪雷的面前“噗通”一声跪下，“老祖宗！”

　　这一会，兰溪莫和兰溪天竟然没有称呼兰溪雷为长老，这倒是让兰溪雷隐隐察觉到了一丝不对，顿时皱眉，“到底发生了什么事情，让你们这般慌乱！”

　　“老祖宗，我们又死了三个长老啊！”

　　兰溪莫满脸悲愤。

　　兰溪雷闻言，脸色完全变了，“你说什么，又死了三个长老？这到底怎么回事，说！”

　　尊级层次武者，虽然这些年在兰溪雷那秘法的帮助下，兰溪家并不缺少，但是不缺少也不代表可以无尽拥有啊，最起码以当前兰溪雷掌握的兰溪家资源，也只能让兰溪家的数位长老跨入尊级层次而已。

　　这每一个尊级层次的长老，可都是兰溪家立足崇武大陆的根基啊！

　　如今，听到继之前的左右长老死后，又有三个长老死了，即便是兰溪雷脸色也是完全铁青了。

　　“是这么回事。”兰溪天，开始慢慢地叙述着，说起了那建立西兰杀手组织的事情……

　　兰溪莫满脸悲愤，“原本，我们手下的杀手组织已经掌握了商汤国的所有时常，可是半路杀出了一个程咬金，那个‘尖刺组织’也不知道从哪里找来了强者，竟然将我们在商汤国好不容易建立起来的班底连根拔起了，就算是我派出三个尊级巅峰的长老，也是一一陨落！”

　　兰溪雷脸色，终于慎重起来。

　　“那个尖刺组织，你们知道什么背景，和哪些势力有关系吗？”

　　兰溪雷慎重地问道。

　　兰溪莫直言道：“那尖刺组织，与那夏禹国宇文家关系倒是极为密切……不过这宇文家也就算了，远比不上我们兰溪家现在拥有的实力，可是这宇文家，却是和那炎黄城凌家交好……凌家，老祖宗你应该还记得吧。”

　　再次听到凌家，兰溪雷眉头皱起，“这凌家，可不好惹啊……”

　　“老祖宗！”

　　兰溪莫，突然看向兰溪雷。

　　兰溪雷一怔，疑惑地看着兰溪莫。

　　兰溪莫目光闪烁，“老祖宗，我知道你担心那凌家的少爷已经是金仙层次武者……可若是刚才的那位琅邪大人出手，不知道能不能将那凌家拿下？”

　　“这不是废话，琅邪大人，那可是比当年的严拓还强大的人物……嗯，你的意思是？”

　　兰溪雷双眸陡然亮起。

　　说来这一次，他会遇到琅邪，倒也是机缘巧合。

　　这琅邪，当初好歹也是域外战场流放之地的一方强者，只是几十年前却是没有抓紧时机出来，回到崇武大陆。

　　不过这些年来，这琅邪倒也是没放弃过回归崇武大陆的愿望，这数十年间也是被他找到了流放之地的一处空间薄弱处，强行被他打开了一道空间裂缝，就此回到了崇武大陆。

　　而回到崇武大陆后，琅邪才发现现在的崇武大陆和当初他所在的那个时代完全不同了。

　　而正好这时候他遇上了当初认识的兰溪雷，被兰溪雷带回了兰溪家，目的自然是了解现在的崇武大陆……当然，这最大的原因还是因为琅邪依旧心底畏惧着那监守者上官玄。

　　他，也是两万年前被驱逐进那域外战场流放之地的，当初上官玄可谓是新官上任三把火。

　　“老祖宗，不知道这位大人有什么喜好，如何才能让他出手？”

　　兰溪莫双眸间，亮光一闪。

　　兰溪天此时，也是期待地看着兰溪雷，“是啊，老祖宗……如果这琅邪大人真能对付凌家，那得到那香烟配方，得到的利润可远比杀手组织要多……而且，对我兰溪家的实力也没有任何损耗。”

　　杀手组织，杀手，就要有牺牲的准备。

　　而那香烟生意，却根本是没有任何风险的，只要那琅邪能够震慑其它凌家的友好势力。

　　兰溪雷，此时听到两人的怂恿，也是心动了，看向两人道：“这样吧，我去探探他的口风……嗯，那杀手组织的事情，就先停止吧。”


第七章 神位

　　“父……父亲……”

　　一个粉嘟嘟的小男孩，摇摇晃晃着身体慢慢地靠近远处的紫袍青年。

　　紫袍青年站在那里，蹲着身子，看着这小男孩靠近，招了招手，“来，初儿乖，来……”

　　可是，这小男孩明显还不怎么会走路，不一会儿直接就歪倒了身体，眼看就要倒在地上——

　　“呼！”

　　然而，下一刻一道低沉的风声响起，那小男孩直接消失在原地。

　　紫袍青年此时所在的位置也是换了一个，不再在原来的那个地方，而此时在他的怀中赫然是抱着那个小男孩，小男孩此时似乎一点都没有为刚才的事情而害怕，兀自在那里呵呵地笑着。

　　紫袍青年摇了摇头，“这小家伙……”

　　远处，一个容貌倾城的女子走了过来，从青年手中接过小男孩，小男孩在进了那女子怀抱后，脸上的笑容更盛，随后更是用他那口齿不清地声音叫着，“母亲……母亲，抱抱，抱抱……”

　　一时间，这院落之内满是温馨。

　　这三人，自然是凌青衍，梦青璃，以及他们的孩子凌初。

　　如今距离凌初出生，已经过了足足的两个月，而凌初基本上也是能清晰地发音，让凌家上下倒也是极为欢喜。

　　一家三口，在院落之内晒着太阳，外面一道声音却是突兀地响起，“老大！老大！”

　　“小黑？”

　　凌青衍刚在草坪上逗着小凌初，这会儿却是笑着站起来，毕竟小黑这一走可是几近一个多月，如今回来了，看来西门狂那边的事情倒是也解决得差不多了。

　　站起身，走出门外。

　　凌青衍一眼就看到，小黑的身后铁隆几人也是已经跟着回来，顿时笑道：“怎么，事情都解决了？”

　　“嘿，那是自然，”小黑得意一笑，“这次，那兰溪家族恐怕是彻底地吃到苦头了……哼！他们之前，还以为我们就崇武大陆的一般尊级武者，竟然还派出了三个尊级巅峰层次的武者过来……”

　　“尊级巅峰？”

　　凌青衍一瞪眼，“这兰溪家族，怎么那么多尊级武者，而且还是尊级巅峰？”

　　凌青衍可是还记得，一年前他所击杀的那兰溪家族的左右长老，可都是尊级巅峰层次的武者，当时凌青衍就奇怪，即便是天剑宗这样的势力，恐怕尊级巅峰层次武者也很少。

　　而现在，听到小黑现在的话，凌青衍彻底地感到不对劲了，那兰溪家族，哪冒出来的这么多尊级巅峰层次武者？

　　“这个就不知道了，”小黑摇了摇头，“不过，老大，若是你想知道，我们直接杀上兰溪家族不就行了？”

　　凌青衍苦笑。

　　而那一边，铁隆却是已经皱眉，看了凌青衍一眼，道：“大人，听你这么说，我倒是想起了之前疑惑的一件古怪事情……”

　　“什么？”

　　凌青衍眉头一掀，直接问道。

　　铁隆道：“之前，我击杀的那兰溪家尊级层次武者，我感觉到，虽然他的实力比一般尊级层次武者强，可是他所凝聚的那本源之力，却是有些躁动的，似乎不能完全完美地掌握……这种情况，一般来说是怎么也不可能发生的，毕竟这一个人掌握的奥义感悟那是完全属于自己的，根本不应该出现这情况！”

　　“这么古怪？”

　　凌青衍也惊讶了。

　　“不错！铁隆你不说，我倒是忘了。”小黑此时，也是道。

　　远处，狼青山点了点头，“我击杀的那个兰溪家尊级层次长老，也是这种情况，之前我还以为是因为他在我实力的震慑下才会出现那情况……”

　　兰溪家的那三个尊级巅峰层次长老，正是死在铁隆，小黑和狼青山三人的手中。

　　让他们三人去杀那尊级层次的武者，根本就是牛刀小试。

　　“恐怕，那兰溪家族真是掌握了一些奇怪的东西。”凌青衍目光闪烁，笑道。

　　对于兰溪家族掌握的东西，凌青衍这时候也是有了一些好奇。

　　……

　　在这蔚蓝色，几乎完全由海域笼罩的星球，崇武大陆只占其中一小块区域，而此时在那海域之中，却是“嘭”得一声巨响响起。

　　一道青色的身影，夹杂着浑厚的紫色雷霆之力，直接冲天而起，站在了那高空。

　　“终于得到了……”

　　这身影此时，隐隐间有些激动，看着手中抓着的那一缕火红色的黏糊状物体，双眸间亮光闪烁。

　　“神位，没想到这神位竟然是这样的东西。”青袍男子双眸间亮光一闪，下一刻身形一动，已经直接消失在海域上空。

　　下一刻，这道浑身笼罩在雷霆之力下的身影，已经来到了崇武大陆北域的上空。

　　嗖！嗖！

　　几乎在片刻，两道年迈的身影直接自下空升空而起，直接来到了那青色身影旁边，“青玄？！”

　　这发出惊呼的，赫然是一个老者，老者看着来人双眸间流光闪烁，“怎么，那神位找到没有？”

　　另一个老者此时虽然没有说话，可是那炯炯的目光却也是似乎在说着话。

　　“嗯。”

　　看着急切的两人，青袍青年笑着点头。

　　“哈哈！好……”

　　两个老者，开怀大笑，左侧老者更是看向右侧老者，“上官，接下来怎么做，之前帝君应该有嘱托你吧？”

　　“嗯。”

　　被称为上官的老者，笑着点头。

　　三人，直接下落身形。

　　而几乎在同一时间，在那天剑宗后峰禁地剑冢后面的那片火红色炙热空间里面，拓跋修盘坐在那里，可是此时双眸却是没来由地睁开，似是察觉到了什么一般，“是那个神位？啧啧……真不知道，一个修炼雷之本源一道圆满的九天玄仙层次强者，炼化了这神位，能到什么高度！”

　　“雷之本源一道，本就比其它本源之道强，这成神之后，那实力……”

　　不过，旋即拓跋修又是淡淡地一笑，“不过炼化了这神位后，隐隐间可是受到了那种束缚了……要打破，基本上不可能！除非，是类似于炙魑，还有我那兄弟的伴生神兽‘麒麟’！”


第八章 战书？

　　时间，悄然地流逝。

　　炎黄城凌家之中，那后山竹林里面，一道幼小的身影正在那里快速地喷跑，在他的前面赫然有一只敏捷的小动物在跑动。

　　不过，此时跑在前面的那小动物，显然不是一般的动物！

　　“小白，慢点！”

　　后面的幼小身影，声音极为稚嫩，可却是极为流利。

　　这幼小身影，赫然是一个身着蓝色衣衫的小男孩，小男孩此时脸上红扑扑的，脚下速度也是极快，可愣是一点都追不上那前面的小动物。

　　“唧唧唧唧……”

　　前面的白色小动物，似是听到小男孩的话，直接停下来，那一对灵动的瞳孔更是闪烁着流光。

　　就现在看这小动物的灵性，也不可能是一般的动物。

　　“嘿！小白。”小男孩靠近，想将那小动物抱起来，可是他自己的身体却也是和这小动物差不多大，一时间竟然是僵持在了原地。

　　“小凌初，你在这啊！”

　　一道声音在远处响起，一道黑色少年人的身影靠近。

　　小男孩看到来人，顿时双眸一亮，同时挥动着胖嘟嘟的小手欢喜道：“小黑叔叔，小黑叔叔……”

　　来人，正是小黑。

　　而这小男孩，正是已经足足满一周岁的小凌初，有一周岁的小凌初，如今跑动起来可是丝毫不下于那一般六七岁的孩童，而且这个头，跟人家三岁的孩童都有得一比了。

　　“怎么样，小白听不听话？”

　　小黑说着，一瞪眼看向了小凌初旁边的白色小动物。

　　那白色小动物，明显有些害怕小黑，看到小黑那凌厉的眼神，身体都不由地颤了颤。

　　“这雪貂兽，倒是适合小凌初……”

　　小黑看到这一幕，心里却是笑了。

　　这白色小动物，可不是一般的小动物，而是小黑特意从仙域捉到的一种稀罕妖兽“雪貂兽”，这雪貂兽最大的特点就是可爱和体积小，而且不能化形……所以，在小凌初满一周岁生日的时候，他可是耗费了心思才想到这种妖兽。

　　而现在，这雪貂兽在小黑的威迫下，也是直接成了小凌初的仆从妖兽，和小凌初签订了那主仆契约。

　　或许，一般妖兽，除非自己愿意不然就算是死都不可能被胁迫的……可是小黑是谁？他的本尊，可是那神兽噬魂神獒。

　　“走，跟小黑叔叔回去，你母亲可是在找你呢，你这小家伙这才一会儿功夫，竟然跑上山而来。”小黑抱起小凌初，满脸的怜爱。

　　对于这个自己老大的儿子，他可是当做是自己的孩子般看待的，再说，他还是这小凌初的干爹呢。

　　当小黑抱着小凌初来到凌家那大堂的时候，却是发现气氛似乎有些不同，顿时看向一边的兰芷若，“芷若，这是怎么了？”

　　“你自己看看。”在另一边的凌青衍，手中轻轻地一挥，一封书信直接落到了小黑的手上。

　　小黑，直接打开那信封，看了起来，不过在看完这信封的内容后，他的嘴角却是不由地一抽，“老大，这琅邪到底是什么人物？”

　　“不知道，不过我看兰溪家似乎对这人很有信心，想来最少也是金仙层次武者吧。”凌青衍摇头笑道。

　　“金仙层次武者？”

　　小黑一怔，翻了翻白眼，“这兰溪家，不过找到一个金仙层次武者，就敢直接和凌家翻脸？”

　　那信封，正是那商汤国神秘的兰溪家遣人送来，书信中嚣张地提起了两年前发生的那件事情，说要让凌家给一个交代……而后面也提起，一个月后，他们兰溪家将请出一个代表，与凌家少爷一战！

　　凌青衍一笑，倒也是并不在意，笑看向如今已经跑到了妻子身边的孩子，摆了摆手，“初儿，你一来就找母亲，小心父亲吃醋哦。”

　　“吃醋，那是什么东西？好吃吗？我也要吃，父亲……”

　　谁知道，小凌初听到凌青衍的话，竟然是直接离开梦青璃跑到了凌青衍身前，眼巴巴地看着他。

　　看着这一幕，大堂内的诸人都是大笑。

　　“初儿，来，到祖母这来。”大堂首位，上官芸坐在那里，笑着向小凌初招手。

　　然而，小凌初却是没有跑过去，而是嘟起嘴，“祖母，等等！父亲，我要吃醋，我要吃醋……”

　　“哈哈！”

　　小黑，终于是忍不住大笑了起来，小黑一笑，其余人自然是不能幸免。

　　看着这群家伙，凌青衍翻了翻白眼，随即蹲下身，看着小凌初笑道：“初儿啊，这醋可是很不好吃的，很苦……”

　　小凌初闻言，脸顿时煞白，连连摆手，“苦的啊，初儿不要吃苦的东西。”

　　看到这一幕，大堂内诸人都是笑了。

　　大堂之内，因为小凌初的到来，所有的一切都是开始以他为中心。

　　凌青衍笑了笑，招呼了远处的齐天云，直接走出了大堂。

　　“大人！”

　　齐天正知道，这眼前的大人招呼自己出来绝对不可能没事，顿时恭敬地等着吩咐。

　　自从仙域跟了凌青衍，一路走来齐天正并没有感受到任何被奴役的感觉，反而凌青衍基本上当其是朋友一般看待，也正因为这个所以现在的他和三个兄弟基本上对眼前人死心塌地。

　　“天正，那兰溪家突然间如此，想来确实是得到了他人的帮助，你去瞧瞧，不要打草惊蛇，我倒是想要看看，他们这么嚣张，靠的到底是什么？”

　　凌青衍看着齐天正，笑道。

　　好歹，凌青衍也是从仙域回来的人，杀戮？他并不反感……

　　只是，现在这里是崇武大陆，是他的家乡，现在的他心性比起以前早已经不知道成熟了多少，所以倒是不愿意如何掀起风浪，但是若有人欺上门，他也不是吃软饭的。

　　这兰溪家，凌青衍压根就没看在眼里，不过对于兰溪家这突然做出的反应，倒也是有些好奇的。

　　“是！”

　　虽然不知道眼前的大人，为何对那兰溪家这般的跳梁小丑这般关注，但齐天正还是点头笑着应声。


第九章 奇特的圆盘

　　齐天正亲自出马，很快消息便传回来。

　　“一个玄仙层次武者，从域外战场流放之地来的？”凌青衍脸容一怔，嘴角露出笑意。

　　齐天正如今，虽然远在商汤国区域，但并不影响他对凌青衍的仙识传音，齐天正为紫月仙人巅峰层次武者，仙识又怎么可能差到哪去？此时，齐天正问道：“大人，要不要我出手试探？”

　　凌青衍先是迟疑，随即点了点头，目光中掠过一道揶揄，“你就跟他玩玩，最好让他不能参加那所谓的比斗……我倒是想看看，那兰溪家知道他们的凭借不再是凭借的时候，有什么表情！”

　　“我懂了……”

　　齐天正也是笑了。

　　身形一动，凌青衍也断开和齐天正的联系，浑身的精力都是凝聚在手中幽冥长剑之上，一道极为平淡的攻击刺了出去——

　　然而，虽然这攻击只是平常的基础剑招“刺”，然而此时在凌青衍未曾动用丝毫混沌之力下，也没有刻意地动用肉体力量，那空间竟然是一阵涟漪动荡，似是受到了极为强大的压迫一般。

　　若是拓拔修在这里，必然大为惊讶，惊讶凌青衍竟然能在这么短的时间内，掌握这基础剑招“刺”。

　　“刺……点破，威力完全凝聚在剑尖，有着一往直前的气势。”凌青衍眼睛缓缓地眯起，手中幽冥长剑不断地舞动刺出，一次次刺出，都是让空间不由地一颤。

　　凌青衍在这里演练剑招，而那兰溪家却是并不平静。

　　“琅邪大人，那我就先告辞了！”

　　兰溪家的太上长老兰溪雷，看着眼前的青年微笑一声，欠身退了出去。

　　兰溪雷出去后，这青年男子嘴角露出一道揶揄，“以为我不知道你们是拿我当枪使？不过，若是你说的那秘法是真的，我倒是不介意跟你们做下交易。”

　　然而，下一刻这青年男子瞳孔却是一缩，因为他此时看到眼前“呼”得一动，一个中年男子已经出现在他的面前。

　　“你是什么人？”

　　看着眼前的中年男子，琅邪没来由地自心底升起畏惧。

　　眼前的男子，出现之前他没有任何察觉，所以也就是说眼前男子的实力绝对比他强！

　　“你不是，准备和我家大人比斗么？”

　　中年男子，自然就是齐天正，眯着眼睛看着眼前的琅邪，对于这个不知死活的玄仙层次武者，心里倒是揶揄不已。

　　“什么？！”

　　琅邪顿时反应过来，不过随即他那目光中却满是不信，“那兰溪雷不是说，那凌家少爷数十年前还是天仙层次武者么？即便在仙域呆了数十年，怎么可能有你这样的手下！”

　　此时，也难怪琅邪不相信，毕竟没有一个人会相信几十年前还只是一个天仙层次的小家伙，在几十年后就能拥有这样强大的玄仙层次手下。

　　一个天仙层次武者，数十年后天赋异禀的撑死了也就是突破金仙层次！

　　“我家大人，实力可比我强多了。”齐天正嘴角划过一道笑意，挥手间股股莫名的力量不断地波动着，瞬间将眼前的琅邪禁锢。

　　琅邪感受到周身被禁锢的空间的紧凑，脸色完全变了，目光惊恐地看着齐天正，“你，到底是什么层次武者？”

　　齐天正脸色一冷，嗤笑，“就凭你，也想跟我家大人比？”

　　“大人，饶命啊，我也只是一时听信了那兰溪家的胡言。”感受到身体被控制，琅邪的脸色完全变了，脸上有的只有谦卑。

　　虽然，琅邪的实力比起一般玄仙层次武者还要强，基本上问问跨入了蓝月仙人层次的实力，可是在他面前的是谁？是齐天正！齐天正，那可是紫月仙人巅峰层次武者。

　　“行了，不用装，”齐天正皱眉，“你这伎俩，百万年前我就能看出来了……”

　　听到齐天正的话，琅邪瞳孔又是一缩，看来这眼前的人，还真不是他所能招惹的存在。

　　“说吧，那兰溪雷，到底给了你什么许诺？”

　　齐天正问道。

　　琅邪知道，此时自己的性命完全在眼前人的掌控中，顿时不敢隐瞒，直接道：“大人，听这兰溪雷说，他当年在域外战场流放之地，机缘巧合下得到了一个神秘的东西，这东西只要施加秘法，以及那庞大的银两融化的银水，能够提升武者实力！”

　　齐天正听到这，瞳孔一缩，现在他终于明白了，为何这兰溪家会有这么多的新兴强者。

　　不过，对于这个能提升武者实力的东西，齐天正也极为好奇，抓着琅邪一动，直接已经来到了那兰溪雷所在的院落之内，之前在兰溪家外围查访，齐天正对于这里的一切都是了如指掌。

　　“呼！”

　　齐天正，直接带着琅邪下去。

　　“嗯？”

　　在那院落之内，静静地坐着的兰溪雷微微一怔，看着这降落的两人，脸上露出笑意看向琅邪，“琅邪大人，你这是？”

　　“这位大人，实力比我强还强……兰溪累，大人对于你掌握的那东西很是好奇。”琅邪，看着兰溪雷，直接道。

　　兰溪雷闻言，瞳孔一缩。

　　不过，片刻后兰溪雷就已经知道了眼前的情势，这眼前人既然是琅邪带来的那实力自然不可能差，顿时忐忑道：“大人，那东西虽然能提升实力，可是消耗的银两却是极为庞大……”

　　“有多大？”

　　齐天正看着这兰溪雷，问道。

　　“一个紫月仙人武者，进入尊级层次，最少要花费百万两！”

　　兰溪雷脸上苦涩，其实他也是迫不得已在这时候说出了实话，毕竟现在形势比人强。

　　“那似我，要想突破，要多少银两？”琅邪终于感受到一些不对了，既然尊级层次武者都要这么庞大的银两，那他呢……

　　兰溪雷此时，虽然不愿意承认，还是低下头，“大人，我现在天仙层次巅峰，要想突破，恐怕要将小半个崇武大陆的银两都聚集起来……至于你，恐怕就是整个崇武大陆的……”

　　“兰溪雷，你戏弄我！”

　　琅邪怒了，完全忘了旁边还有齐天正。

　　“琅邪大人，别生气，您不是也知道，这天地间除了我们这崇武大陆，还有很多的下等域位面，到时候你去别的下等域位面收集，不就行了？”

　　兰溪雷惶恐道。

　　听到兰溪雷这话，旁边的齐天正嘴角却是一抽，到下等域位面，是那么容易的吗？

　　且不说那传送阵的守护军队是仙域军队，统领更是紫月仙人层次武者，可若是没有域主同意怎么可能放行？这琅邪，实力也就一般玄仙层次，如何能到别的下等域位面去？

　　“你那秘法，还有那东西，交给我如何？”

　　终于，齐天正看着兰溪雷笑了。

　　兰溪雷瞳孔一缩，紧紧地盯着齐天正，“这位大人，你……”

　　“大人说话，难道你没听到？”旁边的琅邪，之前就愤怒这兰溪雷隐瞒自此，此时看到这一幕顿时破口大骂，哪里还有丝毫高手的风度。

　　“大人，那东西可是我兰溪家立足的凭借啊……”

　　兰溪雷，此时还想挣扎。

　　“交出来，或是死！”

　　齐天正目光中厉光一闪，丝毫没有婉转的余地，“你这里，倒是山水不错……兰溪家存亡，在你一念之间！”

　　“大人，你好歹也是一个强者，怎么能？”

　　兰溪雷面色涨得通红，浑然没想到这连琅邪都惊惧的人物，手段竟然这般卑鄙。

　　“给你一刻钟时间考虑。”齐天正看着兰溪雷，语气间极为不耐烦了。

　　要是一般时候，这天仙层次武者他根本连看都不会去看一眼，可是此时为了那秘法，他也不得不如此。

　　“大人，你当真愿意在我交出那秘法和东西的时候，放过我兰溪家？”

　　兰溪雷也不是本人，直接看向齐天正。

　　齐天正淡淡一笑，“就你，还跟我耍心眼？行！我齐天正在这里立誓，若是你交出我要的东西，我绝对不会动你们兰溪家一根汗毛，否则天诛地灭！”

　　听到齐天正的保证，兰溪雷终于舒了口气。

　　片刻，兰溪雷手中一动，一个椭圆的古朴圆盘出现在他的手上，只见他脸色间划过一道不耐，直接将这东西递过给齐天正。

　　齐天正微微皱眉，看着手中接过的椭圆圆盘，皱眉问道：“这东西，怎么用？”

　　兰溪雷传音，交给了齐天正那秘法。

　　“嗯。”

　　齐天正淡淡地点头，手中直接多了一锭元宝，这元宝下一刻直接被齐天正抛飞出去，而几乎在同一时间，齐天正手上的那椭圆圆盘，竟然是发出一道金黄色的光线直接将那元宝吞噬，化为一道银流。

　　这银流，在空中转过一道轨迹，直接融入了齐天正的体内，片刻后齐天正睁开眼睛，脸上露出惊讶，“竟然这么神奇……虽然基本上对我没作用，那若是对一般崇武大陆的武者却是……”

　　“大人，你，现在能离开兰溪家了么？”

　　兰溪雷，忐忑地看着齐天正。

　　齐天正一笑，“这是自然……”

　　而旁边的琅邪，脸色突兀地却是一变，因为他此时受到了齐天正的仙识传音，不过看着齐天正远去，他却是不敢怠慢，手中璀璨的力量升起，直接一掌就将眼前的兰溪雷轰杀。

　　下一刻，琅邪的身影直接出现在整个兰溪家上空。


第十章 八万两，紫级中阶！

　　听着后方山脉传来的力量轰鸣声，以及一些惨烈的叫声，齐天正嘴角露出一道笑意，“我说我不动手，可没说不让别人动手……不过，这圆盘真是奇特，不过就按照那兰溪雷所言，几乎是鸡肋！”

　　……

　　炎黄城凌家，凌青衍和齐天正站在一起，凌青衍手中拿着的赫然是齐天正带回来的那个圆盘，此时凌青衍也是试验了一番，却是发现这对于他们这些实力强的武者，几乎没什么用。

　　“大人，”齐天正在一边，笑道：“我大概地估算过，这罗盘将那银两转化的银流……虽然对我们没多大用，可是对于那彩虹七色等级武者……”

　　听到齐天正的提醒，凌青衍的脸上露出笑意，“对，我差点忘了！”

　　接着，凌青衍没有任何的迟疑，直接集合家里的高层。

　　凌家大堂之内，上至凌家家主凌璈夫妇，凌家的各位长老，下到凌青衍等人，一起坐在了那大堂之内。

　　“衍儿，你召集大家是？”

　　上官芸很奇怪，他的这个儿子他可是再清楚不过，对于家族事务一般都不是很上心，如今召集大伙前来倒是有些奇怪。

　　云染翎在一旁，也是奇怪地看着凌青衍。

　　凌青衍一笑，“我叫大家来，自然是有事……染翎，我之前炼制的那些丹药，最近对家中护卫的提升明显么？”

　　听到这话，云染翎脸上有了笑意，“都蛮可观的，起码那修炼速度加快了许多……”

　　对于凌青衍炼制的那些丹药，云染翎自然清楚效果，她可就是受益者之一，不然以她的天赋，如何可能有今天的成就？恐怕，若是没有那丹药，现在的她根本不可能保持着青年时的样子，早已经人老珠黄了。

　　“那些丹药，材料极为有限，不能量产。”凌青衍笑道。

　　“就算是如此，我们凌家的实力进度，也是极为恐怖。”凌璈身为凌家家主，对于这方面自然也是极有发言权。

　　听到父亲的话，凌青衍神秘一笑，道：“父亲，如果说，我有更加简单的方法，提升家里人的实力，不觉得如何？”

　　凌青衍如今，可谓是一层石激起千层浪，除了那早就知道内情的齐天正外，其余人脸色都是微变。

　　“衍儿，你这意思是？”

　　凌璈瞳孔微缩，看着自己的儿子问道。

　　凌青衍一笑，直接站起身走向了门外，而对于凌青衍的动作，诸人先是一怔，随即紧紧地跟了上去。

　　门外，凌青衍来到了那站在一旁的一个护卫身边，笑问道：“这位兄弟，你现在什么实力修为？”

　　那个护卫，听到这眼前问自己的竟然是少爷，脸色猛地涨红，不过对于这个问题倒是不敢怠慢，“报告少爷，我现在是青级后阶修为……”

　　凌青衍一笑，“你不介意，施展出青级真力让我们瞧瞧吧？”

　　护卫这时候，才发现凌青衍身后已经站了一大帮人，顿时他脸色微变，这后面的，可不是家主夫妇，还有那家中的大长老？

　　“呼！”

　　不过，对于这个少爷的命令护卫还是不敢怠慢的，手中一动，那深青色的真力当然而出。

　　“嗯。”

　　凌青衍看到，顿时笑着点了点头。

　　“天正！”

　　凌青衍一声令下，齐天正站了出来，凌青衍笑道：“我让你准备的东西呢？”

　　齐天正一笑，“都准备好了！”

　　下一刻，随着齐天正右手一动，一连串银色的元宝快速地向着旁边地上落去，转眼间竟然是堆积成了一座银色的小山，这银元宝加起来，恐怕都不下于几万两了吧？

　　“衍儿，你这是？”

　　凌璈等人，此时都是面面相觑，不知道凌青衍这样做的用意。

　　凌青衍看着众人疑惑的目光，一笑，“父亲，你们看着就是了……这里，是八万两银子！”

　　下一刻，凌青衍手中一动，一椭圆的圆盘出现，圆盘出现后，一道金色的璀璨光芒掠出，瞬间将那远处堆积如山的银两吞没，转眼间，这足足八万两的白银，直接化为了一滩银水。

　　“放松心神，转动你自己所修炼的心法！”

　　凌青衍的声音，直接在那个护卫的耳边隆隆响起。

　　看着那劈天盖地凝聚过来的银水，护卫虽然有些惊讶，不过还是顺从地开始运转起了他所修炼的心法，而那外面的银水，此时竟然是渐渐地在他周身缠绕，一点点被他吸收。

　　时间，悄然地流逝……

　　半个时辰的时间，很快就过去了，而那护卫周围的银水，此时几乎已经完全被吞噬。

　　看着这一幕，凌璈皱眉，“衍儿，那可是八万两白银啊……虽然凌家现在富有了，可也不能这样乱搞啊。”

　　凌璈此时，还以为凌青衍是想耍什么戏法。

　　不过倒是凌璈旁边的上官芸看着凌青衍，道：“衍儿，你这样做，肯定有别的深意吧？”

　　“一会便真相大白了。”凌青衍笑道。

　　小黑在远处，突然间眼中惊讶却是闪起，满脸的不可思议，作为在场仅次于凌青衍的武者，小黑的感应力可不是他们所能比拟的，此时他隐隐感觉到那前面的护卫体内，一股庞大的气息开始逸散而出。

　　“突破了，而且还不是一般的突破？”

　　小黑一对瞳孔，瞪得浑圆。

　　“啊——”

　　而就在这时候，远处的那个护卫似是按耐不住了一般，猛地嘶吼出声，一股股深青色的光芒开始在他的身周缠绕，下一刻竟然是直接变成了浅蓝色……

　　“突，突破了！”

　　凌璈等人都是目瞪口呆。

　　然而让他们惊讶的还是后面发生的事情，只见那护卫周身的光芒，化为浅蓝色后还没有停止蜕变的趋势，渐渐地变成了蓝色，深蓝，浅紫……

　　“紫级中阶！”

　　最后，这护卫周身荡散的光芒，终于在紫级中阶武者层次听了下来。

　　而一时间，旁边众人都是看怪物一般看向了凌青衍。

　　“噗通！”

　　那个护卫，此时也是察觉到了体内的变化，连直接狠狠对着凌青衍跪倒在地，“多谢少爷成全！”

　　青级层次武者，在凌家的护卫群中也不过是最底层的存在，如今实力暴涨，这护卫可以感觉到以后自己的生活必然不会再如此平凡，而给他带来这一切的正是眼前的紫袍青年男子，他们凌家的少爷！


第十一章 蜕变银流

　　这眼前陡然发生的一切，都是让凌家的众人懵了。

　　“这是……”

　　凌家大长老凌展，目瞪口呆地看着这眼前的护卫，身形一动已经直接来到了他的面前，一手直接扣住了他，属于尊级武者的元力直接逸散进入。

　　半响，查探完毕。

　　这眼睛看到的能假，可是这自己查探到的却是做不得假的，一时间凌展的目光完全落到旁边的凌青衍身上，“青衍，你这是怎么做到的？”

　　凌展的作为，无疑是在应证着众人的猜测。

　　毕竟，经过凌展的这作为，显然大家都已经知道凌青衍没有作假，眼前的一切都是真的。

　　八万两白银，早就一个紫级中阶层次武者？

　　要知道，现在就算是看整个凌家，紫级武者也就那么一些，除了凌青衍的高层外也就当初凌璈身边的亲卫队有那个实力。

　　“这全是因为这东西。”凌青衍笑了，右手挥动将那圆盘显现在众人的眼前。

　　看着这东西，不论是谁都惊讶，小黑更是跨步上前，“老大，这到底是什么东西？”

　　凌青衍微笑道：“之前，你和天正他们不是说，那兰溪家族有很多高层次武者么，就算是紫级层次武者似乎也一点不罕见么？”

　　“确实！”

　　小黑点了点头，皱眉道：“那兰溪家，也不知道怎么培养出那么多紫级武者，平常就算是一个小分部，都是有紫级武者坐镇！其它地方，就更不必说了……”

　　小黑兀自在疑惑，而旁边的凌璈等人，却是若有所悟。

　　“小黑哥哥，你现在还没反应过来？”

　　兰芷若看着小黑笑道。

　　小黑一怔，猛地回头，“芷若，反应什么啊？”

　　看到小黑那人畜无害的疑惑，兰芷若恨铁不成钢嗔道：“大哥刚才提起兰溪家，不正是在告诉我们这东西的来历么？”

　　小黑，终于明白过来，看着众人的揶揄，顿时脸都红了。

　　“这兰溪家，竟然有这等宝物。”凌家的长老，都是唏嘘不已。

　　凌青衍的目光，看向了凌璈的所在，笑道：“父亲，听天正之前在兰溪家查探的消息，只需要百万两，这圆盘就能让一个紫级后阶层次武者突破，直接迈入尊级层次，而且不是一般尊级层次！”

　　凌璈的瞳孔，顿时浑圆。

　　他如今，也就紫级后阶层次武者，若是这圆盘真有如何作用的话，那不是意味着……

　　“父亲，你和母亲，还有各位长老，染翎，表哥都准备下……看看，家里现在能折合出来的银两有多少，银票没用，一定要真金白银……到时候，看看让你们没有跨入尊级层次的，全部进入尊级！”

　　凌青衍手中有那神奇圆盘，自信地道。

　　顿时，凌璈等人都是面色涨红，直接离去了，显然都是有些焦急。

　　一时间，这里剩下来的人，就只剩下凌青衍夫妇，小黑夫妇以及铁隆等人，嗯，还有那个护卫如今也还站在那里。

　　“你叫什么名字？”

　　凌青衍，温和地看向了那个护卫。

　　那个护卫听到这少爷的话，顿时低下头，恭敬地回道：“少爷，我叫凌南。”

　　“凌南……不错的名字，”凌青衍淡淡一笑，“以后，你就跟在我身边吧……嗯，今天的事情，不要到处传扬，懂？”

　　“是，少爷！”

　　听到眼前的少爷，竟然让自己跟他，凌南的脸色顿时涨得通红。

　　对于眼前这个凌家的传奇少爷，凌家的护卫群中也是没少议论过他，甚至于护卫里面几乎所有人都是极为崇拜这位少爷，妄想着有一天这位少爷能和他们说上两句话。

　　而他凌南，显然是幸运的，不只是得到了众多护卫眼馋的机会，更是能留在这个少爷的身边。

　　“老大，那兰溪家，哪来的这东西？”

　　小黑一瞪眼，抢过凌青衍手中的圆盘看着，随即嘟嘴道：“就是不知道，这东西对我们能用不……”

　　“或许能吧……”

　　凌青衍摇头一笑。

　　小黑闻言，瞳孔猛地一缩。

　　凌青衍看到小黑这表情，如何不知道他在想些什么，顿时揶揄道：“不过，就以你那修为，如果按照之前的比例推算的话，恐怕就是千万个下等域位面所有的白银，都不够你折腾的！”

　　闻言，小黑完全懵了，随即叹气摇头，“看来，这东西对我们还真是没大用！”

　　“我们，自然是用不上这东西，不过显然凌家需要这东西。”凌青衍目光闪烁，笑道。

　　小黑闻言，顿时点头。

　　他也知道，虽然现在凌家在外面基本上隐隐有顶尖家族的气势，可是家族内的紫级层次武者还是少了一些，如今有了这东西，那尊级层次武者，紫级层次武者还真是随便就能弄。

　　时间，很快就过去，而凌青衍一行人也是各自地回了自己的居所。

　　因为已经让那凌南跟随自己的原因，凌青衍吩咐了他几句，让他去交代一些事情……不过这凌南，其实只是个孤儿，自小被凌家收养，倒是没有什么太多的东西要处理纠缠。

　　……

　　凌家办事的速度，显然是极快的。

　　炎黄城凌家，现有的堆积的白银数量，据云染翎统计足有两千余万两，另外那些银票的数量更是极为庞大。

　　当知道这消息的时候，凌青衍也是惊讶。

　　回到自己院落里面，这屁股还没有坐热，凌青衍就被凌璈吩咐的人叫去了，对此凌青衍虽然苦笑无奈，但也是不敢不去。

　　凌家大堂之内，凌璈等人站在那里，显然都是有些迫切。

　　凌青衍进去后，摇头一笑，“父亲，你们不用这么急吧？”

　　“怎么可能不急？”

　　凌璈一瞪眼，“就你母亲，跨入尊级层次都好多年了，可是你看看你父亲我这么多年，实力也没有什么变化……这说出去，不也是丢凌家的脸？”

　　听到自己父亲的话，凌青衍如何还不知道是他的那大男人主义心里在作祟，也不点名，笑道：“那你们，准备到哪里去突破，这百万两白银，可不是随便能放的！”

　　“哼！我们都把那银子，放在百纳戒里面呢。”凌家的二长老，笑道。

　　凌青衍不由无语，这都是些什么人，赶着投胎也没必要这样吧？

　　“父亲，那我们还是到后山去吧。”凌青衍摇头笑道。

　　凌璈等人，自然没有意见。

　　就此，凌青衍刚刚从后山过来，这一会儿又带着众人回到了那后山。

　　过往的时候，虽然那些护卫和侍女都疑惑，但终究没有人敢多问一句，毕竟在这个世界，尊卑之分可是极为严明的。

　　凌家后山竹林之内，凌璈站在那里，挥手间那百纳戒里面的庞大银两，恍若化作了银流滚滚地流动而出，那哗啦啦地流出来的银子，就好像是不要钱的垃圾一般。

　　凌青衍也不废话，右手一动，那神奇的椭圆圆盘直接闪烁出森森的金灿光华，瞬间笼罩这些白银。

　　那滚动的金色光华，瞬间将那些白银包裹在里面，只是因为白银数量的庞大，一时间却是有些缓慢，相较于之前帮那个护卫突破，可不是慢了一点半点。

　　渐渐地，凌青衍只感觉在那金色光华包裹内的银流猛地颤动，在那一会儿，凌青衍清晰地感应到这金色光华的不一般，因为此时这股金色光华，似是在修改着那银流的本质一般。

　　而那银流之间，属于矿物质的本身也是多了一些其它的东西，至于是什么凌青衍一时间反应不过来。

　　不过，渐渐地，这百万两银子汇聚凝聚而成的银流，却是似乎到了一个临界点一般，不断地挤压，不断地相互凝聚，渐渐地，一道道璀璨的光华开始诞生。

　　蓝色，火红色，青色，土黄色……

　　四种奇异的光华，开始在这银流之内荡散，而现在的这银流体积也是已经被挤压到了百分之一，甚至于比起之前那凌南突破的时候，更要稀少。

　　不过，此时凌青衍却是可以感受到这股压缩的四色不停地变幻的银流的不同。

　　银流，不断地变换着颜色，最终，终于是定格在了那土黄色上面，此时的凌青衍，可以清晰地感应到这股土黄色银流上面的力量，里面大部分都是属于土之本源的力量。

　　“哗啦啦~~”

　　土黄色间，夹杂着一缕银色的银流，直接掠向了凌璈的所在。

　　凌璈整个人，豁然间似是进入了顿悟一般，站在那里动都没有动，而那土黄色银流此时却是在他周身缓缓地荡散，慢慢地一丝丝溢入了他的体内。

　　时间，悄然地流逝，凌璈站在那里一动不动，一个时辰过去，那土黄色银流也是被凌璈吸收了大半。

　　“这，真是神奇！”

　　凌青衍看着远处的凌璈，目瞪口呆，“我竟然感觉到，父亲的灵魂强度在增加……而且身体也是在不断地快速蜕变，这与一般人突破不是一样？只不过，现在帮助父亲突破的，并不是天地间的本源力量，而是这银流化为的力量！”

　　“这个圆盘，到底是什么东西？”

　　凌青衍看着手中，闪烁着点点星光的椭圆圆盘，一时间陷入了沉思。

　　这罗盘，竟然能引动天地本源之力……


第十二章 弹指四年

　　整整一个月的时间，在外人都不知道的情况下，凌家高层的实力发生了翻天覆地的变化。

　　“呼！”

　　好不容易可以休息会，凌青衍脸上挂上了笑容。

　　“来，初儿，到父亲这来……”

　　凌青衍笑看着远处草坪上玩耍的小男孩，笑道。

　　“父亲，父亲！”

　　听到凌青衍的声音，那小男孩抬头，胖嘟嘟的脸上满是兴奋，蹦跳着就到了凌青衍的怀里，“父亲，是蛐蛐，你看，我抓到了哦。”

　　凌青衍看着眼前不过一岁多，但是发育程度却堪比那三、四岁孩童的儿子，脸上露出笑意。

　　“好了，初儿，玩蛐蛐到地上玩去，别弄脏了父亲的衣服。”院落的房间里面，一道窈窕的身影出现，正是梦青璃。

　　虽然生过了孩子，刚开始身材也变得有些丰腴，可是在一年过后梦青璃的身材又恢复如初，与往昔一般无异，此时看着远处的父子两人，梦青璃的脸上挂满笑意。

　　“唔……”

　　小凌初，显然不敢不听母亲的话，顿时眼巴巴地从凌青衍的怀抱中离去，跑到一旁的草坪饶有兴致地玩了起来。

　　“璃儿。”凌青衍站起身，过去将妻子轻轻地揽入了怀中。

　　梦青璃头靠在凌青衍的肩膀上，脸上都是满足的笑容，“青哥，我感觉好幸福，每天，就看着你和初儿，然后一天就过去……如果以后的日子，都如此平淡，那该多好？”

　　显然，梦青璃也知道，如今凌青衍与其这般平淡地过着，那也是有原因的。

　　只要一个契机到了，或许自己的丈夫又要去处理自己的事情了。

　　凌青衍，自然听出了自己妻子的弦外之音，摇头笑道：“璃儿，有些事情，不是躲避就行的……有些事，可为，必须为，如果躲避了，那我……”

　　梦青璃这时候，伸手挡住了凌青衍的嘴，只见她笑道：“青哥，你不说，我也都懂……放心吧，我还不至于去阻挠你做你要做的事情！”

　　“嗯。”

　　凌青衍笑着点了点头，随即肯定道：“璃儿，你放心吧，只要那些我该做的事情做了，我便陪着你和初儿，一起平淡地生活……到时候，就算是初儿也长大了，也成亲了，有孩子了……以后，那多代满堂，可也不是很热闹？”

　　梦青璃微笑点头，目光有些飘渺，也不知道她此时是在品味凌青衍之前说的那些话，还是在缅怀未来。

　　凌青衍抱着梦青璃，那目光中闪过一道坚韧的同时，也是掠过一道寒光。

　　“迪昉神尊……”

　　凌青衍忘不了，当初那迪昉神尊威迫自己的情景，那迪昉神尊高高在上给他的屈辱。

　　凌青衍，本不算是瑕疵必报的人，可是那迪昉神尊之前的种种作为，却是彻底地让凌青衍动了真火，先是煽动那火之大陆的强者追杀他，随后更是不顾身份想要直接出手。

　　在仙域之中，神是高高在上的，或许在一般武者眼里，就算是被神羞辱了，也只能默默地去忍受，毕竟神可不是他们所能抗衡的。

　　可是凌青衍，会如此选择吗？答案，是否定的！

　　特别是，当那一次从火之大陆到雷之大陆途中，在那海底通神塔里面发生的一切，都是让凌青衍知道，即便是这个世界的众神，也不是那强大到无可匹敌的存在。

　　就是他，只要再进一步，也有机会抵抗！

　　如今平淡的生活，闲暇的时候练练剑，偶尔和小黑他们出去逛逛，凌青衍过得倒很是舒服。

　　……

　　人说，时间最是无情，而答案也是如此，四年的时间，很快就在平淡中过去，最好的见证，便是当初那道幼小的小男孩身影，如今已经渐渐地有些壮硕。

　　“小白，哈哈！追上你了吧，让你跑！”

　　一道稚嫩的声音响起，一个有着一张精致的面孔的小男孩手中抱着一只白色的小动物，脸上满是笑意。

　　“唧唧唧唧——”

　　这小男孩怀中的妖兽，似乎很是不服气，就想要挣脱。

　　“哈哈！没用的，小黑叔叔可是在你身上下了禁制，你现在的实力也就和我差不多，嗯哼。”小男孩，看到怀中妖兽的动作，顿时笑了。

　　而那白色的妖兽，此时似乎很是委屈，一对瞳孔中闪烁着晶莹的流光。

　　“好了，我们下山去吧，快吃饭了，玩了父亲又要说我了！”

　　小男孩吐了吐舌头，说道，下一刻已经抱着怀中妖兽向着山下跑去。

　　院落之内，一对青年夫妇正坐在桌前，桌子上放着热腾腾的饭菜，而桌上此时却也是有着三双碗筷，两人，显然是在等着什么人。

　　“父亲，母亲！”

　　突然间，一道稚嫩的声音响起，随后一道小男孩身影也是进入了院落之内。

　　小男孩刚进来，那坐在桌前的紫袍青年眉头就是一皱，“初儿，一大早跑哪里去了？这么晚才过来！”

　　“父亲，我……”

　　看到青年男子似是有些不悦，小男孩有些惊恐了。

　　“好了，青哥，初儿不也是听你的话，去锻炼了嘛？来，初儿过来，来娘身边，吃饭。”那青年女子，有着一张动人的绝美脸颊，此时脸上满是慈爱。

　　青年男子，看到自己的妻子如此，苦笑摇头，倒是没有继续地训斥眼前的小男孩。

　　“唧唧——”

　　那只可爱的白色小妖兽，突然间感受到那紫袍青年的目光，顿时吓得直接跳下小男孩的怀抱，钻到桌底下去了。

　　“怎么样，最近有没有偷懒，天剑九式，掌握得怎么样？”

　　紫袍青年男子的目光，落在小男孩的身上。

　　小男孩刚刚将一口饭扒到嘴里，听到这话顿时将嘴里的饭吞下去，道：“父亲，天剑九式前七式，我基本都掌握了……只是，那第八式，方向还是控制不好！”

　　“嗯，”紫袍青年淡淡点头，“第八式，是有些难度，不过我早跟你说过这天剑九式，最主要的还是要好好地观察那‘风’……一旦掌握好这风的轨迹，距离掌握第八式也是不远。”

　　若是有天剑宗的内门弟子听到这紫袍青年的话，定然会直翻白眼，什么时候，他们宗门内的无上剑技“天剑九式”，就变得那么简单了？


第十三章 神尊“青玄”

　　天气一天天变冷，炎黄城位于崇武大陆南边，气候本是四季如春，可是今年似乎与往年不同，这天气渐渐地阴冷了下来。

　　崇武大陆，也有属于自己的习俗，每年都有那么一天节日，被称为“万圣节”！

　　万圣节，与凌青衍上一世所在东方古老国度的春节倒是有些相似，每当临近万圣节的时候，整个崇武大陆的普通民众都是陷入了狂欢，对于这将要到来的节日都是极为地期待。

　　眼看这一年一度的万圣节即将到来，这炎黄城的天边竟然是渐渐地飘起了雪花。

　　要知道，一般时候纵观整个崇武大陆，也就那夏禹国西北边，商汤国东北边以及那北域冬天的时候有飞雪飘零，这崇武大陆以南的大秦国区域，以及那南边各方都是鲜少能看到飘雪。

　　雪，静静地下了半个多月，可是还不见停的趋势。

　　炎黄城之中，各处的空地偶尔能看到一些孩童在嬉闹，堆雪人，打雪仗，玩得不亦乐乎。

　　在炎黄城的闹市之中，如今也是只能寂寥地看到几道身影，毕竟如今这大雪飘飞的季节，又有几个人会顶着严寒出来，毕竟一般民众都是没什么武学根底之人。

　　崇武大陆，民风彪悍，即便这天际降下飞雪，还是有一小部分人只穿着不多的衣服路过炎黄城街道。

　　“小少爷，回去吧，不然我可要遭殃咯。”一个青年男子，身着平常的长袍，看着自己身前的小男孩，苦笑道。

　　“南叔，好不容易出来次，你就让我好好玩玩呗！”

　　小男孩微微皱眉，直接道。

　　听到小男孩的话，青年男子苦笑，不过倒也是没有继续说什么。

　　小男孩，带着青年男子来到一片空地，这里原本是一处荒废的场地，只是如今被那大雪飘零覆盖，却是已经聚成了浓浓的一大片雪地。

　　雪地之中，如今正有五六个孩子，分成两批在那里打着雪仗。

　　“嗨！别跑，追到你了！”

　　一个胖乎乎的男孩，狠狠地将前面一个略显瘦弱的男孩扑倒在地，扭打在一起，时不时拿起地上的雪捏成雪团对轰。

　　看着这眼前热闹的景象，在一旁观看的小男孩，终于是跨步走上前去。

　　“嗨！我能和你们一起玩吗？”

　　身着一袭略显华丽的衣衫的小男孩，脸上满是期待。

　　或许是因为小男孩脸上的笑容感染了他们，这些孩子都是让小男孩加入了他们的战圈，一时间小男孩完全和他们混淆闹在了一起。

　　看到这一幕，原本的青年男子却是苦笑，“小少爷，毕竟还小啊……只是在凌家，不管是哪个人的孩子，又怎么能和小少爷打成一片，那身份间的差距，太大了！”

　　“啊——”

　　突然间，一个小男孩凄厉的叫声响起，顿时旁边的小男孩一轰分开，一时间那个身着华袍的小男孩，竟然是直接成了众矢之的。

　　“这到底，怎么回事？”

　　青年男子看到这一幕，走过来。

　　“你好凶，我们不跟你玩了……”

　　一时间，那些孩子竟然是一哄而散，只留下那倒在地上的小男孩，和那华袍小男孩。

　　青年男子靠近，将那地上的小男孩搀扶起来，观看了他的情况后不由倒吸了口冷气，这小男孩竟然直接被打晕了……顿时，青年男子运动体内真力，开始刺激着这小男孩。

　　小男孩缓缓醒转，看到眼前的青年男子，甜甜一笑，“谢谢叔叔。”

　　不过，当他的目光不经意间落到了旁边的那小男孩身上的时候，脸色却是微变，随即大跨步地直接奔走了。

　　华袍小男孩，站在那里一动不动，不知不觉间，他的脸上已经满是落寞。

　　“小少爷，虽然只有五岁，可是因为修炼的原因，一身实力就算是那成年的普通巨汉也无法比拟。”青年男子苦笑地看着落寞的小男孩，却是不知道如何安慰。

　　“南叔，我们回家吧。”

　　小男孩，缓缓道。

　　两人所去的地方，赫然正是那凌家的所在。

　　炎黄城凌家，恐怕没有炎黄城的人不知道其代表的含义和概念，这炎黄城不归属崇武大陆任何一个国家，只属于炎黄城凌家，这里，凌家是至高无上的。

　　“小少爷，南哥！”

　　两人来到那凌家大门口，顿时那些守卫都是恭敬地行礼。

　　华袍小男孩淡淡地对他们点了点头，情绪显然有些不佳，而旁边那青年男子却是笑看向那几个守卫，“今天，是你们当值啊……嗯，天气冷了，回头找一天，我们以前的兄弟聚聚，喝喝酒嘘嘘寒！”

　　“好嘞！”

　　那些守卫，都是满脸的笑容。

　　凌南，本是和他们一般的凌家普通护卫，可是自从四年前不知道发生了什么事情后，却是直接得到了凌家少爷的青睐，从此跟在了凌家少爷的手下。

　　凌家之中，虽然明面上看家主凌璈最大，但是凌家人都是清楚，凌家之所以有今天，几乎都是因为那凌家少爷的原因。

　　对此，他们羡慕的同时，也是为凌南感到高兴，毕竟凌南过去可也是出了名的和气。

　　而凌南，即便身份发生了翻天覆地的变化，却也是没有刻意小看这过去的同伴，依旧时常聚在一起喝酒吹牛，倒是让凌家的许多护卫感到高兴。

　　华袍小男孩，自然就是凌家上下示若宝贝的小少爷“凌初”。

　　凌南，将凌初带到凌家主母上官芸的手中，直接告辞出来到后山去了。

　　“大人！”

　　竹林之中，一个紫袍身影正不断地在其中掠动，手中黑色的剑光璀璨地刺出，这每一次刺出都是让那周围的空间一颤，只是虽然空间极为不稳定地颤动，却是没有出现破裂。

　　如此，也是可以清晰地看出这紫袍身影对于力量的掌控之力。

　　下一刻，紫袍身影似是感觉到了什么，直接停下了身影，此时远处过来的那人，正恭敬地欠身行礼。

　　“怎么？凌南，让你带小少爷出去买点他喜欢吃的东西，怎么去那么久？”

　　紫袍青年看着凌南，笑道。

　　当初，将眼前人留在身边，他也不过是一时兴起与偶然，只是这几年来眼前男子的办事能力却也是得到了他的认可，特别是自己的那儿子，这几年几乎都是由他在照顾。

　　“少……少爷……”

　　凌南突然看向紫袍青年，也就是凌青衍，有些欲言又止。

　　“说吧，又不是刚刚跟随我，有什么话直接说出来，不要吞吞吐吐的。”凌青衍微微皱眉。

　　凌南闻言，顿时点头，随即直接说起了刚才在炎黄城发生的那些事情，虽然只是一些小事，但是凌南说出来的口气却是有些凝重……

　　渐渐地，凌青衍的脸色也是凝重起来。

　　……

　　崇武大陆北域，一处冰川之中，“轰”得一声直接爆炸开。

　　一道略显瘦弱的身影凌空而起，虽然从那冰川里面的水域中掠出，可是这道身影浑身上下却是没有沾染任何的水迹，这身影在半空显现出来，赫然是一个青年男子。

　　若是凌青衍在这里，定然可以一眼就认出，这人不是别人，正是青玄！

　　只是如今的青玄，比起过去却是有了不同，那一对原本就深邃的双眸中，此时更是恍若幽潭一般，让人不敢直接对视……

　　“嗯？多久了？”

　　青玄皱了皱眉头，下一刻已经直接消失在原地。

　　北域上官家，一处幽雅恬静的院落之内，两个老者原本在静静地喝茶下棋，可是这眼前突然出现的人却是让他们都是猛地回神。

　　“青玄！”

　　诸葛磊一瞪眼，看着眼前的青年男子，不可思议道。

　　而上官玄，此时却是上下打量着青玄，半响才笑道：“或许，现在应该喊青玄神尊了……”

　　听到上官玄的调笑，青玄摇头摆手，“如果没有两位，我也不可能有今天……不过我也没想到，那神位的炼化竟然会这么顺利，看样子应该没过多久吧？有一百年没？”

　　“五年……”

　　看着青玄，上官玄不由笑道。

　　青玄闻言，脸色一动，“竟然这么短，看来我们的计划不会有任何变故……”

　　“自然不会，”上官玄一笑，随即看着青玄，严肃问道：“青玄，我想知道，你现在的实力……你感觉如何？”

　　青玄摇了摇头，“我现在虽然炼化了神位，可是体内的力量还没有完全蜕变成仙力……以现在我体内变化的程度看，就这速度的话，至少需要三十年的时间，才能让体内的仙力完全蜕变成神之力！”

　　上官玄两人闻言，都是点头，“不急，不过三十年的时间，我们能等……”

　　“恐怕，帝君万万不会想到，我们竟然能给他找到这么出色的传承者吧。”诸葛磊唏嘘不已。

　　上官玄闻言，也是笑着点头。

　　雷之本源一道修炼者，在这天地间本来就少，修炼到高深层次的人更是犹如鸡群之鹤，而青玄这么一个九天玄仙层次的雷之本源一道修炼者，纵观上古时期到现在，他们也没有听说过。

　　或许，青玄真的能给他们带来惊喜。


第十四章 黑色灵珠的秘密

　　万圣节，很快就到来，而天际边的落雪也是开始渐渐地减少。

　　炎黄城大街上，那厚厚的雪堆如今渐渐地也是开始变得薄了起来，出来的路人也是开始增加，由于万圣节的原因，炎黄城各处都是充满了热闹和喜庆。

　　今天，凌家上下都是一片喜庆，凌家大门口的守卫，如今也是只留下了两人。

　　这两人，虽然留在这，但是脸上却也是挂着笑容。

　　在凌家的宽敞饭厅里面，几桌大桌直接放在那里，凌家的人几乎都是来到了这里。

　　自凌家家主凌璈夫妇，以及那凌家各位长老一桌之下，凌青衍和梦青璃带着自己的儿子，小黑夫妇，还有云染翎夫妇，都是坐在了另外的一桌。

　　至于铁隆等人，则是又坐了一桌。

　　只是，现在那齐天正四兄弟狼青山的身旁，明显多了一个女子，可不就是当初那个归元宗的女弟子“王柔”，也是归元宗宗主王奎的义女。

　　如今，约定的两年时间早就到了，两个颇具缘分之人也是走在了一起。

　　“今天是万圣节，在这里，我凌璈万分感谢各位长老对我凌家默默的付出，可以说在过去，若是没有几位长老的支持，我凌璈定然不可能将凌家撑下来！”

　　凌璈喝了几杯酒，脸色有些红润，站起身举起酒杯，向着旁边的几个长老示意。

　　几个长老，此时都是笑着站起来，敬着酒。

　　看到自己父亲刚才的激动，凌青衍可以明白自己父亲心里的想法，当年凌家还在摩云城的时候，过得并不是很好，就是在那任家，袁家的虎视眈眈下，也是发展得极为缓慢。

　　而如今，凌家一飞冲天，有了今日，让他这个凌家家主也是有些扬眉吐气。

　　“嘿，小黑，你和芷若准备什么时候，要个孩子啊。”凌青衍那一桌，云染翎看向小黑，戏虐道。

　　“对啊，对啊！”

　　凌青婼坐在云染翎一边，此时也是拍手起哄，“小黑哥，以后你要是有了孩子，我可要做他的干娘哦……”

　　小黑闻言，脸色一抽，而兰芷若更是满脸通红，就差直接钻进那桌子底下去了。

　　不知何时，那凌家的几个长老，竟然似是商量好一般一同走过凌青衍这边。

　　“哈哈！青衍！”

　　大长老凌展看着凌青衍，脸上满是笑容。

　　他当年，虽然算是西门家的人，可是因为凌家上一代家主的恩惠却是就此呆在了凌家，将凌家看作是自己的孩子一般看待，风雨不离。

　　几个凌家长老，此时似是说好的一般，笑着对凌青衍道：“青衍，我们凌家，能有今天，我们几个长老也不敢邀功，这一切几乎都是因为你的原因，所以这一杯，无论如何你也得干了！”

　　见此，凌青衍自然是不好推辞。

　　远处的凌璈夫妇，看着这一幕，目光中也满是欣慰。

　　曾几何时，他们还在为自己儿子的独行独立而担忧，而如今数十年过去，儿子早已经不是以前的那个小孩子，甚至于一人顶起了凌家的一面天。

　　两人，都是为有这样的儿子而感到自豪。

　　……

　　仙域，火之大陆。

　　凤鸣域，一处极为偏僻的山脉之内，赫然整屹立着一个宫殿。

　　这宫殿，若是居住在附近的武者发现，必然惊讶，因为在数年之前，这宫殿绝对是不存在的，也就说说，这座宫殿乃是最近几年才建立起来的，至于从何而来，恐怕很少有人能知道。

　　“哗啦啦~~”

　　一股股空间力量的颤抖，在宫殿上空流转，突然间，那宫殿正上方，竟然是多出了一个巨大的漩涡，这漩涡的终点所在，乃是一个幽深的空间黑洞。

　　一股奇异的力量，随着这漩涡的转动荡散而出，顿时覆盖周边山脉区域。

　　一时间，这周围山脉内的妖兽都是匍匐在地，面色惊恐地看着宫殿所在的方向。

　　“嗖！”

　　一道身影，骤然从那宫殿之中掠出，这出来之人乃是一中年男子，中年男子目带腥红，此时脸上却满是喜色。

　　“哈哈！成功了……没想到，这黑色灵珠之内，竟然还有如此强大的力量。”中年男子兴奋不已，此时在他的右手之上，赫然悬浮着一颗黑色灵珠，黑色灵珠之间黑纹荡散，一股股诡异的力量荡散而出。

　　而若是有九天玄仙层次强者在这里，必然可以感受得出这黑色灵珠上面此时散发出来的力量不是其它力量，正是那空间法则之力。

　　只是，这空间法则之力的恐怖程度，即便是掌握了那“空间崩溃”的九天玄仙层次强者，也会感到惊颤。

　　众所周知，一般玄仙层次武者初步地领悟那空间法则之力，而这时候他们所领悟的不过是空间法则之力中最基础的“空间禁锢”，在这空间禁锢之上，还有极为稀少的武者才能掌握的“空间流速”……

　　而至于那九天玄仙层次强者所掌握的空间崩溃，则是被称为空间法则之力的巅峰，空间法则之力大圆满。

　　“什么空间崩溃，什么法则之力大圆满，就算是掌握了那瞬移，依旧只能算是掌握了空间法则的皮毛……”中年男子此时的样子，恍若疯癫，“没想到，这灵珠的来历竟然那么大……这空间寂灭，空间涅槃，又是什么样的神通？”

　　中年男子的此时的目光中，满是炙热。

　　“哈哈！若是我能掌握着黑色灵珠里面所记载的这两样神通，那什么应龙，什么乌亭匀，我通通不怕！”

　　中年男子的笑声中，满是肆意。

　　如果有火之大陆众神中的任何一人在这里，一眼就可以认出，这个目带腥红的中年男子不是别人，正是那迪昉神尊！

　　只是，这迪昉神尊现在，竟然敢放出如此狂言？

　　“还有那个白色灵珠，”迪昉此时的目光中，流光闪动，“那白色灵珠，可是和黑色灵珠同等级的至宝，既然黑色灵珠有如此秘密，那么那白色灵珠……”

　　此时，迪昉的目光中只剩下了无尽的贪婪和炙热。


第十五章 楚连

　　“青哥，怎么会突然想到陪我们出来？”

　　商汤国某个城市，一繁华的街道上，一个青年女子正牵着一个看起来有七、八岁大的孩子，看着身边的紫袍青年问道。

　　紫袍青年闻言，一笑，“没什么，终日闷在家里也没什么意思！”

　　接着，紫袍青年突然看向身后的那壮汉，“铁隆，你去找家客栈，今晚我们就住在这‘石新城’了！”

　　“是，大人。”

　　那壮汉点了点头，直接离开。

　　一时间，倒是只剩下了这一家三口，走在这闹市边的街道上。

　　“母亲，这是什么？”

　　不知何时，女子旁边的小男孩满脸高兴地蹦跳地来到了一个摊位前，指着那上面的一种东西问道。

　　“这是泥人，你若是喜欢什么，可以让这叔叔帮你捏。”青年女子笑看着小男孩。

　　小男孩闻言，顿时乐了，“好啊，好啊，我要捏一个小老虎，还要捏一个小白……”

　　这泥人摊位的老板，听到这眼前小男孩的话，也是一愣，“这位小少爷，小老虎我能捏，可是那小白……”

　　“好了，初儿，小白这次没跟出来，下次若是一起出来再让叔叔捏个它的样子。”那青年女子，看着小男孩一笑，倾城的容颜让周围的一切似乎都失色了一些。

　　小男孩嘟着嘴，半响才点头答应。

　　看着自己的妻子，儿子，紫袍青年的目光却满是柔和，嘴角露出一道笑意，“这几年，我光顾着研修那属于自己的剑道，却是忽略了他们母子了……以后，可不能那样了。”

　　离开这石新城闹市的时候，已经将近傍晚，紫袍青年一家三口，在那壮汉的带领下来到了一个极为奢华的客栈之中，这客栈，名为“楚氏客栈”。

　　这客栈里面，比起外面更是显得奢华，恐怕都可以媲美凌青衍上一世的那些星级酒店了。

　　“大人，我订了两个房间。”铁隆，看着紫袍青年凌青衍道。

　　凌青衍笑着点了点头，直接从铁隆手中接过一把钥匙。

　　然而，就在凌青衍想要招呼自己的妻儿一起到那客栈后院的时候，一道怒喝却是在外面传来，“嗨！都让到旁边去！看什么，说的就是你们，让开！”

　　此时，跟凌青衍等人一起来到客栈门口的，还有另外的两个青年男子，这两个青年男子看其衣衫装扮，显然也不是一般人家的子弟。

　　听到外面的这怒吼，接着更是被几个护卫模样的之人挡到了一边，这两人脸色也是大变。

　　“你们，知道我们是谁吗？”

　　那两个青年男子被推搡，低喝问道。

　　“哼！我管你是谁，楚家办事还要问你们不成？”

　　其中一个护卫模样的中年，冷笑一声。

　　那两个青年男子，听到“楚家”两个字，脸色都是直接大变，这楚家，他们自然是如雷贯耳，可是商汤国的顶尖家族，特别是当初经历了商汤国那次大变，楚家更是成为了商汤国最顶尖的两个家族之一。

　　而且还有一点，这楚氏客栈，说白了就是楚家自己的产业。

　　那几个护卫，猛地进来，当看到过道上的凌青衍四人时，脸色间也是掠过一道不屑，“让让，让让……”

　　说着，那几个护卫竟然就想要来推凌青衍等人。

　　“哼！找死！”

　　铁隆看到这几个护卫，竟然想要对自家大人一家不敬，脸色完全变了。

　　这一次出来，大人手下那么多人都没带，就带了他一人，由此可以看出他现在在大人眼中的地位，对于大人的赏识他心里也很是感激。

　　“嘭！”

　　恍若晴空之中炸了个响雷，铁隆挥手间雷霆之声响起，那几个护卫直接被掀飞出去，狼狈不已。

　　“你们怎么回事？”

　　外面，一道威严的声音猛地喝斥。

　　“家……家主……我们只是让闲杂人靠边，让您进去，可是却有人不识趣。”护卫此时惊惧的声音，直接传出。

　　“哼！说了多少次了，不要仗势欺人，你们这几个，到一边去！”

　　威严的声音，再次响起。

　　“家主，那个人，要不要教训一下。”一道年迈的声音，缓缓响起，声音中似乎在叙说着一件极为浅淡的事情。

　　“大长老，不用，我也就过来石新城呆两天！”

　　威严的声音再次响起。

　　那两个被推搡的青年，此时脸色完全变了，同时看向里面的凌青衍几人，“兄弟，你们还是快走吧……没想到，竟然是这楚家家主亲自来了！”

　　“怎么？”

　　凌青衍眉头一皱，“我听这楚家家主的话，他应该不会和我们计较啊！”

　　“这你就不懂了，”那两个青年中的其中一个摇头，“这楚家家主，为人是很不错，可这不代表他手下的人也这样啊……你刚才落了楚家的面子，恐怕被人怀恨在心了也说不定！”

　　看着凌青衍几人只是淡淡一笑，没有放在心上，这两个青年男子顿时苦笑。

　　外面，脚步声传来，随即几道身影接二连三地慢慢走了进来，为首的赫然是一个威严的中年男子，中年男子脸色严峻，那双眉之间夹杂着一股极为俨然的气势。

　　“这人，似乎有些眼熟啊……”

　　看到走在最前面的这人，凌青衍眉头微皱。

　　然而此时，那中年男子似是注意到了凌青衍的目光，猛地看了过去，这一看之下，中年男子脸色瞬间涨红起来，三两歩竟然直接走到了凌青衍的面前。

　　“家主，就是他们，刚才……”

　　刚才那几个被掀飞出去的护卫，看到自家家主靠近那几人，顿时兴奋了，添油加醋地道。

　　“啪！”

　　然而，谁也没有想到的是，那个说话的护卫话还没说完，就直接被楚家家主一巴掌狠狠地甩了过去，同时怒喝，“没用的东西，你们知道他是谁吗？他是我的朋友！”

　　那个护卫，被扇得晕乎乎的，一时间没反应过来，而其余几个护卫，脸色完全变了。

　　“朋友？”

　　凌青衍看着这眼前似曾相识的中年男子，眉头皱起思索了起来。

　　他自问在商汤国，还真的没有什么朋友，就算是这商汤国，他有生以来还是第二次到来，第一次自然是那数年前刚刚回来的时候，追踪那兰溪家的长老来过一次。

　　“哈哈！凌青衍，你不记得我了？”

　　这楚家家主，回头看向凌青衍，一开口就连名带姓地说出了凌青衍的名字。

　　陡然听到凌青衍这个名字，楚家家主身后随行的那老者，脸色直接变了，一对眸子间满是不可思议……凌青衍，这三个字代表的意思或许别人不清楚，可是他能不清楚？

　　前些日子，他到夏禹国的一个至交好友那边去，还听对方提起过这凌青衍。

　　凌青衍，那可是炎黄城凌家这数十年崛起的根源所在，而且听说对方甚至于去了那仙域，这从仙域回来的人，能是一般人？就算是没有去仙域，当初据说这凌家的凌青衍就跨入仙级层次了啊！

　　“恕我冒昧，我看你是挺眼熟的，不过想不起来了……”

　　凌青衍看着眼前的楚家家主，歉意道。

　　听到凌青衍的话，那不远处的两个青年男子，脚都差点软下来了，“我的妈妈呀，这个紫袍青年什么来头，人家楚家家主都说认识他了，他还说只是看楚家家主有些眼熟，这不是得罪人吗……”

　　不过，下一刻发生的却和他们的猜想不同，只见那楚家家主笑着提醒道：“昊天仙境……”

　　凌青衍的记忆，其实并不差，只是这眼前的男子却是变了许多，如今听其提起“昊天仙境”四字，凌青衍瞳孔微缩，不确定地道：“你，你是楚连？”

　　转眼间，凌青衍脑海中浮现一道青年男子身影，渐渐地和眼前的中年男子竟然是完全复合在了一起。

　　“哈哈！你想起来了，我就是楚连……”

　　楚家家主楚连笑了，笑得那么开心。

　　楚氏客栈，一奢华的房间之内，凌青衍一行四人，三人坐着，铁隆一人站在身后，和楚连相对坐在桌前。

　　“楚连，我真是没想到，你竟然成了这楚家家主，楚家现在在商汤国，似乎很强啊。”凌青衍看着这眼前的中年男子，也是感觉唏嘘不已，当初到那昊天仙境去的时候，他不过二十来岁，如今五十多年过去，昔日的那青年男子，也是独挡一方了。

　　“再强，还能有你们凌家强？”

　　楚连看着凌青衍，大有深意地一笑，同时感慨，“当初，我从昊天仙境回来，得到家族的培养，以为自己算出色了……可谁知道，仅仅那数年功夫，你的名声可是传扬得很快啊，到最后，恐怕崇武大陆间很少有人不知道你了。”

　　楚连，当初作为楚家的佼佼者前往昊天仙境，本身就是孤傲之人，只是后来在昊天仙境里面经历了那风风雨雨，倒是变得成熟起来。

　　甚至于，向来孤傲的他，甚至于对那些幸存下来的各势力子弟发出邀请，让他们有空到商汤国楚家去坐坐……

　　而凌青衍，也正因为当初楚连临走前的邀请，而对他有些印象。


第十六章 悟，就是身边

　　或许，两人之间不是很娴熟，没有身后的友谊当基础，可是这数十年后再见，凌青衍对于楚连却是有一种莫名的感觉。

　　这种感觉，不同于一般朋友，但却是极为奇特。

　　“你这次，到商汤国来是？”

　　楚连看着凌青衍，笑问道。

　　凌青衍一笑，“带着妻儿出来散散心……只是，没想到竟然遇上了你！”

　　一番聊天之后，楚连告辞离开，同时不忘开口邀请凌青衍到楚家去作客，而对于楚连的邀请，凌青衍也没有拒绝，反正这次到商汤国，也是为了游玩。

　　或许，是因为楚连的交代，反正凌青衍等人这一晚遭受到了极好的招待。

　　第二天天蒙蒙亮，楚氏客栈大门口就已经汇聚了两辆马车，而片刻后，从楚氏客栈里面走出两帮人影，一边是在一个紫袍青年带领下，另一边是在一中年男子带领下。

　　两帮人，直接上了两辆马车，铁隆倒是上了旁边的一匹骏马。

　　“青哥，我觉得这楚家家主，似乎跟一般人很不同，若是一般人，恐怕巴不得如何巴结你，可是这楚连，虽然看似和你亲密，却是没有……”

　　梦青璃看着凌青衍，道。

　　凌青衍点头，“这楚连，当初我并不如何了解，就算是他的名字也是在离开昊天仙境后才知道……不过看他现在，似乎也就对待一般朋友般看我，如果这一切不是刻意伪装出来的话，这个朋友倒是能够一交！”

　　到了凌青衍这个层次，在这崇武大陆间看待一切事物，除了本来的亲朋好友外，隐隐间有着一种优越感。

　　这倒不是凌青衍太过骄傲，而是因为这乃是武者内心深处最基本的对比。

　　“母亲，这楚家我听家里的那些侍女阿姨说过，好像是商汤国的大家族，他们那里肯定有很多好玩的吧。”在梦青璃身边的小凌初，双眸发亮。

　　凌青衍见此，无奈一笑，梦青璃更是点了点他的额头，“你啊，就知道玩……”

　　楚家，作为商汤国数一数大的顶尖家族，并不在商汤国皇城之中，而是另外地在外面掌控了一座二流城市，就类似于炎黄城凌家一般。

　　只不过，楚家所掌控的城市，充其量只能算是一国之内的二流城市，尚且比不上那皇城，更别说是那比起崇武大陆的三国皇城还要繁华的炎黄城了……

　　楚家所在，也是依山傍水，这点倒是和凌家有些相像。

　　“母亲，这楚家的房子，好像跟家里不同唉，不过怎么感觉有些破呢？”

　　马车里面，稚嫩的声音响起。

　　此时，这楚家大门口缓缓地刚好停稳两辆马车，一边的楚连和楚家大长老已经走下来，刚刚听到这一句都是脸色一抽。

　　他们楚家，可不比凌家有钱，凌家掌握着那香烟生意，那可是日进斗金啊！

　　而且，在他们楚家，不说那些旁系，就是嫡系之中也分为数个派别，就算想要修缮家族内的建筑，也是需要经过那数层的长老会，领事会议。

　　“初儿，怎么说话呢。”凌青衍现在的修为，自然可以随意地感受到那外面楚连和楚家大长老的脸色变化，顿时低声喝斥。

　　“母亲……”

　　看到自己的父亲生气，小凌初顿时委屈地看着梦青璃。

　　不过这一次，在小凌初心里最疼爱他的母亲，却也是皱眉地看着他，“初儿，你父亲说的没错，你以后可不能再这样乱说话，这是不懂事的孩子做的，懂么？”

　　“嗯……”

　　小凌初，委屈地点头。

　　在楚连的带领下，凌青衍来到了楚家的大堂，接着楚连直接让手下人去召集楚家的那些长老，管事过来。

　　可是随着这时间的流逝，却是只来了三个长老和一个管事，渐渐地，楚连的脸色完全阴沉了下来。

　　“家主，或许二长老，三长老，六长老和洛管事并不知道来的人是凌先生，所以……”

　　那坐在一边下位的楚家外务管事，忐忑地看着阴沉的楚连。

　　楚连闻言，顿时冷笑，“我看他们，是完全不把我这个家主放在眼里了……”

　　凌青衍看到这一幕，顿时一笑，“楚连，随意吧，我来只是来看看，也并不是一定要见你家中的长老和管事……”

　　楚连闻言，点了点头，可是脸色却还是阴沉得很。

　　凌青衍清楚，这些事情都是楚连的家务事，倒是没说什么，反而对于那到来的三个长老和外务管事的热情，凌青衍感觉浑身地不自在，当然也知道他们的目的。

　　不过这时候，凌青衍倒也是看出了一些，显然楚连这个楚家家主，在楚家里面并没有绝对的权威，要知道，这对于一个家族来说可是最大的破绽。

　　家家有本难念的经，凌青衍倒也是没有多去想这些。

　　反正，他只是看在楚连的面子上到楚家来，也没有想过去管楚家的事情。

　　楚家，作为商汤国的顶尖家族，驻地内的布置倒也是别有大家风范，辞别了大堂内的楚连等人，凌青衍感应着妻子梦青璃和儿子凌初的灵魂气息，向着那客房院落走去。

　　“咻！”

　　然而，刚刚路过一个似是练武场的场地，凌青衍却是被一阵剑啸声所吸引。

　　那广场之内，如今正有一个貌美的年轻女子在舞动着手中的长剑，长剑显然不是一般的兵刃，舞动起来寒光闪烁，就算不是神兵恐怕也能算是利器了吧。

　　然而凌青衍此时的目光，却是完全凝聚在这剑的剑尖上面，此时这猛地挥下来随即在瞬间刺出去的剑尖上，正有一股极为奇异的波纹颤动，这股颤动极为微弱，一般人根本察觉不出来，可是凌青衍何等眼力，自然看得一清二楚。

　　“剑，刺出的瞬间……竟然可以这样，原来如此，我就说为何我每一次，都是似乎被什么阻隔了一般。”凌青衍此时目光中，隐隐间升起了道道炙热流光。

　　时间，悄然地流逝，但是凌青衍似乎进入了一种极为难以言明的意境之内，目光闪动地看着那前方挥动的剑光。


第十七章 一步之遥

　　凌青衍此时，只感觉自己置身于一个只有剑芒的世界里面。

　　本来，凌青衍对于那基础剑招的刺，基本上已经悟透了七七八八，如今陡然间看到这女子练剑的时候不经意间露出的一丝特性，顿时也是豁然开朗，以前有的些许疑惑都是完全被扫开了。

　　“剑破，点破，刺……原来如此！”

　　这顿悟，说快也快，说慢也算不上慢，意念间，凌青衍右手微微一抬，一道灰蒙蒙的剑芒出现，这赫然正是凌青衍所拥有的混沌之力所凝聚。

　　混沌之力，根本不同于崇武大陆间的真力，以及那仙域中武者的仙力，此时挥动出来，让周围的空间都是一颤，甚至于连那附近的房子，都是发生了短暂的颤动，由此可以知道这力量的强大。

　　楚惜荷，为楚家家主楚连的女儿，楚连这一生中他的妻子为他生下了三个孩子，其中两个年长的都是儿子，女儿却是只有这么一个，再加上这女儿是在他五十来岁的时候才生下来的，更是将其视作掌上明珠，拿在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。

　　楚家的人都知道，每天大概这个时候楚家大小姐都会在那演武场练剑，所以一般在这个时候都是没有多少人靠近，不然惹怒了这楚家大小姐，那可不是闹着玩的。

　　虽然楚惜荷容貌长得极美，可是那脾气却是没有几个楚家的后辈子弟受得了。

　　楚惜荷，原本在练着剑，也发现了有一个从来没有见过的男子出现，不过却也没有当作回事，虽然这个男子长得挺英俊，可是身为楚家大小姐，这过去见过的英俊的青年才俊又能少了去了？

　　不过，她万万没想到的是，这个男人在短暂的闭目发呆后，竟然是直接睁开了双眸，那眼睛里面的流光就像是能够电人一般，直让她这个堂堂楚家大小姐失神了片刻。

　　接着，更为骇人的一幕出现了，只见远处的那个男人，竟然直接在手中凝聚出一道灰色的剑光，这真力化形，那可是紫级层次武者才能做到的啊！

　　顿时，楚惜荷的一对眸子间，满是震撼。

　　这眼前的男子，看起来也就二十来岁吧，如今挥手间竟然就是紫级武者才能施展的真力化形？

　　“不对，这紫级武者的真力不是紫色的么，这灰色真力，听都没听说过……”

　　楚惜荷下一刻，却是连摇头。

　　不过这接下来的一幕，却是让楚惜荷再次地睁大了一对瞳孔，只见那远处的紫袍青年，出手之间那灰色的剑芒直接刺出，顿时那片空间都是一震涟漪动颤，乃至于周围竟然是凝聚起了一道凌厉的旋风。

　　旋风扑面而来，让楚惜荷只感觉自己的脸颊都是有些升腾。

　　“刺，原来如此，原来如此……”

　　凌青衍的目光中，满是亮光闪烁。

　　下一刻，回过神来的凌青衍才注意到远处那道灼灼的目光，顿时对着她微微一笑，毕竟这一次能够有所突破完全是因为她的原因，虽然或许她只是在不经意间帮了他。

　　看着那紫袍青年，只是淡淡地对着自己一笑就直接离开，楚惜荷的脸色顿时涨红起来。

　　想她楚惜荷，堂堂楚家的大小姐，什么时候受过这样的待遇？

　　一直以来，不论是王公贵族，还是那世家子弟，哪个在她的面前不是奉承巴结的？

　　“这人，是哪一家的，这么没礼貌。”楚惜荷眉头皱起，直接走向了演武场的外面。

　　从楚家的大殿和几个长老分开，楚连脸色阴沉地回到了自己所居的院落，沉声地坐在石桌前，“那几个长老，真是越来越不把我这个家主放在眼里了，哼！”

　　“不过，这事情不论如何，都跟那凌兄弟无关，没必要拉他下水，我楚连现在虽然处境困窘，但还不至于去破坏那层薄弱的友谊……再说，就算说了，人家还保不准愿不愿意帮我，或许人家会以为，我一开始跟他接近，就是因为想利用他吧。”想起大长老的建议，楚连却是连连摇头。

　　凌青衍，现在什么身份，楚连怎么会不知道？

　　作为楚家的家主，对于凌青衍从仙域归来的事情几年前就知道了，当时还感慨了一番，当初同为前往那昊天仙境参加历练的各势力子弟，最后人家都已经不知道达到了何等恐怖的层次，再看看他，不过是一下等域位面的一个家主，而且还是一个没有掌握全部家族大权的家主。

　　“父亲！”

　　突然，一道动听的声音传来，外面缓缓推门走进一道窈窕倩丽的身影。

　　看到来人，楚连脸色间的阴郁顿时荡然无存，看着进来的女子笑道：“小荷，你来啦，怎么，我记得这会儿你应该是在练剑啊，练完了吗？”

　　若是一般人，包括他那两个儿子到他这来要是敢不敲门直接推门进来的话，免不得让他喝斥，可是对于这个眼前的小女儿，他却是不会有任何的其它反应，一切理所应当一般。

　　这个女儿，不只是承继了他那亡妻的嘱托，自小更是他的开心果，他如何舍得喝斥对方？

　　“嗯，练完了！”

　　楚惜荷看着自己的父亲，乖乖地点头，随即目光一动，似乎在想着怎么开口。

　　“你看你，又在想着什么呢，自小就是这样，说吧。”楚连看着自己女儿的表情，如何不知道她是有话不好开口，顿时摇头道。

　　楚惜荷嘿嘿一笑，直接来到了楚连的身后，为他捏起双肩，“父亲，其实也没什么，只是刚才我在练剑的时候，看到有个紫袍青年经过……”

　　“唰！”

　　楚连听到这，脸色微微一变，两手直接反手握住了楚惜荷的手，同时眼睛紧紧地盯着她，问道：“你，没得罪他吧？”

　　从来没有见过父亲这等表情的楚惜荷，一时间被吓蒙了，半响回过神来却是感受到了双手被捏得生疼，顿时皱眉，“父亲，你捏疼我了……”

　　楚连回过神，连松开，“小荷，父亲不是故意的，只是父亲再问你，你没有得罪那个人吧？”

　　对于自己女儿的脾气，楚连那是极为清楚的，所以次啊有此一问。

　　“没有啦，”楚惜荷现在更瘦好奇了，那人到底是什么人，竟然让父亲如此关心，恐怕就算是商汤国的皇太子到来，父亲也不会为他这般吧，“父亲，那个人到底是什么人啊，怎么你那么紧张呢？”

　　“他啊，你过去懂事以来，嘴里不常挂着他吗？”

　　楚连看着自己的女儿，苦笑道。

　　他的女儿，跟崇武大陆间众多的少年武者一般，都是极为崇敬那数十年前传说中的凌家少爷，甚至于将其当作了自己的偶像，知道那位偶像是用剑的，她更是开始了练剑，寒暑不断，倒是让楚连唏嘘不已。

　　“嗯？”

　　楚惜荷眉头一皱，不明白自己的父亲在说什么。

　　“凌家少爷！”

　　楚连看着迷惑的女儿，口中淡淡地吐出了四个字。

　　“唰！”

　　楚惜荷的脸色完全变了，由一开始的疑惑变成了不可思议，再由不可思议变成了恍然，“原来是他，我就说，一般紫级武者恐怕也没有他的那等实力吧，这挥手间，引动天地间的风之力量，这怎么可能是紫级武者的手段！”

　　楚连皱眉，“小荷，怎么回事，他出手了？”

　　楚惜荷闻言，顿时点头，说起了之前看到的一切。

　　听完后，楚连恍然大悟，“那应该是他突有所感，在演练剑招吧，没事，只是破坏了几个房子，小事而已。”

　　“嘿嘿！父亲，那我先走了。”楚惜荷目光一转，直接跟自己的父亲告辞。

　　楚连看着自己女儿目光中的那丝流光，不由心中一动，皱眉道：“小荷，你知道了他的身份，没事可别去打扰他……不然得罪了他，就算是父亲，就算是整个楚家都救不了你！”

　　“怎么可能？”

　　楚惜荷翻了翻白眼，一笑道：“他可是我的偶像也，我怎么可能去得罪他呢！”

　　凌青衍现在，自然不知道自己已经被某个人给盯上了，如今的他正回到了那客房院落，和自己的妻子和儿子坐在了一起，看着眼前吃得正欢的儿子，凌青衍的心神却是有些恍惚，显然并不在这里。

　　梦青璃似是看出了凌青衍此时的情况，熟悉凌青衍的她自然知道凌青衍这恐怕是修炼中遇到了问题，匆匆地吃完饭带着儿子就进了里面的房间，哄着儿子睡觉了。

　　院落之中，不知何时凌青衍的手中已经多了一根被折断的树枝，猛然间这树枝直接被他控制着下划，下一刻又是猛地刺出去，虽然没有蕴含任何的力量，可是那空间却还是不由地一颤，一道由树枝的另一端为圆心不断地向着周围荡散的涟漪开始出现。

　　“我感觉，只需要再多一步，我就能开始触及那所谓属于我自己的剑道……可是这一步，说简单似乎也简单，说难的话却是没有丝毫头绪……”

　　凌青衍眉头微皱，思索了起来。

　　凌青衍身后，梦青璃不知道什么时候已经站在了那里，看着凌青衍此时那恍若充满了困惑的背影，一时间目光中倒也是多了几分的担忧和关心。


第十八章 楚连的请求

　　“嘭！”

　　一道灰蒙蒙的剑光化作一个灰色光点，骤然间炸散开来，瞬间一个极为快速的空间漩涡不断地旋动而出，那最中心处更是出现了一个骇人的空间黑洞。

　　“哗啦啦~~”

　　澎湃的灰色力量，不断地眼神而出，瞬间一道灰色剑光再次出现，直接射入了那空间黑洞里面，里面的空间乱流顿时都是被轰得直接分散开来，化作了道道七彩的流光。

　　“哼！”

　　手中握着这灰蒙剑光的紫袍青年目光一凛，低哼一声，脚微微前抬，瞬间这地面都是微微地颤动而起。

　　这里，乃是一片繁茂的竹林，如今紫袍青年的动作，顿时让周围的青竹都是一颤。

　　咻！咻！咻！咻！

　　那空间黑洞渐渐地融合，而接二连三地数道灰蒙剑光却是陡然飙射而出，直接射向了天际，慢慢地化作了无踪。

　　紫袍青年下一刻收剑而立，摇了摇头，“终究，还是差了一步啊……不然，我也就能开始那属于我自己的剑道修行，这剑道的衍生，还真是困难，也不知道大哥是怎么研修出来的，没有一定恒心毅力与天赋之人，恐怕穷其一生也摸不到这关键的一点吧。”

　　紫袍青年，自然就是凌青衍。

　　本来，凌青衍只是想在这楚家呆上那么一两天，可是因为临时剑道上的突破却是让他暂时地留下来。

　　而且，这一切也还有另外的一个原因，那便是这些天，那个算是间接地帮了他的年轻女子，没想到却是那楚连的女儿“楚惜荷”！

　　楚惜荷，也不知道如何竟然是和梦青璃搭上了线，而且一口姐姐一个姐姐地叫得热乎。

　　平时，凌青衍自然感觉到了楚惜荷平时看向他的炙热目光，那不属于对爱慕之人的迷恋目光，而是属于一种莫名的崇拜，对此凌青衍也是极为地无奈。

　　出了这片竹林，凌青衍换不下山，一路上倒是遇到了一些楚家的仆人，都是对他恭敬地行礼。

　　虽然只是那么几天的功夫，但是楚家上下几乎都知道楚家来了一位家主的客人，地位极为尊崇的客人……

　　便是那家族内与家主不和，与家主楚连分庭抗礼的二长老等人，在知道来人的身份后，都是恭敬地上门行礼……由此，这让他们都是感觉到这来人身份的神秘和不凡。

　　看到这些路过仆从尊敬的目光，凌青衍不由脸现苦笑。

　　“那楚家二长老，昨天那么一出，恐怕吓坏了不少人吧。”凌青衍苦笑。

　　就在昨天，也不知道那楚家的二长老怎么抽风了，竟然直接找上门来，恭敬地带着他们派系的几个长老来见过凌青衍，毕竟凌青衍虽然年纪上或许比他们低，可是那修为，以及在崇武大陆的地位可是比他们高多了。

　　那楚家二长老言语间，更是在旁边推敲问起凌青衍，是否有意插手楚家的事情，毕竟现在的他在楚家权利可谓是滔天，即便是和家主楚连相比也是丝毫不差。

　　这一切，他都是不希望就此舍去。

　　当知道凌青衍并没有此意的时候，他更是恭敬地给凌青衍送上了一些礼物，不过这些礼物凌青衍自然拒绝了。

　　但是这一切，都是落入了楚家人的眼中。

　　这时候楚家的人都知道，楚家来了一个不得了的客人，不仅仅是家主亲自请回来的，更是连家族内的二长老对其也是极为恭敬，不敢有丝毫怠慢，巴结得很。

　　下了山，回到自己一家所在的院落内，凌青衍发现不知道何时，那院落内楚连父女正和梦青璃相对而坐。

　　凌青衍好奇了，这楚连父女一起出现，到底为了何事？

　　梦青璃，作为玄仙层次武者，直接就感应到了凌青衍的靠近，看到凌青衍过来，顿时双眸一亮，“青哥，你回来了，正好……楚连家主，有事找你呢！”

　　凌青衍闻言，直接过去坐下，看向楚连，“怎么，有事？”

　　对于楚连，凌青衍倒还是有一些好感的，所以言语间极为客气，特别是现在这算是间接地帮了他大忙的楚惜荷还在一边。

　　楚连，看了自己的女儿一眼，突然叹了口气，道：“青衍兄弟，我托大这么喊你一声……楚家的事情，想必这些天你也有所耳闻了，我虽然身为家主，可是在家族内的话语权，却算不上至高无上……”

　　凌青衍闻言，点了点头，这是楚家的家务事，他这个外人倒不好多做讨论。

　　“我这一生，最担心的不是这权势，而是我这个女儿。”楚连目光柔和，看向了旁边的楚惜荷。

　　楚惜荷身体猛地一震，看向楚连，“父亲，你……”

　　楚连摆了摆手，目光灼灼地看向凌青衍，“青衍兄弟，数十年前我们一同出现在那昊天仙境，而且还都是作为幸存者活了下来……这一切，都算是缘分，我楚连今天在这里求你一件事情，希望你能收我这女儿为弟子！”

　　凌青衍闻言，眉头直接一掀。

　　收这楚惜荷为弟子？

　　他这一生，还真没想过去收什么弟子，而且还是这么一个娇滴滴的女子。

　　不过，此时看着楚连那目光中的炙热，却是不好拒绝。

　　凌青衍自然知道楚连这么做的目的，如果楚惜荷一旦拜了自己为师，那便意味着楚惜荷的身后多了自己，就算是以后楚家矛盾爆发，那二长老为首的另外一股势力，必然不敢对楚惜荷如何。

　　毕竟，楚惜荷的身后可还有他凌青衍……

　　“希望青衍兄弟，能够成全！”

　　这楚连，见凌青衍似是在犹豫，竟然是直接站起来，意欲跪倒……

　　看到楚连这么一个一家之主，竟然为女儿如此，凌青衍不得不动容了，右手一挥，一股柔和的力量直接将楚连托了起来，同时道：“楚连，我们确实算是有一番缘分，不过却是万不必如此，这样吧，你这女儿，就拜在我妻子的门下吧！”

　　听到凌青衍的话，楚连笑了，拜在凌青衍的妻子门下跟他的门下，并没有什么差别，他的目的，只是想为自己的女儿寻求一个强大的靠山而已。

　　倒是旁边的梦青璃，一时间愣了。


第十九章 凌青衍的话

　　听到自己丈夫的话，梦青璃也是愣了，让自己收眼前的楚惜荷为弟子？

　　她现在，貌似都还没有真正意义上地出师吧……

　　不过，对于自己的丈夫梦青璃还是清楚，自然是应承了下来，倒是那楚惜荷，虽然也应承，但是时不时却皱眉着，似是有些不满。

　　楚连看到这事情确认下来，连忙告辞离开。

　　至于楚连这么急去干什么，凌青衍心里自然清楚，不过也没有点破，依旧资格呆在这院落里面喝着茶。

　　“师……师尊。”楚惜荷完全没想到，这前两天还叫着姐姐的梦青璃，一会儿竟然就成了自己的师尊，一时间叫着的时候倒是有些嚼舌。

　　梦青璃自然微微一笑，拉着楚惜荷坐过来，“惜荷，既然你拜入我的门下，那也算是我的师门中人了……”

　　“师尊，我们还有师门？”

　　楚惜荷闻言，双眸发亮，同时遐想万千，“师尊，你这么出色，竟然连师公这么出色的男人都能降服，难道是那北域冰鸾宗的弟子，那冰鸾宗听我父亲说，可是崇武大陆超然于一般顶尖势力的存在啊。”

　　“师公？”

　　梦青璃陡然听到楚惜荷的话，一怔，随即忍着笑看向旁边的凌青衍。

　　凌青衍那嘴角，此时也是猛地一抽，不过却是装作没听见。

　　在第二次见到楚惜荷的时候，凌青衍就知道这个小女孩也是一个与自己的妹妹性格差不多的女子，自己的妹妹自己可是领教过的，那绝对是一件非常痛苦的事情。

　　“我可不是冰鸾宗的人，我们的师门啊，很远很远，你以后好好修炼就能去那边了，到时候你师祖肯定很喜欢你。”梦青璃拉着楚惜荷的手，笑道。

　　“师祖？”

　　楚惜荷一瞪眼，随即转了转眼睛，“师尊，师祖很厉害么？”

　　“噗！”

　　旁边的凌青衍，听到楚惜荷的这话，一口茶水直接喷出来，而梦青璃此时也是微微一愣，随即和自己的丈夫对视一笑，看向楚惜荷道：“自然，你的师祖可是很厉害的，就算是在仙域……”

　　“啊，师尊你的师门竟然在那传说中的仙域啊？”

　　楚惜荷一瞪眼，随即到时饶有兴致地跟梦青璃问着话，“师尊，那仙域到底是什么样的，我听我父亲说没有跨入那尊级层次，就不能去是么……”

　　“师尊，仙域中有没有……”

　　……

　　一个个问话，从楚惜荷的口中问话，倒是让梦青璃也是有些无奈，看着那旁边似是像没事人一样喝着茶的凌青衍，不由苦笑摇头。

　　今天，楚家大堂之内楚家高层汇聚一堂。

　　看着那首位上的家主楚连，楚家二长老楚镇皱了皱眉头，阴阳怪气道：“家主，不知道今天叫大家伙过来，到底有什么事情？”

　　若是一般时候，楚镇或许直接无视楚连的邀请过来这，可是这些天情况却是不同，楚家现在可是还住着一个外来的活菩萨，这活菩萨随时都可以化作阎王的。

　　“今天，让二长老你们也过来，首先是大家好久没有好好聚过了，”楚连看着二长老楚镇，虽然心底愤怒，但是表面却是没有表现出来，“其次，便是我那小女儿，准备过几天找个黄道吉时，行那拜师礼……”

　　楚镇闻言，眉头一皱，“大小姐要拜师，似乎用不着那么劳师动众吧，这楚家，可不是你们一家人的楚家！”

　　这二长老楚镇话音一落，他的另外那些党羽都是纷纷地结果话头，“是啊，家主，你这样有欠考虑了吧？”

　　“这大小姐拜师，与我们何关？”

　　“看来，或许有些人真的不适合做家主啊，依我看还是早日退位让贤得好……”

　　……

　　这些人言语中，肆无忌惮。

　　倒是楚连手下的那大长老为首的数人，此时都是满脸怒意地盯着二长老楚镇等人。

　　“老二，你们这太过分了吧？”

　　楚家大长老楚雄，脸色微沉地看着楚镇。

　　楚镇看到楚雄出声，低哼一声，倒也是没有继续说下去。

　　这楚家大长老，平时不显山不显水，但是楚镇却是明白对方是个隐忍的老怪物，只不过并不如何注重权势而已，不然在楚家他也不可能发展得这么好，竟然能到与楚家家主分庭抗礼的程度。

　　“二长老，如果我说我家女儿拜师，跟那凌家少爷有关呢？”

　　楚连，淡漠地看了那楚镇一眼，缓缓道。

　　顿时，楚连一语刚落，这大堂之内一片寂静。

　　就是楚连这一边的大长老楚雄等人，都是不可思议地看着家主，这时候他们似乎感觉到这世界似乎变美妙了，这家主难不成开窍了？

　　在他们看来，这凌家少爷既然跟楚连有交情，那楚连大可以利用一番。

　　二长老楚镇等人，此时脸色却是大变。

　　楚镇脸色低沉，心里却是念动起来，“没理由啊，那凌家少爷之前不是透露出对我们楚家内部的纷争没兴趣么……”

　　而楚镇手下的那些人，此时脸色也是惶恐不已。

　　凌家少爷，那是什么人物他们自然不可能不清楚，如果凌家少爷真的想要插手楚家的事情的话，那他们或许现在就应该重新想想那站位问题了。

　　楚家，现在就四个尊级层次武者，实力相差无几，两个在家主楚连那边，两个在二长老楚镇这边。

　　而一旦有外力加入，特别是似凌家少爷这般强势之人，恐怕这实力的差距会直接来个翻天覆地的变化……

　　这一场家族会议，在沉默中缓缓地落幕了。

　　而二长老楚镇，离开大堂后却是没有直接回去，而是走向了那客房院落的所在。

　　……

　　楚家后山顶峰，两道身影赫然站在那里，站在前面的为一个紫袍青年男子，后面的则是一个老者。

　　这老者浑身上下，透露出一股逼人的气势，但是在这老者面前，那紫袍青年男子的脸色却是平淡无奇，渐渐地，紫袍青年开口了，“二长老，你这次来找我是？”

　　“凌少爷！”

　　后面的老者恭敬道：“打扰了少爷的情景，老朽也是甚为不好意思，只是今日家主在大堂内说了一件事情，我想要找凌少爷问问而已。”

　　“是他那女儿，拜师的事情吧？”

　　紫袍青年也就是凌青衍，淡淡地一笑。

　　他本在这后山之中感悟那尚且未曾成形的剑道，看到这楚家的二长老过来便带着他到了这后山顶峰，同时一语就直接道明了他所来的目的。

　　“是！”

　　楚镇点了点头。

　　“这事情，之前是楚连提起的，看来他对于你是完全不放心啊，竟然到了连女儿都希望别人照顾的程度。”凌青衍摇头一笑，语气间有些不屑。

　　楚镇闻言，顿时一怔。

　　随即，他也是从凌青衍的这话品味出什么，一对眸子精光闪烁。

　　若是这凌家少爷只管那楚家大小姐楚惜荷，不管楚家的其他事情，那倒也是对他没有任何影响，在他看来，一个小女娃，能起到什么作用，楚家家主，也不可能让女人去担当。

　　“不过，二长老……”

　　凌青衍转头，看向楚镇，笑道：“这人的一生，一旦跨入了尊级层次，那边意味着即便韶华白首，依旧拥有无止尽的生命……我想不通，为何你对这楚家的权势，就这么执着？”

　　听到凌青衍的话，楚镇双眸间流光转动，隐隐间腾升起一股煞气。

　　凌青衍见此，如何还不知道这楚镇心里肯定是有什么事情不方便说，他也不多问，淡淡道：“楚家的事情，我终究是个外人，不过既然那楚家小姐拜了我妻子为师，这次我离开自然要将她带走……”

　　说到这，凌青衍看了楚镇一眼，笑道：“二长老，不是我看不起你，这楚家小姐我保证，跟我们出去，不出二十年，将成为你们楚家的第一人！”

　　听到凌青衍的话，楚镇陡然动容，脸色大变。

　　“我知道，你心里怀疑我说的话。”凌青衍看着这楚镇，笑了笑，右手微微地一动，一股澎湃的灰色力量出现，源源不断地灌注而出，最后竟然是直接在半空凝聚成一柄长剑。

　　“呼！”

　　凌青衍眉头微皱，一股气势自然凛然而起，随即那空中的灰色长剑猛地向前刺出，顿时一个硕大的空间黑洞出现，一股股让人心悸的力量更是让那楚家二长老楚镇脸上完全没有了颜色。

　　“轰！”

　　凌青衍手，猛地下划，随即那空间黑洞竟然是直接被他拉开了一道长长的裂缝，一股股力量开始自里面滚动而出。

　　顿时，这片天际似乎都是受到了波及，暗淡了几分。

　　同时，楚家二长老楚镇只感觉自己所站的地方开始猛地一震，随即只感觉这所站的大地剧烈地颤动了起来，这还不算，只见这山峰顶端一眼看去，整个城市似乎都是开始了慢慢的颤抖。

　　不过这中颤动，只是维持了片刻，随着凌青衍收手，那高空中的灰色剑芒消散不见，而那硕大的空间黑洞以及裂缝也是慢慢地收拢。

　　“二长老，这武道之路，即便是那天仙层次，也只是末途而已……就算是当初将商汤国完全控制的严拓，玄仙层次武者，也只能算是一般层次的武者。”凌青衍的声音，缓缓地响起。


第二十章 妥协

　　由于梦青璃不喜欢铺张，所以楚惜荷拜师一事倒也只是在楚家低调进行。

　　而拜师后第二天，凌青衍夫妇两人带着孩子，就告辞离开了，当然随行多了个人，就是梦青璃新收的弟子楚惜荷。

　　对于楚家后面发生的事情，凌青衍并不如何敢兴趣，因为他明白，那楚家二长老不是笨人，会有自己的选择。

　　当然那，他也可以不那么选择，那以后会发生什么事情，就不是他所能控制的了。

　　凌青衍四人，刚刚离开楚家。

　　楚家二长老回到自己的院落之内，脸色却是极为阴沉，不过那脑海中却是不由地时常浮现出前些日子，在那后山峰顶的一幕。

　　那等力量，绝对不是一般仙级层次武者所能拥有的！

　　这凌家少爷，虽然实力他不清楚，但听起口气，显然已经不比当初将商汤国几近奴役的严拓差。

　　“可是，当初这楚连的父亲，可是曾经暗中陷害我，让我失去了家主的竞选资格。”二长老楚镇，满脸悲愤。

　　他现在之所以如此把持权势，那完全是有原因的，或许一般人不明白为何这楚镇既然都已经跨入了尊级层次，却还这么热衷于权势……只有楚镇自己心里清楚，这一切都是因为楚家的上一代家主。

　　楚家的上一代家主，与楚镇同为堂兄弟，当初更是楚家家主的两大热门继承人选，而且楚镇称为家主的可能更大一些。

　　可是这一切，因为当初楚连的父亲的暗中诬陷，他却是丧失了称为家主的资格。

　　楚连父亲在世的时候，他楚镇没有能力报复，而当他一心沉于修炼突破进入尊级层次的时候，终于算是有了报复的实力，却是发现他内心最为痛恨的人，竟然先行撒手西归。

　　“楚流，你这混帐，竟然那么早就死了……现在，我想为难为难你的儿子，竟然都这么难！”

　　楚镇的目光中，满是阴狠。

　　不过旋即，这阴狠的目光逐渐地却是化作了无奈，因为他知道，既然那个凌家少爷说出那样的话，自然不会是无的放矢。

　　那楚惜荷，以后若真是强势归来，恐怕他这个为难楚连的人不会有好下场，不只是如此，就是他的后代子孙恐怕也不好过……他不怕什么，可是却怕自己的那一脉受到牵连。

　　“楚流，你生的好儿子啊。”楚镇的嘴角满是苦涩。

　　时间缓缓地流逝，很快那意味着一天即将到尽头的傍晚缓缓地降临，当那一面红幕从天边拉扯开，楚镇才缓缓地站起了身。

　　只是，离开这里的时候，楚镇的背影是那么地萧条。

　　……

　　这个晚上，注定让两个人不眠，一个自然是楚镇，而另外的一个却是楚家的家主楚连。

　　楚连，坐在房间里面，眼中满是不可思议。

　　即便是那灯火开始变得微弱，楚连还是似乎没有意识到深夜的降临，一个人的目光中满是流光闪烁，慢慢地，楚连竟然是苦涩地开口了，“父亲，如果不是二长老说出那么一番话，我还真不知道这些年他对我的为难，竟然都是因为你的原因……”

　　“我就说，以二长老现在的地位和实力，断然不可能想要这家主之位……”

　　“没想到，这么说来，倒是我们这一脉亏欠了二长老的！”

　　……

　　今天傍晚，那二长老楚镇上门，直接跟楚连示好，乃至认输，让楚连都是有些发懵。

　　要知道，现在在楚家之内，二长老掌控的力量可是一点也不比他楚连掌握得差……而二长老，竟然直接服输了？

　　虽然二长老没说原因，可是楚连却是清楚，这一切定然跟离去的凌青衍有关。

　　这时候，楚连心里对凌青衍也满是感激，“凌家少爷……真是想不到，当初一起进入昊天陷阱历练的人物，如今已经有了这么大的力量，就算是以二长老这等牛脾气之人，也不得不服气！”

　　楚连现在哪里知道，二长老怕的并不是凌青衍，而是未来他的女儿。

　　他的女儿，跟在了凌青衍的妻子身边，就算是凌青衍的妻子本身实力不强，可若是凌青衍加以培养，自然可以培养出一个绝世强者，而且凌青衍之前的话，也是明确地说明了。

　　或许，在凌青衍不插手的情况下，楚惜荷没有足够实力的情况下，他楚镇依旧可以继续为难楚连一脉，可若是楚惜荷真的学成归来，拥有那一身通天的修为呢？

　　若是从一般人口中，挺到凌青衍说的那些话，楚镇自然会不屑乃至不信，可是凌青衍口中说出，那却是几乎板上钉的事情了！

　　凌青衍的是谁？

　　那可是整个崇武大陆之人共同认知的天才人物，仅仅数十年的时间，竟然就跨入了那神秘的仙级层次，更是在百岁前从那仙域回来……虽然不知道仙域回到崇武大陆难不难，可是从过去的历史看来，基本上从没有一个从崇武大陆道仙域的人回来过！

　　难道，是那些人喜欢上仙域，不回来了？

　　这，显然是没人相信的。

　　凌青衍，既然能够在数十年，乃至不到百年的时间里拥有这么一身无匹的修为，那有他的帮助，楚惜荷的成就会差？

　　若是他楚镇对楚连一脉如何了，以后楚惜荷回来，让他那一脉何去何从？

　　武者的世界，武力至上，之前楚镇之所以敢那么对楚连，是因为他觉得自己拥有的实力可以威压楚连，可是现在呢，那凌家少爷夫妇的到来显然完全改变了这一切。

　　这，就是实力之间的差距。

　　“希望，小荷跟在那凌夫人的身边，可别闹什么脾气。”楚连的嘴角露出一道无奈，对于自己女儿的那脾气他可是极为清楚的。

　　在商汤国边缘区域，一辆马车快速地跑过，而坐在马车前面驾着马车的，赫然是一个身着华丽的年轻女子，此时这年轻女子皱着眉头，“这师公，说得倒好，说什么驾马车也是修炼的一种……”

　　“不过，看师尊对他服服帖帖的样子，我以后的日子恐怕不好过了！”

　　年轻女子，双眼一翻，脸上满是无奈。


第二十一章 天罚之力

　　看着儿子一天天地开朗起来，再不似之前那般，凌青衍渐渐地也是可以安心地去研究那属于自己的剑道了。

　　从商汤国楚家回来，凌青衍等人直接就回了凌家。

　　楚惜荷的身份，也算是特殊，故凌青衍让凌家人在他所居院落的百米外另外建立起一个院落让其居住，平时由妻子梦青璃指导她修炼。

　　虽然，或许梦青璃的实力比起凌青衍要差上不少，可是在修炼知识方面，即便是凌青衍也是难和她相比。

　　毕竟，梦青璃不只是那仙域神尊的弟子，更是那雷霆域顶尖宗门无涯宗的宗主之女，平时接触到的那些典籍和概念，可比凌青衍知道的要高级得多……再说，凌青衍现在的修炼方法，早已经完全不同于这个世界上的一般人。

　　春去秋又来，崇武大陆间的局势不断地加速变化，不过这一次自然都是影响不到凌家。

　　只是，崇武大陆间的一些势力都是有些奇怪，为何那炎黄成凌家这么多年来，大肆在外面兑换真金白银，这一切都是让人深思，不过最终终是由于没有任何答案进展而沉默。

　　二十年的时间，很快就过去。

　　二十年风云变幻，崇武大陆间格局形式也是再次变化，不过这一切都是没有影响到炎黄城凌家，以及那些与凌家友善的势力。

　　凌家，这二十年来其中发生了翻天覆地的变化，只是这一切只有凌家的高层才知道。

　　在那无尽的黄金白银的帮助下，通过凌青衍掌握的那奇特椭圆圆盘，凌家的高层之中，那数位长老和凌家家主夫妇已经直接跨入了仙级层次，就算是云染翎夫妇，以及凌青婼都是已经步入了尊级巅峰层次。

　　凌家的变化，动静不大，倒是没有吸引多少人的注意力。

　　“嘭！”

　　凌家后山竹林之内，一道紫色的身影快速地掠动，片刻之后一道灰蒙蒙的剑光出现，剑光远处只是停在半空，可是随后竟然是诡异地一动，一个硕大的空间黑洞直接出现在其中。

　　同时，随着这空间黑洞的诞生，一股股莫名的力量向着周围扩散。

　　这紫色身影，定下身来，可不就是昔日那一袭紫袍的青年男子，凌家少爷凌青衍？

　　凌青衍此时，看着手中逐渐地收敛的灰色剑光，一对眸子间满是流光闪烁，“二十年了……终于，终于算是摸到了这剑道的门槛！”

　　“嗡——”

　　就在凌青衍手中剑芒收拢的刹那，那天际边竟然是陡然间乌云弥漫，一股股澎湃的气势荡散而出。

　　那凝聚过来的乌云速度极快，短暂的时间里竟然是闪烁出极为澎湃的力量，不过这股力量凝聚作用的地方却是只有凌青衍所在的那一部分，其余地方此刻都是没有感应到这边的变化。

　　“这，就是大哥所说的天谴？”

　　凌青衍目光中光芒闪动，满是炙热。

　　这二十年里，凌青衍每一次进步都是没有忘记跟那天剑宗后面禁地剑冢之后隐居的拓跋修请教，也由此了解了很多关于这剑道的事情。

　　“剑道，一旦有了雏形，这天地必然降落天威，是为天谴……”

　　拓跋修的话音，不断在凌青衍耳边晃荡。

　　“二十几年了。”凌青衍目光中炙热陡升，这二十年来，虽然在外人看来凌青衍始终笑脸常开，可又有多少人知道他心里的辛酸，他自己修炼的岁月尚且不到百年，如今这单纯在剑道上竟然就卡了将近三十年。

　　不知不觉间，再过五、六年，他都已经算是有百岁高龄了，只是这一切在外面当然看不出来。

　　“隆隆隆——”

　　天地的力量是神秘的，同时也是恐怖的，那天际边的阴云一开始没有多少人察觉，可是这声音响起的刹那，凌家中的人几乎都是感应到了。

　　顿时，身在凌家的诸多强者，都是纷纷腾空而起。

　　很快，那一袭黑色长袍的少年小黑，已经带着他的妻子兰芷若升空而起，眉头中满是担忧，“这动静，是在后山那边传来的，应该是大哥……大哥，难道又是在作什么突破？”

　　兰芷若咬着牙，虽然没有说话，但一对美眸中也是挂满担忧。

　　“不是吧，大人突破？”

　　一道壮硕的身影出现在小黑的旁边，可不是那铁隆，如今二十年过去，铁隆的脸上比起以前也是多了几分随和，看来二十年来在这炎黄城凌家，他也是得到了许多以前没有的快乐。

　　只是，想起凌青衍的那实力，铁隆就是有些发懵。

　　自家大人，那不是九天玄仙层次强者么？这九天玄仙层次强者，没有神位的话，那不是天地间武者层次的最大桎梏？这九天玄仙层次强者，还能突破？

　　“不可能吧！”

　　齐天正四兄弟，这时候也出现了，都是不可思议地看着小黑。

　　小黑摇了摇头，道：“那你们说，这是怎么回事？”

　　顿时，众人都是哑口无言了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　……

　　数道身影，又是从凌家之中升空而起，可不是凌璈夫妇，凌家众位长老，以及那云染翎夫妇？

　　“这到底是怎么了？”上官芸看着高空那让她心悸的力量，脸上满是惊恐。

　　“母亲，别担心，”这时候，远处一道窈窕的身影飞过来，后面还跟着一个年轻女子，看着上官芸道：“青哥给我传音了，说是他要作一个小突破，他会将这股力量引出炎黄城的！”

　　听到来人的话，上官芸松了口气，看着她笑道：“这就好，这就好，对了青璃，初儿最近跑哪去了，怎么都看不到他的人影？”

　　来人，赫然正是凌青衍的妻子梦青璃，而梦青璃身后的却是那已经在凌家呆了二十年的楚家大小姐楚惜荷，如今二十年过去，楚惜荷虽然外表与当年没有多大变化，可是那气质与当初却完全是天壤之别。

　　“他啊，又不知道带着凌南跑哪去了。”梦青璃闻言，也是满脸苦笑。

　　“哼！”

　　远处的凌璈，此时低哼一声，“那臭小子，什么不好学他父亲，这不愿意打理凌家的性格倒是学了个十足……”

　　凌青衍和梦青璃的儿子凌初，本来凌璈决心想要培养他做凌家家主的接班人，可是没想到凌初却是和他的父亲一般，生性逍遥无束，每当凌璈要找他传授那御下之道的时候，人就已经不知道跑哪去了。

　　对此，凌璈可是有很大的怨念，甚至于还找自己的儿子凌青衍聊过几次，可是每一次凌青衍倒只是一笑，更没有去强求自己的孩子。

　　“你这老家伙，生什么气，”上官芸，皱眉盯着凌璈，“初儿不愿意学，那不学便是……怎么着，难道你觉得你老了？”

　　凌璈看到自己妻子这般，顿时大气不敢出一口了。

　　这些年来，虽然他们的实力都有所提升，可不知道他那儿子是偏心还是怎么着，他的妻子始终稳稳压过了他一头，再加上即便百年过去他依旧对妻子疼惜如故的原因，更是活脱脱一个惧内的凌家家主。

　　这场面一时间，倒是沉静了下来，不过大部分人都是偷笑地看着凌璈的所在。

　　高空之上，凌青衍皱眉看着那不断地蓄势的所谓天威，那其中闪烁的闪电霹雳的威势都是那般骇人，看了看那远处站立的凌家众人，凌青衍身体骤然一动，已经消失在了原地。

　　瞬移！

　　拥有混沌之力的凌青衍，可以轻易地施展这瞬移神通，下一刻的凌青衍，已经来到了崇武大陆外面的那片一望无际的海域之中。

　　而几乎在同时，那凌家上方酝酿许久的阴云，似乎是失去了目标一般，渐渐地荡散无踪。

　　不过与之相对地，在凌青衍如今所在海域的高空之上，源源不断的阴云开始再次凝聚，那其中闪烁的雷电霹雳都是那般地骇人……一道道紫色的闪电霹雳，在云雾中若隐若现。

　　凌青衍此时，傲然站在那里，看着天际边的变化，脸上古井无波。

　　同一时间，在北域上空，三道身影直接掠过，向着这边飞来。

　　很快，三人便已经到了，为首的一人乃是一看起来文弱的青年男子，不过这青年男子一举一动间，都似是散发出一股奇特的气势，显然不是一般武者所能比拟的人物。

　　至于他身边的，却是两个老者。

　　“这到底怎么回事，这不是传说中的天罚么？”

　　一个老者，看着高空上那让他心底都是一颤的力量，脸色大变道。

　　另一个老者凝重点头，“不错，就是天罚！”

　　“你们看，那边。”那青年男子的目光，终于是落到了远处的那道紫色身影上面，这道身影的主人他们可是一点也不陌生。

　　“凌小子！”

　　之前最先开口的老者一瞪眼，满是不可思议，“怎么会是他，是他引动了天罚的力量？”

　　如果凌青衍此时看到了这边的三人，必然能认出这一行人正是青玄三人！

　　“这天罚之力……”

　　青玄，看着高空那不断地闪烁的紫色霹雳，目光有些茫然了，“这就是天地的力量么，即便我现在已经炼化神位，可是在这天地之力下，似乎还是没有任何的抗衡之力啊……”


第二十二章 决然

　　“轰隆隆——”

　　天地间的力量，此时似乎完全都凝聚在了这片海域的高空，那不断地进出云雾的紫色闪电霹雳，其间蕴含的力量似乎可以撕破一切一般。

　　眼看这股力量越来越是凝聚，下方原本脸色云淡风轻的紫袍青年，终于是脸色凝重了起来。

　　如今的紫袍青年，全身心都在这高空的强大力量上面，根本顾不得其他。

　　远处，青玄三人看着这一幕，脸色也是极为沉重。

　　“这小家伙，怎么搞出了这么一出，天罚之力都出来了，难道他做了什么逆天的事情？”

　　诸葛磊看着远处的紫色身影，脸上满是恨铁不成钢之意。

　　一般来说，这天罚之力鲜少会出现，而出现的时候，一般都是有些人违背自己之前所立下的誓言的时候，所以在这片天地间，一旦誓言成了，便意味着那天地将插手其中，你不违背还好，一旦违背，天罚之力自然会降临将你诛杀。

　　“天罚之力，天罚之力……”

　　青玄的目光，完全凝聚在高空之上，那高空阴云之中不断地跳动的天罚之力，那力量特性可不是跟他所掌握的雷之本源力量差不多特性？

　　只是这股力量，比起他所能施展的却是强了太多太多，那似乎已经完全超过了雷系神之力的局限。

　　这股力量，让青玄第一次对自己成神后的实力产生了怀疑。

　　“神，在这天罚之力面前，竟然也是这般地无力……”

　　青玄的嘴角，淡淡的苦涩出现。

　　上官玄此时，虽然什么话都没有说，可是看着远处那道紫色身影的目光中同样满是关切，说到底，凌青衍可以说是他的远房后代，那凌青衍之母可是与他有着一丝血脉联系的。

　　自当初知道凌青衍的潜力，上官玄心里就隐隐有培养凌青衍的意思，若非凌青衍没有那雷之本源一道的修炼天赋，恐怕那昊天镜也轮不到青玄了。

　　如此，可以知道凌青衍在上官玄心里的地位。

　　只是，眼前的这一切却不是他上官玄所能插手的。

　　“咻！”

　　不知道何时，幽冥长剑已经出现在了凌青衍的手上，一道稚嫩的声音在凌青衍的脑海中响起，“哥哥，我来帮你。”

　　“小幽……”

　　凌青衍的脸上，露出了笑意。

　　这幽冥长剑剑灵，虽然平时有些淘气，可是在关键时刻却是一往直前，没有丝毫余力的。

　　“哥哥放心吧，小胖说了，我不行的话他会出手的。”小幽的话语间，似乎对这天罚之力并没有多大的担心，或许他是因为盲目地相信小胖的能力吧，毕竟小胖之前的作为可是让她心服口服的额。

　　“竺阴！”

　　凌青衍突然间，唤道。

　　“嗯？”

　　那一直潜伏在凌青衍意识海内，都没有怎么说过话的竺阴反应过来，“小子，找我什么事？现在这时候，你还有时间跟我说话？”

　　“你的灵魂，恢复多少了？”

　　凌青衍低沉问道。

　　竺阴疑惑了，“你问这个干什么吗，恢复九成多了啊……怎么？”

　　“那么就是说，现在你的灵魂离开我的意识海，也能生存了是吧？”

　　凌青衍的声音缓缓地响起，随即那意识海内的灵魂之力一动，竺阴的灵魂体竟然是直接被他逼了出去，没有任何的婉转余地，竺阴的灵魂体转眼间已经到了远处海域上空。

　　“小子，你这是要干什么？！”

　　竺阴的声音，冷厉响起，“难不成，你以为我竺阴就是贪生怕死之辈？”

　　此时，竺阴自然知道凌青衍这样做的原因，知道凌青衍不想要拖累他，可是凌青衍这样做却是让他怒了，这么久以来，在凌青衍的意识海内寄存，对于凌青衍竺阴早已经当作是自己的亲人一般。

　　如今被凌青衍逼出去，竺阴只感觉有些被人抛弃了的感觉。

　　“竺阴！”

　　凌青衍的声音，此时渐渐地清冷了下来，“这一次，就算是我也没有十足把握……大哥说过，这天罚之力一旦降下，即便是他当年有伴生神兽的帮助，也是九死一生！”

　　这些年，在拓跋修的眼里凌青衍已经不再是当初的那个无知小青年了，所以倒是告诉了他许多关于伴生神兽的事情。

　　而凌青衍，那时候也是明白了过来，原来之前竺阴所说的那传说中的拥有伴生神兽的那个强者，便是自己的大哥“拓跋修”……自己的大哥，竟然是当初以一己之力击杀数个九天玄仙层次强者的存在？

　　这，在知道后让凌青衍都是有些发懵。

　　竺阴，在凌青衍意识海内寄居着，自然知道凌青衍的一些事情，同时也是感慨凌青衍有那么一位强悍的大哥，那可是仙域中的远古时期强者，视为怪物的存在啊！

　　那等存在，存活到现在，恐怕即便放眼仙域众神，也没几人是他的对手！

　　当然，这一切都是竺阴觉得既然拓跋修当年取得了那么多神位，自然不可能自己不去炼化……

　　若是他知道拓跋修没有炼化神位，实力如今就已经超过那仙域的所谓众神，还不知道会有什么样的表情。

　　“小子，你……”

　　竺阴虽然只是灵魂体，此时也是为凌青衍的决然而感到感动。

　　“竺阴，放心吧，我还不一定会死呢，”凌青衍笑道，目光中流光一闪，“这个世界上，可还有许多事情还等着我去做……而且据大哥所言，我现在的依靠比起他当年可是强上了许多，而且这天罚之力也不针对灵魂……”

　　“咻！”

　　凌青衍手中的幽冥长剑，骤然间竟然是直接化作了一道黑色的流光直射天际。

　　天空之上，那无尽的阴云此时已经凝聚到了一个爆发点，那无尽无穷的紫色霹雳闪电力量，如今已经近乎黑色，凌青衍的这一剑就像是在对这天地宣战一般，成为了一切的导火线。

　　“轰！”

　　无尽的闪电霹雳，狠狠地落下，轰向了凌青衍的所在。

　　一时间，那闪电霹雳所过之处，空间完全崩溃，就是凌青衍所处的高空，那空间所在也是风崩离析，化作了无尽的空间黑洞，这股力量的强大，骇人所闻。


第二十三章 第三波？

　　“轰！”

　　这片海域的上空，此时完全昏暗一片，远远地只看得到一连串紫色的闪电霹雳不断地在其中转动，骤然间，凝聚在一起的紫色霹雳似是找到了宣泄点一般，轰隆地直接落下。

　　气势之恢宏，让这边海域似都是硬生生地低了几分。

　　一袭紫袍的青年男子站在高空之上，看着这股力量恢弘地降下，终于是动了，那右手之中挽了个满月，一股股澎湃的灰色力量开始出现，灰色力量出来后，似是受到了什么刺激一般，开始不断地暴动而起。

　　“嗡——”

　　灰色的力量，直接猛地炸散开来，围绕凌青衍的身周，而此时那高空之上的幽冥长剑，终于是降落到了凌青衍的手中。

　　手中有剑，凌青衍整个人的气势似都是变了，一道道凛然的剑意开始腾升，这是属于剑灵小幽自身的力量，如今的小幽，显然为了凌青衍已经全力施为。

　　一股股澎湃的力量开始延伸，一道灰蒙的剑芒自幽冥长剑中绽放而出，转眼间铺天盖地地轰向了那笔直地降落的紫色霹雳光柱。

　　“轰！”

　　一声巨大的声响轰鸣传出，这灰蒙的剑芒一时间竟然是和这紫色霹雳僵持在了一起。

　　“这灰色力量，到底是属于什么力量？”

　　若说旁边围观之人中，谁最惊讶，莫过于青玄，青玄如今已经完全炼化神位，可以清晰地感应到如今那紫色霹雳降落的威势，已经不差他多少。

　　这等攻击，恐怕就算是九天玄仙层次强者也极难挡下吧？

　　“哼！”

　　凌青衍低沉哼了一声，一股股灰色的光晕开始在他周身荡散而出，而那道灰蒙蒙的剑光似是受到了鼓舞一般，骤然间四散开去。

　　夹杂着雷霆之势的剑光，就这样直接将那股从天而降的紫色霹雳包裹住，随后猛地炸散开来。

　　一股澎湃的波动四卷而起，那高空更是片片分崩离析，化为空间碎片。

　　凌青衍整个人，一时间竟然是完全置身在那空间黑洞旁边，极为诡异。

　　“呼！”

　　感受到这股力量的陨灭，凌青衍终究是舒了口气，只是那胸口处却是多了几分气血澎湃的感觉，显然刚才的施为已经让让他有些负荷了。

　　“轰轰轰——”

　　然而，这一切根本就没有结束，那一道紫色霹雳被打散，高空中在阴云中不断地翻腾的紫色闪电霹雳，更是似愤怒了一般，不断地咆哮着，终于又一道攻击，开始渐渐地成型。

　　“这次，好像比刚才还强！”

　　上官玄脸色大变，可却是没有任何办法，只能干着急。

　　别说眼前这股更强大的力量，就是刚才的那股力量，若是换作是他，恐怕都已经尸骨无存了……

　　“轰隆隆——”

　　又一道紫色霹雳的力量，开始凝形，只是这一次这股力量之中，渐渐地竟然是出现了些许赤黑色，显然这是紫色到极限的征兆，明眼人一眼就能看出，这道力量比之先前的那道力量，恐怕要强上不少。

　　“小胖，我顶不住了！”

　　小幽的声音，焦急地在凌青衍的意识海内响起，面对这股力量的压力，小幽也是急了。

　　“小幽姐姐，我来了。”小胖那憨憨稚嫩的声音响起，在凌青衍意识海内的太极印，第一次直接自主地出现在了凌青衍的体外，同时两股完全不同的力量开始凝形，一白一黑，赫然正是那阴阳之力。

　　“轰！”

　　高空之中，那近乎黑色的霹雳光柱动了，翻滚着，咆哮着。

　　“这股力量，若是我没有炼化神位，单靠之前九天玄仙层次的修为，恐怕都是挡不下。”青玄目瞪口呆地看着眼前这一切，不敢置信。

　　“青玄！”

　　上官玄和诸葛磊的目光，都是看向了青玄。

　　青玄，自然明白他们的意思，点了点头，“情况不对的话，我会出手的……”

　　虽然，青玄对这阴云中的天罚之力也是感到心有余悸，可是他心里畏惧的却是那股天地的力量，这降落下来攻击凌青衍的力量，他尚且可以掌握。

　　“轰隆隆——”

　　终于，那高空之上的空间原本已经刚刚愈合，顿时随着这犹如黑色神龙一般的光柱降落，又是分崩离析寸寸破裂。

　　黑色的神龙凝形般的力量，终于是呼啸而下。

　　凌青衍目光一凛，灰色的混沌之力源源不断地汹涌滚动而出，混合太极印逸散出的阴阳之力，完全交错着冲杀过去，轰向了那股黑色神龙般的力量。

　　时间，仿佛在这一刻停留，终于，随着一声巨响，两股力量猛地炸散开来，凌青衍的身体一时间都是被这股力量冲击地倒退了数百米。

　　“这股力量，竟然没有被击碎！”

　　凌青衍看着那依旧狠狠地降落的黑色力量余威，脸色大变，此时的他可是暂时施展不出任何攻击了啊。

　　“青玄！”

　　上官玄在远处，脸色大变。

　　青玄点了点头，就要动身出手，然而下一刻凌青衍所在处发生的变化，却是让他停住了脚步，一只他从来没有见过的白色妖兽出现，这妖兽的头与那龙族一般无异，可是那躯体却是走兽类的。

　　“大哥！”

　　这出来的，赫然正是凌青衍的伴生神兽麒麟，如今的麒麟比起以前有了翻天覆地的变化，举止投足间都是威严凛然。

　　“小麒，”凌青衍看到麒麟出来，终于是松了口气，“小心点，这股力量不简单！”

　　“放心，大哥！”

　　麒麟动了，那大嘴猛地张开，一股灰蒙蒙的漩涡之力出现，这股漩涡之力中的特性，可不也是属于那混沌之力的范畴，看来当初在那通神塔内部的那混沌之力凝聚的地方，麒麟也得到了不少的好处。

　　“呼呼呼——”

　　那股黑色的霹雳，如今不过是残余下来的力量，转眼间直接被麒麟所吸收进肚腹之内，而下一刻麒麟瞳孔却是微凝，身体一颤，看来那股力量也不是那么好消化的。

　　看着麒麟一动不动在那里，似是在抵抗着他吸入肚腹中的那股力量，凌青衍目光中满是担忧。

　　“轰轰轰——”

　　然而，就在这个时候，天际边传来的咆哮却是让凌青衍脸色大变。

　　“怎么可能？这怎么有第三波攻击？”

　　也难关凌青衍惊恐，在他那大哥拓拔修的口中他知道，当初拓拔修感悟那剑道所经历的天谴，不过是两重！

　　而凌青衍，之前自然以为是他现在需要经历的应该也是两重……

　　然而现在眼前发生的一切，却是让凌青衍完全地懵了，这天际边的阴云并没有似大哥拓拔修说的那般散去，而是再次地凝聚在一起，酝酿着一股更为强大的力量。

　　“咕咕咕咕——”

　　天际边的闪电霹雳，如今已经蜕变成完全的黑色，那滚滚流动的力量，稍微逸散出一丝，都是让力量所过之处出现一个硕大的空间黑洞。

　　这，还是这股力量随意间展现出来的威势。

　　时间在流逝，而这股力量却是没有停止过酝酿。

　　豁然间，这股力量渐渐地终于是凝形了，一股强大的威势开始缓缓地向着周边区域荡散，一股股不同于刚才的力量波动，让这片海域的海水都是掀起了阵阵波涛。

　　海面，在不断地颤抖，而此时崇武大陆的情况也是有些不同。

　　几乎在同一时间，只要是脚踏在崇武大陆上的人，此时都是可以感受到若有若无的波动，这股波动虽然不是那么强烈，但确实是真实地存在的。

　　炎黄城内，原本繁华的闹市大地猛地一阵颤动，让周围人脸色都是大变，“地震了？”

　　“怎么可能，我们南边极少发生地震，是错觉吧？”

　　“错觉？那么多人都感应到了，会是错觉？你说笑吧……”

　　……

　　与炎黄城不同的是，炎黄城凌家此时，数道身影直接地升空而起，赫然正是小黑夫妇，梦青璃师徒，还有铁隆齐天正等人。

　　“我可以感受到老大心中的急切，看来这一次老大的这‘突破’，困难重重……不行，我要去看看！”

　　小黑目光中，夹杂着一股急切。

　　“走！”

　　梦青璃更是没有一句多余的话，身形一动已经飞掠而出，那一对美眸中满是关切，“青哥，你可千万不要有事……不然，你让我和初儿怎么办？”

　　一行人，直接向着那股力量传出的源头，快速飞行而去。

　　大秦国，天蕴城。

　　一袭青色长袍的青年男子，带着另外一个青年男子缓缓地走过繁华的街道，突然间这街道上一阵动颤，恍若地震了一般，而几乎在同时这为首的青年男子脸色却是完全变了。

　　“我怎么感觉，这心是揪心地疼呢……南叔，您说，这地震是怎么回事？”

　　看着为首青年男子脸色间极为难看，后面的青年男子连扶住他，“小少爷，我们还是先找个地方歇会吧。”

　　“不，南叔，我要回去，我要回炎黄城！”

　　为首的青年男子，突兀地冒出一句话。

　　被成为南叔的青年男子一愣，随后点头，“好！”


第二十四章 灵魂攻击

　　“隆隆隆——”

　　远方源源不断地传来的力量波动，震慑整个崇武大陆，几乎整个崇武大陆的人都是察觉到了异样。

　　而与此同时，那些已经跨入了仙级层次的武者，如今都是脸带惊惧地看着那南边所在，这股力量似乎正是那南边的尽头传来。

　　天剑宗，后峰禁地剑冢。

　　剑冢之内的天剑宗长辈，此时都是被这股力量所惊醒，纷纷聚在了一起。

　　“师尊，这动静到底是……”

　　一个壮硕的老者，看着旁边一个看起来与其大不了多少的老者，恭敬问道。

　　而这一切，在旁边另外的几人眼中都似乎是那般地正常。

　　那老者闻言，顿时皱眉，“这个我也不清楚……应该不是一般的地震吧。”

　　如果凌青衍在这里，一眼就能认出这两个老者，正是那管仲和范毅然师徒。

　　剑冢之内，疑惑万千，而在剑冢后面的那个炙热的火红色空间内，一袭灰色长袍的拓拔修缓缓地站起来，那目光中精光骤然一闪，下一刻他整个人，竟然是凭空消失在了这火红色空间之内。

　　瞬移！

　　显然，拓拔修如今施展的乃是九天玄仙层次强者以及神才能掌握的那瞬移神通！

　　下一刻，拓拔修的身影已经直接来到了那事发的海域上空。

　　拓拔修刚刚靠近，那不远处的青玄就察觉到了。

　　“嗯？”

　　青玄，并没有见过拓拔修，如今感应到拓拔修乃是施展瞬移过来的，脸色顿时凝重了起来，低沉问道：“你是何人？”

　　拓拔修看了青玄一眼，淡淡一笑，“你就是继承了昊天神位的小家伙？”

　　青玄的瞳孔，顿时又是一缩。

　　这可是他的秘密，也就只有上官玄和诸葛磊两人清楚，这眼前之人怎么会知道呢？

　　远处，上官玄和诸葛磊也是察觉到了这边的动静，两人看到这一幕顿时都是惊恐，直接飞过来，上官玄直接道：“青玄，这位是修大人，是帝君当初也尊敬的人！”

　　“是啊，是啊，都是自己人。”诸葛磊也是连道。

　　虽然，他们从没有看过拓拔修出手，但是从当初昊天帝君对这人的种种反应看来，这个拓拔修都不是一般的人物。

　　青玄的脸色，渐渐地缓和下来。

　　而拓拔修，则根本没有和青玄计较的意思，身形一动已经来到了那远处紫袍青年的附近，看着那紫袍青年，拓拔修眉头皱起，“这到底怎么回事，这天谴不是只有两波的么，这天边似乎是在酝酿着第三波！”

　　拓拔修的身边，上官玄三人跟了上来。

　　听到拓拔修的话，上官玄好奇了，“修大人，这天谴到底是怎么来的？”

　　“天谴，自然是因为行了逆天之事才会出现。”拓拔修摇头，直接道。

　　对于这边的一切，凌青衍根本不知道，他不知道青玄等人在一旁看着他，也不知道连他那神秘的大哥拓拔修也过来了，此时的他注意力，完全是天际边阴云中动荡的那股力量上面。

　　黑色的霹雳，就似是从恒古诞生一般，夹杂着浑厚的力量，在天际边不断地凝聚。

　　那股股力量，骤然轻轻地碰撞在一起，荡起的力量波动都是让凌青衍脸色大变，对于这种力量，他根本没有任何信心和把握去抵抗……

　　“怎么办，难不成我凌青衍今日，要死在这里？”

　　凌青衍的目光中，满是不忿。

　　他不甘心啊，如果就这么死去……这个世界，还有太多他要牵挂的东西，那一切的一切，都是让他丝毫放不下。

　　“轰隆隆——”

　　天际边的黑色闪电霹雳，终于是凝聚完毕，一道灰沉沉的阴云伴随着一道黑色的闪电，直接落下，恍若电蛇一般，直接鞭甩向了凌青衍的所在。

　　看到这一幕，凌青衍顿时一愣。

　　这眼前的一切，都是让凌青衍感到有些劫后余生的感觉，原以为天际边酝酿的力量会毁天灭地地轰击下来，没想到却是只分出了这么一丝降落下来。

　　这道力量，虽然其间力量诡异强大，可是那量却是极为有限，凌青衍目光一凛，手中幽冥长剑猛地挥出，一股股灰蒙蒙的力量开始荡散而出，直接迎上了天际边降落的那道细小黑色闪电。

　　灰蒙蒙的力量，就像是在凌青衍手中挥动而出的灰色小蛇，其间的力量颜色虽然暗淡，可是蕴含的力量却是不容小觑。

　　灰色的小蛇，直接缠向了那黑色的闪电。

　　嗤！嗤！嗤！

　　两股力量交接在一起，显然变得有些停滞，而下一刻，那灰色的小蛇竟然是被拦腰斩断，几乎在同时，凌青衍目瞪欲裂，因为此时的他只感觉一股极为强大的灵魂之力，正凶狠地从那黑色闪电中掠出，直冲他的灵魂。

　　这一切，都发生在雷光电闪之间。

　　“啊——”

　　撕心裂肺的声音，直接响起，让旁边远处围观的几人脸色都是一变。

　　“呼！”

　　青玄身体一动，就要出手。

　　“嗡——”

　　一道身影，直接横在了他的面前，那算不上很是壮硕的身影，此事却是犹如大山一般屹立在青玄的身前，挡住了他的去路，顿时青玄眉头一皱。

　　“天谴，针对的是某个人，如果你插手，必然会连你也牵扯进去，而且，这天谴的威力还会因为你而增加……”拓拔修的声音淡淡地响起，随即看向远处的凌青衍，目光中也是多了几分担忧。

　　凌青衍，毕竟是他的兄弟……

　　他，也希望凌青衍能扛过这一关，毕竟一旦扛过去了，那就意味着他的这个兄弟将拥有与他一般挑战这天地的能力！

　　这片天，也未必就不能捅破！

　　而且，自上古时期感悟属于自己的剑道以来，拓拔修未曾遇到一个对手，如今看到凌青衍突破，他心里的寂寞之感渐渐地也是开始消散，或许只要他的兄弟过了这关，以后追上他绝不是梦！

　　青玄，如今听到拓拔修的话，也是顿住了身形，看着远处那道紫色的身影，目光中蕴含担忧。

　　上官玄和诸葛磊，此时眉头也是悄然地皱起。


第二十五章 神尊“拓也”

　　“嗡——”

　　仙域，火之大陆凤凰域的一个偏僻山脉之内，一个目带腥红的中年男子缓缓地升空而起，那右手只是轻轻地一动，周围千米方圆的空间，竟然是发生了若有若无的震颤，股股奇异的冲击力量波动向着周围席卷开去。

　　论破坏这仙域的空间，一般域主层次武者就能做到，而那九天玄仙和众神存在更是可以轻易地破开空间，撕裂空间。

　　然而，似如此这般地控制空间中的力量，恐怕却是没有几人能够做到。

　　“虽然没有掌握那两种神通的任何一种，但是但只现在的实力，我就有信心和那公孙麟一战……”

　　中年男子的目光中，满是阴寒。

　　下一刻，空间中波纹继续动荡着，这片山脉内的生命受到那股股空间动颤传出的波动，一时间都是猛地一顿身形，下一刻已经七窍流血而死。

　　显然，这股逸散出去的力量都极为霸道。

　　而中年人的身影，下一刻已经消失在了这片山脉之内。

　　这片山脉的动静，很快就有人察觉到了动静，飞了过来，当看到这片山脉内血腥的一幕，这来人顿时瞳孔一缩，“这到底是什么力量，竟然让此处的生灵转眼间就死去……”

　　火之大陆，烟岚域中。

　　在火之大陆中的众神之中，有几个就住在这烟岚域中，那目带腥红的中年男子身形，直接出现在一片山脉的高空之上。

　　“拓也！”

　　中年男子，直接开口。

　　下一刻，随着中年男子话语一落，两道身影直接靠近，赫然是两个中年男子，两个中年男子靠近后忌惮地看着这目带腥红的青年，“你是何人？竟然敢直呼我们大人的名号！”

　　目带腥红的中年男子低沉一笑，“那老家伙，现在脾气还这么大么，老朋友出来也不接一下……你们去通报一下，嗯，我叫迪昉！”

　　“迪昉神尊？！”

　　听到中年男子说出自己的身份，这两个中年男子瞳孔顿时一缩。

　　迪昉神尊他们并不是第一次听说，在他们大人的口中就曾经数次提起，顿时两人都是惶恐地欠身，“迪昉神尊，我们真不知道是您……大人如今就在山脉之内，还请跟我们来。”

　　迪昉一笑，直接跟着两人进入了那云雾飘渺后面的山脉之内。

　　山脉之内，有着一奢华的宫殿。

　　同时，在迪昉随着两人进去的时候，宫殿之内，一道青年人的身影缓缓地升起，来人脸容俊秀，身材高大，一双眼睛更是炯炯有神。

　　“哈哈！迪昉，怎么有空到我这边来？”

　　青年男子看着迪昉，笑道。

　　“大人！”

　　两个中年男子，此时恭敬地对这青年男子行礼。

　　这眼前的青年男子，可是他们的主人，别看青年男子外表人畜无害，一身实力即便放眼天地间，恐怕也就一些强大的众神能匹敌，因为他们的主人也是众神之一！

　　“你们下去吧。”青年男子挥了挥手，直接道，而那两个中年顿时直接离开。

　　“拓也，”迪昉看着这青年男子，一笑，“我们，好歹也有千万年不见了吧……听说你最近，可又在闭关！”

　　仙域各大陆间的众神，也是分为几个圈子，每一个圈子里众神的实力都差不多。

　　如这迪昉，与火之大陆的孔立神尊也交好，而这实力与他们相当的拓也也算是他们圈子里的人物，彼此之间算是极为娴熟，所以说起话来迪昉也是极为随意。

　　“是啊，这一次我可是研究出一个大招！”

　　青年男子一笑，道。

　　“哦？”

　　迪昉双眸一亮。

　　他跟这青年男子，修炼的都是火之本源一道的力量，所以对于青年男子的感悟他也是极为好奇。

　　“先不说这个，”青年男子拓也一笑，看着迪昉，“迪昉，我可是听说了，你之前在那应龙神尊的面前，可谓十分狼狈啊……真不知道你，竟然能招惹到他们，不知道他们的脾气么？”

　　听到拓也的话，迪昉瞳孔一缩，脑海中浮现一道紫色的身影，目光中寒光陡闪。

　　本来，这一切暂时地都被迪昉记在了心底，如今拓也一提，迪昉的情绪显然变得有些波动起来……

　　拓也，注意到了迪昉的表情，还以为对方是因为那应龙等人生气，顿时苦笑，“迪昉，这么多年过去，你也该看开点吧……那应龙等人，也就本身天赋比我们强而已，而且限于规定，倒也不用去多跟他们计较！”

　　迪昉，回过神缓缓地摇头，他自然知道拓也猜对了，不过也没有去多作解释，此时看着拓也，迪昉双眸一亮，“拓也，你那新招，是否与我演练一番？”

　　“哈哈！我正有此意，过去我们的实力势均力敌，可是现在，嘿……”

　　拓也闻言，顿时自信一笑。

　　在他看来，这迪昉过去实力也就跟他相当，如今他闭关研究出了新招，自然有信心战胜他。

　　“走！”

　　迪昉此来，其实倒也不是真的只是单纯地探望拓也，而是想找其试验一下这些年来他对于黑色灵珠里面记载的空间力量的感悟修炼，如今听拓说他也有进步，顿时打蛇随棍上了。

　　“哗啦啦~~”

　　一道硕大的空间裂缝，随着拓也的出手直接被撕开，下一刻他和迪昉已经直接进了那乱流空间之内。

　　空间乱流之内，两人相对而站，面容都是极为冷峻。

　　豁然间，拓也出手了，一柄血红色的长刀直接在乱流空间内成型，其间火芒不断地跳动，如果有一般武者在这里，定然极为惊骇，因为这阵阵火芒中跳动的，全是那火系神之力！

　　神之力，平时就算是一滴，在仙域中也是极为难得，甚至于可以让人抢破头。

　　……

　　崇武大陆，那片空间几近凹陷的海域上空。

　　紫袍青年的身影，此时微微地颤动着，一对眸子紧闭。

　　远处，一连串刚刚到来不久的身影，焦急地看着紫袍青年的所在，目光中满是担忧。

　　“大哥，青哥他，真的不会有事吗？”

　　梦青璃担忧地看着拓跋修，问道。

　　拓跋修点了点头，安慰地一笑，“放心吧，我这兄弟的命，可没有那么薄！”

　　不过虽然话是这么说，拓跋修的目光中却是隐隐间流露出一抹担忧，显然真正的情况根本就不似他口中说得那么简单，如今凌青衍的情况他也不是很清楚。

　　凌青衍此时，意识完全沉侵在意识海内。

　　那黑色闪电中掠出的灵魂攻击，速度极快，瞬间就破入了凌青衍的意识海内，而凌青衍此时万万没想到，这将那股力量挡下来的，却是那煞血蟒图腾！

　　煞血蟒图腾，平时蛰伏在凌青衍的意识海一边，极为低调。

　　没想到在这生死关头，却是一马当先地冲出来，不过转眼间，煞血蟒图腾就被那道灵魂攻击狠狠地创伤，那狰狞的蟒首此时，隐隐间气息黯淡了几分。

　　看到这一幕，凌青衍心底一颤。

　　煞血蟒图腾，可是他的天赋图腾，自以前刚刚修炼开始就对他有了极大的帮助，如今看到煞血蟒图腾为了他的灵魂安全而如此拼命，凌青衍的仙识开始暴动了。

　　“死！”

　　如今，凌青衍已经看清楚了那破入自己的意识海内的灵魂攻击，赫然是一道黑色的闪电，凌青衍庞大的仙识直接延伸出去，不过在短暂的刹那，凌青衍却是感到不对了，因为这股黑色闪电灵魂攻击虽然看似体积小，但是其中蕴含的力量却是极为恐怖！

　　“啊——”

　　一股刺痛，在灵魂深处传来，让凌青衍身体抽搐，不由地嘶吼出生。

　　这股凄厉的声音，让海域上空周围的数人都是脸色大变。

　　“青哥！”

　　梦青璃此时完全忘记了拓跋修的话，因为此时的她心里很痛，隐隐间她感觉到自己的丈夫如今正在面临一场极大的危机。

　　然而，梦青璃身形刚动，一股力量却是将她禁锢。

　　梦青璃回头看去，这出手的赫然正是拓跋修，顿时她眸子一红，“大哥，让我过去看看吧，我感觉得到青哥现在好痛苦，好痛苦……”

　　“呼呼呼——”

　　梦青璃的身边，下一刻铁隆和齐天正等人站过来，目光凌厉地看着拓跋修，他们此时显然也察觉到了拓跋修对梦青璃出手。

　　拓跋修看着这几人，只是淡淡的一眼，就让铁隆等人脸色大变，不由自主地连续退后几步。

　　齐天正看了铁隆一眼，仙识传音道：“铁隆，这人到底是谁，我怎么感觉……他比大人还要恐怖？”

　　铁隆此时目光中也满是惊讶，不过还是回道：“看青璃小姐和小黑兄弟都对他如此尊敬，想来也不是一般人，特别是这人似乎说我们大人，是他的兄弟？”

　　“大人的兄弟？难怪！”

　　齐天正舒了口气，直接退开。

　　“啊——”

　　一道凄厉无比的声音，在远处的凌青衍口中传出，下一刻凌青衍动了，手中一股股灰色的力量凝聚，瞬间成了一柄灰色的长剑，而接着这长剑猛地下划，一道凌厉的剑气纵横，直接横过海域下方。

　　“哗啦啦啦~~”


第二十六章 无题

　　“轰！”

　　灰蒙蒙的剑光恍若从天际落下，直接狠狠地落入了海面，如同一颗碧水神珠降落海域，直接将这海水一斩为二，那滔天的浪涛此时怒吼着，恍若愤怒地扑向了两边。

　　“啊——”

　　此时的凌青衍，整个人目带腥红，手中的剑芒落下海域之后，下一刻直接再次被他所提起，一道灰蒙蒙的剑芒再次出现，这一次斩落的方向，赫然是拓跋修等人的所在！

　　“轰——”

　　一道灰蒙蒙的剑光掠过，空间瞬间丝丝破裂，那夹杂着无限神威的力量，源源不断地轰向了众人的所在。

　　此时，众人之中有一个人，正瞪大了双眸不可思议地看着这一切，这人不是别人，正是那商汤国楚家的大小姐“楚惜荷”。

　　楚惜荷自二十年前拜在梦青璃的手下，几乎二十年间都是呆在炎黄城凌家，也就十五年前回去过楚家一次，可即便如此，楚惜荷现在只感觉自己对自己这个师公的了解似乎根本就不清楚，这眼前大展神威的男人给她的震撼实在是太大。

　　当初在楚家的一幕，再次地浮现眼前，楚惜荷目光流动地看着眼前的男子，“原来，师公的实力竟然这么强，这就是传说中仙级层次武者的实力么？”

　　“咻——”

　　那灰蒙蒙的剑光，摧枯拉朽直接掠向了众人的所在，众人只感觉一股铺天盖地的气势迎面袭来。

　　不过下一刻，这股源自强大力量的压抑却是完全消失，因为众人的前面，此时赫然缓缓地站出了两道身影，可不就是青玄和拓跋修。

　　拓跋修淡淡地看了青玄一眼，一笑，“或许，以后你能成就众神中的第一人！”

　　听到拓跋修的话，青玄的脸色极为复杂。

　　他不知道眼前的拓跋修，到底是不是神，可是在拓跋修的身上他却是感受到了一股极为危险的气息，这感觉乃是青玄与生俱来，当初在那域外战场流放之地甚至于救过他和他大哥的好几次性命。

　　看到拓跋修没有出手的打算，青玄摇头一笑，并不完全熟练的雷系神之力随着他右手一动，缓缓地伸展出来。

　　紫色闪烁着道道电光的神之力，直接延伸出去，将那股灰蒙蒙的剑芒包裹，只是刹那间，青玄却是可以从这灰蒙蒙的剑光内感受到一股极为强大诡异的力量，这股力量的强大实在是骇人听闻，即便是他未曾炼化神位之前，也没有达到！

　　“青衍他的实力……”

　　下一刻，青玄凭借自身神之力的压制，直接将那股剑芒消耗，目光落在远处那道紫色身影上面的时候却是有些复杂。

　　凌青衍的经历，青玄都是不陌生，都是从上官玄的口中知道……

　　只是，他万万没有想到，这个之前还要他庇护的青年男子，如今却是已经有了一身甚至于超过九天玄仙层次强者的实力！这，是什么概念？

　　“这，到底是什么力量？”

　　青玄的心里，充满了疑惑。

　　在他所知的概念里面，这九天玄仙层次强者算是一般武者的巅峰，而在九天玄仙层次以上的众神，准确来说不能算在那修炼体系里面，毕竟这神的诞生于那神秘的神位有关。

　　可是现在，凌青衍并没有炼化神位，也不是神，实力却是已经全方位超过了九天玄仙层次武者！

　　青玄此时可以清晰地感应到，就算自己身为修炼雷之本源一道的九天玄仙层次强者，当初没有炼化神位的自己，也不能施展出这等力量。

　　“青衍这灰色的力量，难道是新的变异力量？”

　　看着那渐渐地消散在高空中的灰色力量，青玄的目光一颤，暗道。

　　远处，凌青衍那原本血腥的眸子，渐渐地平和了下来，恢复了清明，一眼，凌青衍就看到了远处的众人，传音直接掠出，“多谢青玄大哥！”

　　显然，刚才的一切凌青衍都是清楚地看到了的。

　　拓跋修看着远处的凌青衍，鼓励地点了点头。

　　凌青衍的目光一正，再次看向了那高空之上，此时那高空之上的阴云，依旧是不断地滚动，那其中的黑色闪电霹雳，更是深邃无比，那道道闪烁的黑色闪电，让凌青衍的脸上，微微一颤。

　　想起刚才发生的一切，凌青衍至今心有余悸。

　　之前那不起眼的黑色电蛇散发出的灵魂攻击，在他的意识海内不仅仅重伤了煞血蟒图腾，甚至于连太极印器灵小胖出手，也只是稍微地压抑住，最后那原本已经被凌青衍逼出去的竺阴的灵魂体直接破入进来，才堪堪地将那股力量破灭。

　　“竺阴，多谢了！”

　　凌青衍知道，如果没有竺阴在那危险时刻的出手，那即便自己最终不会有生命危险，灵魂必然也会受到创伤。

　　他的灵魂，可不如那混沌之力，脆弱得很。

　　不过，刚才经过那一幕，凌青衍灵魂的坚韧程度隐隐间有了很大的提升，甚至于凌青衍感觉，现在他的灵魂坚韧程度，即便是比起九天玄仙层次强者，也是差不了多少了吧……

　　这一切，都是因为之前凌青衍在那道灵魂攻击破灭的时候，只感觉太极印中逸散出混沌之力缠绕那股破灭的力量，加强着自己的灵魂。

　　一时间，凌青衍只感觉他对于周围的感觉都是有了极大的变化。

　　就好像是，这灵魂完全蜕变了一般。

　　凌青衍意识海内的话音一落，竺阴的声音缓缓响起，“哼！小子，这次为了帮你，我可是损耗了大半的力量……看来，还要在你这意识海内，呆上一段时间了，你不会还想着赶我出去吧？”

　　“我可告诉你，你若是现在将我逼出去，我存活不了多久！”

　　听到竺阴这几乎带着调笑的话，凌青衍顿时苦笑，“行了，之前是我错，我道歉还不行？不过竺阴，我心里还真不希望你现在和我站在一起，你那天际边酝酿的力量，还不知道接下来是如何强大的天谴……”

　　顿时，竺阴沉默了。

　　“轰隆隆——”

　　天际边，雷声滚滚震颤而起。

　　“青哥，一定要活着！”

　　梦青璃看着远处的凌青衍，目光中已经隐隐浮现出泪水。


第二十七章 拓拔修的力量

　　天际边的阴云不断地翻滚，凌青衍的目光缓缓地从远处众人的身上移动开去，望向了高空，此时的他根本就不忍看自己妻子的表情。

　　远处的梦青璃，如今目带泪痕地看着这边，目光中满是担忧。

　　“咕咕咕——”

　　那翻滚的阴云之中，黑色的闪电霹雳不断地跳动，慢慢地凝聚着，这速度也是越来越快。

　　“哗啦啦~~”

　　在凌青衍周身，一股股灰色的混沌之力闪现出来，此时的凌青衍经过之前的休息，已经恢复了许多，特别是刚才在抵抗那灵魂攻击的时候，凌青衍只感觉在那道灵魂攻击陨灭的时候，自己周身的混沌之力似乎是有了很大的恢复。

　　“咻！”

　　幽冥长剑在凌青衍的手中，闪现着寒光，随时准备出击，而豁然间，太极印围绕着凌青衍的身体慢慢地转动着，丝丝阴阳之力延伸而出，挡在了凌青衍道额头顶，形成了一个面积不大但是能完全遮住凌青衍的天幕。

　　“小幽，小胖。”凌青衍的脸上，淡淡地浮现笑意，即便身处这等危机之下。

　　“大哥，放心吧，我和小胖不会让你有事的！”

　　小幽的声音，倔强地响起。

　　而小胖，此时虽然没有说话，但是其的行为却是完全可以代替一切……

　　“吼！”

　　远处，麒麟终于是完全消化了之前吸收的力量，一跨步直接来到了凌青衍的身边，作为凌青衍的伴生神兽，它和凌青衍生死相连，一旦凌青衍身陨，它也将受到极大的创伤！

　　凌青衍，感受着周身的不孤独，目光缓缓冷冽起来，看着那高空上阴云中转动的黑色闪电霹雳。

　　“轰隆隆——”

　　终于，在那阴云中的力量酝酿了之后，一道黑色的光柱狠狠地降落，如今这光柱之内的力量，让凌青衍的脸色更为凝重起来。

　　“轰！”

　　一道巨响，那太极印伸展出去的阴阳之力形成的天幕状能量体，直接分崩离析，如此可以看出这股力量的恐怖。

　　“咻！”

　　凌青衍目光冷了下来，看着太极印上面原本精光闪动的光华陡然暗淡了几分，也知道太极印被这股力量刚才一下造成了一定的创伤，手中幽冥长剑闪动，一股滔天的灰色剑芒飙升而出，直接挥向了那股黑色的闪电光柱力量。

　　之前，太极印施展出的天幕，也不算是作无用功，最起码刚才的那一下，最少抵消了这股力量的五层，凌青衍目光一凛，只感觉手中幽冥长剑在攻击到那股力量后，一股反震之力直接升起。

　　“好强！”

　　凌青衍牙关紧咬，那嘴角已经出现了丝丝血迹。

　　此时的凌青衍，就像是全身的力量都施展开了一般，那皮肤之上青筋直跳，原本只显得有些精壮的肌肉更是寸寸蹦起，整个人有了极大的变化。

　　“啊——”

　　凌青衍一声怒吼，硬生生持着幽冥长剑将那股力量顶了起来，可只是瞬间，那股力量凶狠地压下。

　　“大哥！”

　　麒麟动了，颤动的混沌之力延伸而出，直接融入了凌青衍的身体，而凌青衍的身体在下一刻，似是得到了极大补充一般，一股股更为强大的力量开始涣散而出。

　　“咻！”

　　幽冥长剑上的灰色剑芒，陡然暴涨，这原本就被撕裂开的空间之内，那空间乱流更是被凌青衍的这一剑扫得七零八落。

　　这一剑之威，已经达到了一种极为恐怖的程度！

　　“这一剑的威力，恐怕都快比得上现在的我了。”青玄目瞪口呆地看着此时傲然站在那边的紫色身影，目光中满是不可思议，现在的他，虽然没有完全将体内力量转化为神之力，但好歹也转化了三四层。

　　就他现在的实力，恐怕就算是之前没有炼化神位的他，也能轻易地击败。

　　拓拔修看着远处的凌青衍，脸上缓缓地浮现出一股笑意。

　　“不过，这第三波天谴，到底是哪儿来的？”

　　拓拔修百思不得其解，“而且，这第三波天谴，似乎还在继续酝酿，以现在的进度看，这后面的最后一道天罚之力，才是最恐怖的……也不知道我这兄弟，是否能抗住，实在不行，即便再次逆天，我也要联同‘炙’一起出手了！”

　　一时间，拓拔修心里有了决定。

　　“小麒。”凌青衍，感受到刚才那股融入自己体内力量的强大，甚至于凭借这股力量他一举就将那天谴之力逼散，看着如今显得有些疲惫的麒麟，凌青衍目光中满是感动。

　　然而，下一刻凌青衍的脸色却是完全变了，因为此时那天际边的力量依旧在不断地翻滚着，似乎随时都可以继续展现出下一道恐怖的攻击一面，面对这，凌青衍的脸色再次凝重起来。

　　“这，应该就是第三波天谴的最后一道攻击了，只是我该如何去抗衡？”

　　凌青衍的嘴角，露出了苦笑。

　　刚才的他，好不容易恢复了八九成，可是那瞬间的功夫却是再次将自己体内的力量完全抽离，而且太极印也受到了重创，幽冥长剑此刻在手中颤动着，显然也不再是全盛时期那么强悍。

　　“轰隆隆——”

　　天际边的黑色闪电力量在咆哮，似乎想要将凌青衍这个三番四次挑衅他的人灰飞烟灭才肯罢休一般，一股股澎湃的力量波动散发过来，轻易地就撕裂了道道空间裂缝。

　　“难道，真是天要亡我？”

　　凌青衍的嘴角，露出一道难言的苦涩。

　　此时的凌青衍站在那里，一袭紫色身影再也不复之前的潇洒，更是显得有几分凄凉。

　　“不甘心啊，我不甘心！”

　　凌青衍的目光中满是不忿，“我才刚刚和璃儿相聚，孩子都才二十来岁，就这样死了他们母子怎么办……还有父亲，母亲……不甘心啊，这老天为何如此！”

　　“大哥！”

　　就在凌青衍苦涩地落寞的时候，一道声音却是在凌青衍的意识海中响起。

　　“嗯？”

　　凌青衍愣了，这是小麒的声音。

　　“大哥，如果……”

　　小麒此时，那目光中散发出难以言表的情绪，有感激，有坚定，终于还是没有直接说下去，淡淡地对凌青衍一笑，“或许，我们以后还有再见面的机会，我就不说晦气话了……”

　　下一刻，麒麟竟然是腾空而起，向着那高空上的黑色天罚之力飞掠过去。

　　“小麒！”

　　凌青衍看到这一幕，一对眸子瞪得浑圆，就想动。

　　只是下一刻，凌青衍却是只感觉自己的身体完全被禁锢住，这显然也是麒麟的手段，麒麟这时候，那四肢根部四种力量缓缓地荡散，一股股强大的力量从中逸散出来。

　　风，火，水，土……

　　源自于天地间最根本四大本源的力量，此时在麒麟的四肢处不断地跳动着。

　　“小麒！”

　　凌青衍，看到麒麟那回首间瞳孔处落下的一滴眼泪，只感觉自己的心堵得慌。

　　这凄厉的一幕，自然是被远处的众人看在了眼里，特别是拓拔修更是脸色大变，挥手间直接低吟，下一刻一道炙热的滔天身影出现在了高空之上。

　　那，赫然是他的伴生神兽“炙魑”。

　　“炙，那小家伙好像要做傻事，我们要阻止它！”

　　拓拔修感受到那边传来的澎湃力量，目光微凝，直接道。

　　“不行，大哥，”炙魑的声音缓缓响起，“我试探过了，那边全是那小家伙的气场，而且那气场极为强大，似乎由四种各异的本源力量凝聚而成，完全坚不可摧！”

　　“什么？！”

　　拓拔修脸色大变，身形骤然一动靠近凌青衍那边。

　　“哗啦啦~~”

　　拓拔修背后的古朴长剑直接被拔了出来，这柄剑古朴无锋，可是其间涌散的力量却是非凡，下一刻拓拔修轻轻地一挥这长剑，只是一道最为普通的剑招“劈”，慢慢地落下。

　　刹那间，在拓拔修身后的众人，只感觉一股强大的气势从拓拔修那手上的古朴长剑上传出，直接轰向了他们。

　　一时间，除了青玄颤抖着身体站着抗在那里，其余人都直接被掀飞了。

　　幸好，众人都掌握了飞行，刹那间再次巩固住了自己的身体，不过望向拓拔修的目光中，却尽皆是多了几分的惊骇与不敢置信，这，到底是什么力量？

　　拓拔修手中的古朴长剑，只是轻轻地划出，并没有将空间撕裂分毫，可是那颤动的力量，却是没有人怀疑他的威力。

　　甚至于这股力量，比起之前那天际落下的天谴之力，还要强上太多太多！

　　“他，到底是什么人？”

　　青玄惊恐地看着拓拔修的背影，“就算是那血洛神尊，在我面前也没有给我那么大的压力，还有那些神尊……就算是那一位噬魂神尊，我感觉似乎都不如眼前的男子恐怖！”

　　青玄之前没有炼化神位，只是九天玄仙层次武者就面见过众神，当时那众神出现在他的域主府邸想要招收他做神使。

　　当初虽为九天玄仙层次，但是众神的气息还不能影响到他分毫，可是如今即便炼化了神位，他还是从这眼前的青年男子身上，感受到一股极为恐怖的气息。


第二十八章 四神兽虚影

　　然而，随着拓拔修出手，在那天谴之力纵横处和凌青衍所在的半边海域，此时却如同被一股莫名的力量包裹。

　　拓拔修施展的力量虽然恐怖到一个难以言表的程度，可是却还是无法对那股力量造成分毫影响。

　　拓拔修的力量，只在这股力量的防护罩上面闪烁了几下，就消散无踪。

　　“怎么可能？！”

　　拓拔修的脸色，猛地一颤，看着自己手中古朴长剑上的力量逐渐地消散，不可思议道。

　　“主人，”一道低沉的声音，在古朴长剑中传出，声音显得那般苍老，“这股力量，太强了……我在这股力量身上，感受到了一股危险的气息！”

　　这声音，赫然是拓拔修手中古朴长剑的剑灵说出来的。

　　拓拔修苦笑点头，“看来我这兄弟的伴生神兽，来历可真不简单啊……”

　　炙魑，此时拍打着那对极为诡异的翅膀，缓缓地靠近，“大哥，这小家伙身上，我感受到了那上古时期天地初开的气息，当时的我虽然还没有任何神志，可却是记得清清楚楚。”

　　拓拔修点头，摇头一笑，“既然这样，我倒是不需要担心了，只是不知道这小家伙，要施展什么手段阻止那天谴，这天谴之力那可是天地之力，不是武者所能抗衡的！”

　　拓拔修回来之后，众人中大部分人的脸色都是完全不同了，这个精壮的青年男子拥有的力量，已经足以让他们从内心深处感到折服。

　　凌青衍，感受到周身被禁锢，脸上满是痛苦地看着缓缓升上去的麒麟。

　　虽然他不知道麒麟接下来要干什么，但是从刚才麒麟行动前的反应，凌青衍自己也清楚麒麟下一步要做的，必然需要付出极大的代价，那代价之大，恐怕他是不愿意接受的。

　　“隆隆隆——”

　　随着麒麟那四肢处的股股力量荡散而出，属于风火水土四大本源之道的力量衍生而出，一股极为强大的力量波动直接扩散出去，让周围的空间都是猛地一颤。

　　感受到这股无匹的力量，凌青衍的心不经意间，却是一阵刺痛。

　　“小麒，你到底要干什么，快住手，住手啊！”

　　凌青衍仙识传音，直接传入了麒麟的耳边。

　　然而此时的麒麟，那一对眸子却是渐渐地化为了血红，对于外面的一切似乎都再也感觉不出来了一般，滚滚力量波动不断地涣散而出，直接在外面凝形。

　　“大哥，大人的这妖兽施展的力量，好像那四方本源阵作用出来的力量。”狼青山脸色凝重，看着远处的一切道。

　　齐天正摇头，“这力量，可比四方本源阵强多了，只是特性有些像，看来下一步这妖兽施展的攻击，却是极为恐怖的了……”

　　“哼！”

　　拓拔修站在远处，低哼一声，“四方本源阵，也不过是从天地本源力量中演化出来的阵法，自然不会超脱于天地，只是两者怕是不可能相提并论！”

　　虽然觉得拓拔修嚣张，但是齐天正四兄弟愣是不敢接上一句不满的话，这位爷可不是他们所能招惹的。

　　“吼吼——”

　　高空中的麒麟，狂暴地怒吼着，一股股强大的力量威势荡散而出，虽然没有震破空间，但是其间的力量却是足以让海域中的一些一般妖兽胆寒。

　　“呼！”

　　风，轻轻地吹过海面。

　　而在麒麟头顶，此时渐渐地却是凝聚出了四道虚影，这虚影刚刚出来，凌青衍的目光就是一凝，因为这四道虚影他实在是太熟悉了……

　　青龙，朱雀，白虎，玄武……

　　当初，青龙和朱雀就已经被麒麟唤出过，可是白虎和玄武还是第一次出现，不过综合上两次麒麟召唤出任何一种虚影施展神通的经验看，这次的召唤，显然是麒麟负荷召唤。

　　看到如此恢宏的一幕，凌青衍心里也是不由一颤，虽然他不知道这麒麟施展出这一招的后果会是什么，但是想来不会是那么简单的。

　　“嗡——”

　　青龙的虚影，渐渐地涣散变大，一股股强大的水之本源力量延伸而出，威风凛凛。

　　这青龙，有着九爪，让远处一些识货的人脸色也是微变，齐天正四兄弟看着这一幕，瞳孔都是一缩，不可思议道：“九……九爪，竟然是九爪神龙，传说中，不是只有龙族的始祖，那应龙神尊的本体才是九爪的吗？”

　　而诸葛磊和上官玄，此时也是震惊了，他们之前可谓是仙域中的老资格人物，对于龙族自然也是极为了解的。

　　这眼前的九爪青龙虚影，让他们都是感到不可思议。

　　“那是，上一世传说中的四神兽？！”

　　众人之中，只有一人认出了这四只妖兽的虚影，这人便是梦青璃，此时的梦青璃看到四神兽虚影出现，心里的担忧隐隐淡了几分。

　　四神兽，在任何一个华夏儿女的心里，可是无所不能的存在！

　　“呦——”

　　朱雀虚影动了，那恍若燃烧着熊熊烈焰的翅膀猛地一动，一股强大的火之本源力量荡散，让周围的空间明显炙热了几分。

　　或许，在一般武者眼里，眼前这朱雀虚影也就一般施展火之本源一道力量的妖兽，可是在拓拔修此时的目光中，却是多了几分的不可思议，“是这力量，这只妖兽身上流淌的，竟然是我们触及到的那股力量！”

　　拓拔修与炙魑对视一眼，都从对方的眼中看到了激动。

　　拓拔修这一生，追求与那天争，他坚信修炼到至深的程度就能突破这片天地的桎梏，也因为如此，他和自己的伴生神兽炙魑不断地努力着。

　　到今天，拓拔修通过自己研修出来的属于自己的剑道，也是感受到了一股类似于世间火之本源的力量。

　　然而拓拔修却是清楚，他所触及到的那种夹杂着混沌之力的火焰特性力量，并不是一般的火之本源力量，而是超脱于天地本源之道的存在……

　　如今，看到朱雀虚影上弥漫的与他身上流淌的力量一样的力量，他自然激动无比。

　　这，就好像是一个研究了多年某种项目的老博士，突然间在别的地方看到了自己的理论成果一般，这种感觉绝对是没有任何东西可以比拟的。


第二十九章 迪昉的实力

　　朱雀虚影周身弥漫的力量，同时也显得那般诡异。

　　不只是如此，如今那最后两只神兽白虎和玄武的身上，各自又是弥漫着清晰的风之本源和土之本源一道的力量，特别是此时的白虎，那嘴上一对獠牙狰狞地伸出，上面闪烁着丝丝寒光。

　　白虎，即便是在那个东方古老国度的神话传说中，也是主杀戮的凶兽，配合这无坚不摧的风之本源一道，更是强横无比。

　　看天际边那白虎虚影只是轻轻地一动身体，周围一股股青色的气体就鼓荡散出，周围的空间就像是自动地分裂开一般，丝丝龟裂，极为匀称。

　　这手段，看得远处众人都是心惊胆跳。

　　“这类似乎老虎的妖兽，到底是什么东西？”

　　铁隆看着那天际边的白虎虚影，脸色微变。

　　齐天正四兄弟，此时脸色也是凝重，他们都是可以感受到白虎周身散发出来的那种凌厉的感觉。

　　“这，不是简单的风之本源力量，那九爪青龙身上的也不是简单的水质本源力量。”拓拔修如今，一对眸子紧紧地盯着那四神兽的虚影，目光中满是炙热。

　　因为从这四神兽虚影的身上，他似乎看到了他毕生所追求的东西。

　　“轰！”

　　最后动的，是那似大王八一般的玄武，那与龙族一般无异的头猛地一晃，周身一股股土黄色的波动逸散出去，瞬间功夫，下方海域就是一震鼓荡，道道波涛不断地凶狠扑过。

　　股股土之本源浑厚质朴的气息，源源不断地传出。

　　四神兽的虚影，不断地舞动着，骤然间，在众人不可思议的目光下，这四神兽虚影的身上，竟然是各自开始凝聚起一个极为璀璨的光球能量体。

　　四种颜色各异的光球，陡然间飞射而出，凝聚在了一起。

　　“啪——”

　　一道轻微的声音响起，这四个光球刹那间竟然是彼此融合在了一起，水乳交融着，一道道澎湃的力量延伸而出，瞬间升空而起，飙射向了那天际边阴云之中。

　　阴云中，那黑色的闪电力量兀自在翻动着。

　　而此时，那四股力量凝聚的中心，天地似乎都为之黯然失色了一般，股股压抑的力量延伸而出，凌青衍只感觉自己根本就无法再凝视看着那边。

　　“哗啦啦~~”

　　力量，诡异而强大，可只是短暂的时间之后。一片光明清新的感觉出现，当凌青衍再次地抬头看向高空，却是发现那天际边的阴云已经当然无存，那天地对其施展的天谴之力也已经完全失踪了。

　　“这……”

　　看着这天气晴朗的高空，凌青衍不由呆滞了。

　　而此时不只是他，就算是那旁边的诸人都是呆了，刚才这片空间还因为那天际边的天谴之力无比地压抑，可转眼间那天谴之力竟然是完全消失无踪了。

　　“咻！”

　　高空之上，一道璀璨的白色银流，骤然间直接冲落下来，没入了凌青衍的眉心。

　　凌青衍，感受到这股熟悉的气息，那心底深处竟然是隐隐升起一股不详的预感，“小麒，小麒……”

　　在这股气息中，凌青衍可以察觉到麒麟的气息，只是如今的麒麟，似是陷入了沉睡一般，根本就对凌青衍的呼唤没有任何的回应，渐渐地，凌青衍的目光中隐隐浮现一股悲凄。

　　不知道何时，凌青衍的身边已经在站满了人影。

　　“青哥。”梦青璃此时，已经来到了凌青衍的身边，此时的她虽然不知道刚才发生了什么，可是如今凌青衍的情绪她却是一清二楚。

　　看着凌青衍那落寞的身影，纵使在场许多人心里有万千疑惑，都是不知道如何开口。

　　梦青璃带着凌家过来的一行人，来到凌青衍的身边，默默地守护着。

　　感受着凌青衍此时的情绪，拓跋修终究是叹了口气，直接跟梦青璃打了声招呼，就离开了。

　　而青玄和上官玄三人，此时虽然也是万分疑惑，不过看到凌青衍此时的样子，也是摇头直接离开了。

　　“青衍掌握的，到底是什么力量，还有那只白色妖兽施展出来的天赋本命技……”

　　青玄目光中，满是迷茫。

　　梦青璃和小黑等人，陪在凌青衍的身边，直到一天过去，第二天傍晚的夕阳缓缓地落下，那恍若完全失去了意识麻木地站在那里的凌青衍，才堪堪回过神来。

　　“璃儿。”凌青衍恢复过来后，第一眼就看到了旁边的梦青璃。

　　只是，这话音一落，凌青衍的双眼却是似乎承受不住压力，直接闭上，倒入了凌青衍的怀抱之中。

　　“青哥！”

　　梦青璃一急，不过在感受到凌青衍现在的情况只是虚脱后，终究是舒了口气。

　　“大嫂，老大没事吧？”

　　旁边的小黑，看到这一幕，顿时有些急了。

　　……

　　仙域，火之大陆烟岚域。

　　在烟岚域一座深山后面空旷的山脉中，空间波动一阵波动，透过那黑漆漆的硕大空间黑洞，隐隐可以看到这空间黑洞后面的乱流空间内有两道身影正不断地交错着。

　　“哗啦啦~~”

　　一柄恍若凭空出现的大刀，直接横过长空，划过一道诡异的弧度，掠向了远处的那中年男子。

　　中年男子目带腥红，嘴角露出一道揶揄，右手猛地一挥，在这空间乱流里面，竟然是凝聚了数道空间乱流，直接凶狠地向着那大刀的方向掠去，去势凶狠。

　　“这……”

　　远处，那青年男子的瞳孔瞪得浑圆，神识传音直接掠过去，“迪昉，你竟然能控制这乱流空间内的空间之力？”

　　青年男子，正是那神尊拓也。

　　如今的拓也，跟迪昉可谓是切磋了三天三夜，可是这三天三夜来两人的实力也是势均力敌，随着青年男子拓也开始完全熟络他所掌握的新招式，迪昉已经隐隐被他压着打了。

　　然而就在这时候，迪昉竟然来了这么一手，拓也如何不惊讶？

　　或许，一般武者不清楚这乱流空间，可是作为众神之一的拓也又如何不清楚，这乱流空间内的乱流，虽然看似五颜六色极为璀璨，可是其间蕴含的力量却是不容小觑的。

　　一股股澎湃的力量荡散，那乱流力量竟然是直接将拓也施展出来的一刀完全包裹住。

　　“寂灭——”

　　远处，迪昉低沉一声，那璀璨五色的乱流力量竟然是直接凭空在乱流空间内消失，诡异的不是这乱流力量的消失，而是拓也的那惊天动地蕴含浑厚神之力的一刀，也是完全消失了。

　　“噗！”

　　感受道体内神之力的震荡，拓也的口中一口鲜血直接喷洒而出，刚才施展的那一刀，可是他现在所能施展的最强一招，可还是被这迪昉给破了？

　　一时间，拓也有些难以相信，可是看着远处云淡风轻站在那里的地方，他却是不得不相信这一切都是真的。

　　迪昉，掌握了连他都难以置信的力量！

　　“哈哈！拓也，没事吧？”

　　迪昉双眸间，流光一闪，如今已经知道自己的实力远非之前所能比了，顿时心里自信大增。

　　看着迪昉脸上的笑意，拓也低哼一声，轻笑道：“没想到，迪昉你这么多年来，实力有了这么大的变化……我还以为我们这帮人中，就我比较痴迷于武道，真是坐井观天，倒是让你取笑了。”

　　此时，拓也已经知道自己不是迪昉的对手，言语间倒也是极为坦荡。

　　迪昉闻言，脸上自然满是得意。

　　这一次过来，他本就是想要来试验自己掌握的力量，如今经过与这拓也一战的应证，倒也是更为说明那黑色灵珠的非凡。

　　“黑色灵珠，绝对是至宝！”

　　迪昉的目光中，满是炙热。

　　山脉深处的宫殿之内，那大殿之中，迪昉和拓也坐在一张桌子前面，相对而坐，桌上放着一些水果，还有两壶酒。

　　“迪昉，你刚才施展的，可是那空间乱流内的空间之力……这空间之力，我自问跨入九天玄仙层次后，并不陌生，可却还是想不透你是怎么做到的。”拓也看着迪昉，目光中满是疑惑。

　　迪昉闻言，一笑，“这只是我前些年闭关的感悟而已，你也知道我修炼的是火之本源一道，而当我跨入九天玄仙层次后，就感觉到这火之本源一道，竟然可以隐隐和那空间法则之力联系，我这瞎搞地研究了下，竟然就察觉到了那空间之力，还有很大的挖掘空间！”

　　拓也闻言，脸色虽然不变，心里却是嗤笑。

　　瞎搞一下？就搞出这……你迪昉的底细，真当我拓也不清楚？

　　“哈哈！迪昉，你比我强啊……只是迪昉，你这，是否可以传授我一些经验？”

　　拓也，说出了自己的用意。

　　迪昉闻言，脸色微变，不过旋即却是缓和了下来，笑道：“拓也，这不是我藏私，只是我也是不知道怎么就搞出这力量控制之法，现在就算是我，也不知道这是如何做到的。”

　　这，倒不是迪昉在说谎，他之所以能做到现在这一步，完全是因为那黑色灵珠的原因！

　　若是没有那黑色灵珠，他迪昉如何可能操纵那更为强大的空间力量，怎么能知道那空间法则之力是那么地深奥？


第三十章 皇拓

　　“如果为难，那就算了。”拓也一笑，表面上倒是显得并不如何在意。

　　迪昉点了点头，和拓也闲聊了起来。

　　渐渐地，聊了大概一个多时辰，迪昉告辞离开，而拓也独自一人站在大殿门口，目光缓缓地却是冷了下来，“这迪昉，根本就是在撒谎，那股空间之力，根本就不是火之本源所能达到的……”

　　“呼！”

　　拓也的身影一动，下一刻竟然直接消失在这大殿之内。

　　火之大陆中心区域，龙岛的上空。

　　龙岛周围，乃是那无尽的宽阔河域，而在这河域之中更是居住着众多的亚龙，这些亚龙的实力参差不齐，可是其间却也不乏有强者之流在里面。

　　不过今天，在这龙岛上空，一股强大的气息却是铺天盖地席卷了下来，让龙岛周围海域的一些亚龙都是躲到了一旁，不敢轻易地晃动，而就算是龙岛中外围的低等龙族，尽皆也是匍匐在地。

　　“好强大的龙息，龙族之中除了族长之外，还有这么强大的龙族？”

　　低等龙族所在的区域，一个青年男子跪倒在地，不可思议地看着身旁另外一个青年男子，问道。

　　“格尔，少说两句，你又不是不知道我们龙岛的规矩，我们不过是低等龙族，若是被知道讨论这些事情，中高等龙族的成员是不会轻易放过过我们的。”另一个青年男子，皱眉道。

　　“哼！”

　　被称为格尔的青年低哼一声，“我们，不过就是出身低等龙族而已，我现在已经进入到四爪了，中等龙族中的年轻一辈根本没人是我的对手！”

　　“好了，别说了，你又不是不知道中等龙族那些人，是不会允许我们进去混淆他们血脉的，低等龙族中，四爪龙族之人并不少见，可为什么长辈们都是依旧守着我们这一片领地？”

　　那青年男子，冷笑呵斥。

　　“大哥。”格尔的脸色微颤，有些不服气。

　　“哼！”

　　后者一声冷哼，顿时让着格尔再不敢多嘴了，只是现在的格尔，那目光中却是夹杂着一股坚决。

　　高空之上，一道身影缓缓地现出，赫然是一道青年男子身影，这青年男子此时脸带缅怀地看着这片土地，感慨道：“多少年了，龙岛，我又回来了……”

　　“嗖！”

　　青年男子的身影一动，直接划过长空，速度之快那些龙岛内的龙族根本就发现不了分毫。

　　很快，青年男子的身影就落到了一处宫殿之内。

　　这宫殿之内，那门口的两个龙卫根本没有发现任何不妥之处，而青年男子直接出现在宫殿内，却是轻车熟路地走向了一个房子，直接在房门前敲门，“嘭嘭——”

　　“进来！”

　　一道浑厚的声音在里面传出，这声音极为威严，虽然只说出两个字，却是别具一番威严。

　　青年男子嘴角露出一道笑意，直接推门走了进去。

　　房子之内，一个精致的铜鼎后面的床上，此时赫然整盘坐着一个中年男子，中年男子脸上满是威严，眉宇间一股霸气不由自主地荡散，这中年男子赫然正是龙族的族长“皇乾”！

　　“大哥，好久不见。”青年男子进来后，看着中年，淡淡一笑。

　　“哗~~”

　　皇乾的双眼，猛地一睁开，当看到眼前的青年男子时，脸上的威严却是荡然无存，取而代之的则是满脸的激动，下一刻皇乾身体一晃，已经来到了青年男子的身边，一巴掌拍在他的肩膀上，“皇拓，你回来了？”

　　“嗯。”青年男子点了点头，一笑。

　　“哈哈！回来就好，回来就好。”皇乾满脸笑容地看着眼前的兄弟，属于龙族族长的威严此时却是完全被他撇到了一边。

　　“三妹要是知道你回来，肯定会很高兴的，我这就通知她！”

　　龙族族长皇乾，笑道。

　　这青年男子皇拓，却是一摆手，“大哥，这个不忙，我这次来是有一件事情，希望你告诉他……”

　　皇乾听到自己这兄弟的话，脸色微沉，随即叹了口气，“你，还是不愿意原谅父亲吗？”

　　“不愿意原谅的话，我这次就不回来了，”皇拓闻言，摇了摇头，“只是，他不是一直高高在上的么，既然他放不下那脸面，我犯不着热脸去贴他的冷屁股……”

　　看着眼前的兄弟，皇乾的脸上满是苦笑。

　　眼前的这个青年男子，在龙族之内知道的也就那么几个人，即便是他皇乾的两个儿子都是不知道这个青年男子的存在。

　　这青年男子，乃是皇乾的亲弟弟“皇拓”，皇乾和皇拓，和那龙族大长老皇叶三人，都是龙族始祖九爪应龙，也就是那应龙神尊的孩子……只是当年，因为一件事情，让这个应龙的二儿子直接和皇乾闹翻。

　　当初在那上古时期的时候，风云变幻，皇乾三人不过域主层次，三人中数皇拓的天赋最高，实力也是已经到了域主巅峰层次。

　　只是，当那通神塔降的时候，龙族始祖应龙，当初身为九天玄仙层次的神兽，毅然加入了那神位的争夺……不过临走前，应龙却是喝令自己的三个孩子，不得参与其中，因为那神位争夺之战，实在是太惨烈了。

　　即便他是神兽，最多也就是同时抗衡两个九天玄仙层次强者，根本照顾不了自己的孩子。

　　可谁知道，他的三个孩子中，个性最为倔强的却是应龙的二儿子“皇拓”，当初的皇拓偷偷地走出了龙族，参与了那通神塔一战，争夺那神位。

　　神位争夺，九天玄仙层次强者到处可见，域主巅峰层次武者更是堕入蝼蚁。

　　在那一场惨烈的斗争中，应龙堪堪得到了一个神位，可就在他受了轻伤功成身退的时候，却是发现了自己的二儿子正在被两个域主巅峰层次武者追杀，他顿时杀了那两个域主巅峰层次武者，救下了自己的儿子。

　　而当看到自己的儿子取得了一个神位，应龙更是欣喜若狂。

　　只是，那一个神位按应龙的说法，最好是留给他的大儿子皇乾，这就让二儿子皇拓不乐意了，他生死间才取得的神位，要让出去，他自然不愿意……也正因为这个，他和自己的父亲闹翻，出走了……


第三十一章 跋扈少女

　　在整个仙域之中，火之大陆中，恐怕极少有人会知道，那众神之一的拓也神尊，竟然会是那龙族始祖应龙神尊的儿子！

　　拓也，便是皇拓！

　　恐怕，就算是迪昉也万万想不到，他认识了无数年的拓也神尊，竟然还有一层这样的身份。

　　“二弟，到底发生什么事情了，你……”

　　皇乾听到皇拓的话，脸色也是沉重了起来，因为他极为清楚当初自己父亲和这个二弟的误会，事情虽然不大，但是两个却都是心高气傲之人，难免有些大摩擦发生。

　　如今，看到自己的二弟皇拓回来，皇乾高兴的同时，也是奇怪。

　　自己这个二弟，如今可已经是众神层次的存在，而且论其天赋，甚至于比他这个龙族族长还要强！

　　“事情是这样，”皇拓，也就是拓也神尊微微皱眉，说起了之前见到的一切，“那个迪昉神尊，想来你也知道，我听说上一次还和他有过矛盾……这一次我闭关出来，自问实力有了很大提升，放眼我们那个神尊的圈子我也是有信心不输于任何人，可是这一次我倒是看走眼了，这迪昉神尊，也不知道从哪里学来的手段，竟然掌握了九天玄仙层次武者掌握的空间法则之力更为玄奥的空间法则力量！”

　　皇拓话音一落，根本不需要任何解释，龙族族长皇乾便已经脸色微变，同为九天玄仙层次强者，皇乾如何不知道那空间法则之力的局限？

　　到了九天玄仙层次，那空间法则之力几乎也是已经圆满，再无进步的可能。

　　可是如今听到他这二弟一说，那空间法则之力似乎还有很大的提升空间，这完全是反驳了过去武者的坚持和理念。

　　“怎么可能？！”

　　皇乾显然，有些难以置信。

　　“是真的，”皇拓摇头一笑，随即苦笑，“其实我也是奇怪，这迪昉到底从哪里学到的那手段，可是粗略询问之下，那迪昉却是把握得严严实实的……”

　　皇乾，虽然不敢相信，可是自己二弟的为人他却是清楚，没有的事情绝对不会乱说。

　　兄弟二人，继续聊着天……

　　“这事情，我会告诉父亲，可是二弟，难道你真准备这一生就和父亲这样僵着？”

　　皇乾点了头，随即看向自己的兄弟皇拓。

　　皇拓眉头一皱，“大哥，有些事情你也知道，不是我想如何就如何……我现在，过得很好，就算没有龙族的名头，我相信我活得也不会差，所以这些话，都不用说了，我去看看三妹，就离开了！”

　　话语一落，皇拓的身影一晃，直接瞬移消失在房间里面。

　　看着空旷无人的眼前地面，皇乾终于是苦笑一声，身形一晃也消失在了原地。

　　……

　　崇武大陆，炎黄城。

　　炎炎夏日当空，炎黄城中却是热闹非凡。

　　豁然间，一辆急促的马车从炎黄城外冲进，肆无忌惮地进入了炎黄城，当跑进炎黄城街道的时候，这马车的速度也没有任何的衰减，依旧快速无比。

　　“驾！”

　　马车前的车夫，明显习惯了这样的速度，肆无忌惮地驾着马车走在炎黄城街道上，看到那热闹的街道人流慌乱地向着两边散开，这车夫的脸上却是挂满了笑意。

　　似乎，这一切都能给他带来愉快一般。

　　“蹬蹬蹬蹬……”

　　马车的踏地声极为响彻，片刻马车就已经在前面的街道拐了个弯，直接杀入了另一条街道。

　　“妈的，这谁啊，竟然这么嚣张！”

　　街道旁边，看着那绝尘而去的马车，一个青年男子愤恨地骂骂咧咧道。

　　“嘿，兄弟，这马车这般奢华，里面坐着的显然不是一般人，所以你愤怒也没用，”旁边一个中年男子，极为感慨，“不过，在炎黄城中，还真少看到这样肆无忌惮的马车，要知道凌家，可是不允许外来者如此的！”

　　“嘿，凌家，也不可能始终盯着炎黄城这一角吧？”

　　有人感慨。

　　“驾驾——”

　　匆忙的马车，快速地横过炎黄城街道，所过之处都是一阵鸡飞狗跳。

　　炎黄城闹市之中，一个长相俊秀的青年男子，后面跟着一个中年男子缓缓地走过，青年男子的眉宇间显然有些急促，而中年男子却是紧随其后。

　　陡然间，远处的马车声音响彻而起，让两人都是顿住了脚步。

　　两人如今所在，乃是这闹事大道上的路边，可是此时的俊秀青年男子，看着不远处的那一幕，脸色却是大变。

　　这一切，不因为什么，只因为前面大道中间，赫然正有一个年迈的老妇拄着拐杖走在那里，而在老妇人前面二十来米外，一辆奢华的马车快速地奔进，即便注意到了老妇人也没有丝毫停下的迹象。

　　“嗖！”

　　老妇人，危在旦夕，恐怕只需要再迟疑片刻，这大道中就要多一具老迈的尸体，终于在这个时候，俊秀青年动了，行动间无声无息。

　　而在青年男子一动后，那后面的中年男子而是脸色铁青，不过看到自家少爷出手后就慢慢地走了过去，同时皱眉道：“在炎黄城，哪家势力敢这么嚣张，难不成忘记了我凌家在炎黄城立下的规矩？”

　　炎黄城，数十年前就已经脱离了大秦国，成为凌家的私人领地。

　　而在这个领地之内，所有的赋税都是由凌家掌控，规矩也是由凌家所定，早在数十年前，凌家就发不出了一系列的规矩，在炎黄城中，不管是哪个势力之人，都是不允许肆无忌惮，扰乱民众，不然将被凌家视为敌人。

　　而这些年，来到炎黄城的各势力之人，也是中规中矩的。

　　可谁曾想，如今竟然还出现了如此大胆的狂徒！

　　“呼！”

　　前方，俊秀青年男子身形一动，转眼间就将那老妇人带到了一边路旁，让周围的路人都是只感觉眼前一晃。

　　“律律——”

　　那马车，看到一个青年男子拦在路上，顿时停了下来，倒不是马车上的车夫怕了，而是他此时看出了拦路之人的着扮，显然也不是一般人。

　　“二狗，怎么停下来了？”

　　就在这个时候，一道俏丽的女声在马车内响起，只不过语气间却是带着一股命令的韵味。

　　“小……小姐……”

　　车夫显然极为害怕这车内的女子，一时间脸色微变，“是有人，拦住了我！”

　　“什么？！还有人敢拦本小姐的马车？”

　　里面一声娇喝响起，随即一道火红色的身影出现，赫然是一个看起来不过十六、七岁的少女，少女长得极为漂亮，只是现在她那紧皱以及怒火冲天的脸色，都是说明了她的脾气不小。

　　远处，那路边的老妇人这才知道是眼前的青年男子救了自己，顿时连声道谢。

　　而路边的诸人，却是都不满地看着那马车的主人，只是忌惮于对方的身份，都是不敢乱开口。

　　“就是你，拦住了本小姐的马车？”

　　少女走上前两步，看着比他足足高了一个头的青年男子，眉头一皱问道。

　　俊秀青年，不是别人，正是从那遥远的大秦国皇城天蕴城赶回炎黄城的凌初，如今的凌初早已经不是当初的那个小凌初，赫然长成了一个翩翩的青年公子哥，即便是比起凌青衍当年也是丝毫不差。

　　眉宇间，在这俊秀青年的脸上，依稀可以看出三、四分凌青衍的样子。

　　“怎么回事，这眼前的青年，那眉宇间怎么和父亲有些像？”

　　少女微微皱眉，看着眼前的青年男子，心里暗道。

　　“你是哪家的人，难道不知道炎黄城明文规定，不管是何方势力之人都不能在城内纵马火放纵马车狂奔吗？”

　　凌初看着这眼前怒意升腾的少女，心里也是火了，这眼前的事情孰对孰错明眼人都看在眼里，可是这女的竟然还喋喋不休，顿时心里也是连道：“母亲，我可记得你的教诲，不能对女孩子随便动怒……可是眼前的这女子，实在是太可恨了！”

　　“这我还真不知道，”少女闻言，先是一怔，随即脸上露出一道骄傲的笑意，“可是你知道，我是谁吗？”

　　凌初皱眉，“你是谁？”

　　凌初，如今虽然已经二十余岁，可是大部分时间基本上都是在凌家修炼，这一次出行也是他有生以来第三次走出家门，所以对于这人事变故倒是有些不是很清楚。

　　凌初的身后，那个中年男子此时也已经靠近，问道：“少爷，你没事吧？”

　　凌初摇了摇头，看着中年男子道：“南叔，我没事！”

　　“嗯。”

　　中年男子点了点头，随即眉头紧皱地看向前面的少女，“这位小姐，炎黄城的规矩乃是凌家所定，你今日的作为间接地也算是在挑衅凌家，不知道你是哪一家的人，如此不知道规矩！”

　　少女，先是乐呵呵地看着那看起来呆头呆脑的凌初，如今看到这中年男子冒头，顿时冷哼，“在炎黄城，小姐我还真不用懂规矩，凌家，你知道我和凌家的关系吗？”

　　看到少爷如此地嚣张，中年男子“凌南”顿时迟疑了，这眼前的少女，难道真和自己凌家有什么渊源？


第三十二章 客人？

　　“蹬蹬蹬蹬……”

　　一连串轻微的马车声响起，一辆与少女身后马车一模一样的车子出现，缓缓地停在了少女的身后。

　　少女听到声音，脸上顿时现出了笑容，不屑地看了前面的凌初和凌南一眼。

　　“父亲，母亲。”在少女的称呼下，一对中年夫妇走下了马车。

　　这男的，长相倒是有几分威严，只是那眉宇间此时却满是无奈，至于女子倒是雍容华贵，举止投足间全是大家风范。

　　“慧儿，你又闯祸了？”

　　那美妇的声音传来，极为悦耳。

　　“我可没有，”少女闻言，吐了吐舌头，随即看向那前面的凌初和凌南，“母亲，是他们拦住了我马车的去路，不让我过去……”

　　听到少女这般颠倒是非，旁边的路人脸色都是一抽。

　　不过即便如此，也没有一人敢站出来，因为此时这后面来到的中年夫妇所展现的气场，已经足以让他们感到不可攀比，这绝对不是一般人，不是他们所能招惹的。

　　“哼！如果不是你就要撞到人家老奶奶，我干嘛挡你马车？”

　　凌初看着少女如此做作，眉头顿时一皱，不屑道。

　　那中年男子的目光，缓缓地落到凌初的身上，在凌初的脸上停顿了片刻，这中年男子的脸上竟然是微微颤动，旋即他的目光又是落到了一旁的那老妇人身上，此时的老妇人身体兀自有些颤抖，显然是刚才收到了惊吓。

　　“慧儿！”

　　中年男子，沉声一喝。

　　那少女听到中年男子的话，身体一颤，脸色微白，求助地看着那旁边的美妇，美妇摇头了摇头，示意她过去。

　　“不用找你母亲了，我都跟你母亲说好了，从今天开始，她不会再为你犯的过错留情……过来，跟这位婆婆道歉！”

　　在中年男子沉声胁迫下，少女不情不愿地走了过去，来到那老妇人的面前，柔声道：“老婆婆，对不起，我真的不是有意的，只是想赶路的快些……”

　　少女此时的神色，显得楚楚可怜，让那老妇人看见了，都是极为不忍，连摆手，“无妨，无妨！”

　　中年男子缓步地来到凌初的身前，低声一笑，“小家伙，我感觉我们不久后还会再见的！”

　　说完，中年男子带着自己的妻子和女儿再次上了马车，直接缓缓地离开。

　　凌初对于这中年男子，倒是有几分好印象，看着旁边的凌南笑道：“南叔，真的难以相信，他们会是父女，两人之间的差别这么大……那个少女，我真的难以相信，竟然如此蛮横！”

　　“这种案例，多了去了。”旁边的凌南，倒是看得开，摇头一笑。

　　“走吧，我们回家！”

　　随着凌初说出这话，凌南点了点头。

　　……

　　凌家之中，因为三个客人的到来，高层完全震动了。

　　后山之内，凌青衍夫妇所在的院落中。

　　凌青衍站在院落之内，脸上古井无波，前些天的事情似乎并没有对他造成多大的影响，此时的他站在院落之内，目光凌厉地看着前面的那棵小树，手中一股股浅淡的灰色剑芒掠动。

　　不过这剑芒抖动间，根本就没有对周围造成任何的危害。

　　显然，如今的凌青衍对于这自身混沌剑道的领悟，已经到了极深的层次。

　　外面，一道窈窕的身影缓缓地走进，来人进来后就大呼小叫，“哥，嫂子，有客人来了，母亲让我们过去呢，不过母亲就是不肯告诉我是谁来了……”

　　来人，正是凌青衍的妹妹凌青婼。

　　“嗯？”

　　凌青衍缓缓地回过神，一怔，“客人？”

　　对于自己的母亲，凌青衍还是清楚的，一般来客不会让他出面，这次让自己的妹妹来传唤，显然来的不是一般人。

　　顿时，凌青衍好奇之下，庞大的仙识直接眼神而出。

　　经过上一次天谴之力的蜕变，凌青衍发现自己的灵魂有了翻天覆地的变化，如今只是轻轻地一念间，整个炎黄城的动静都是收入了他的脑海之中，当看到那所谓的客人之时，凌青衍的脸上却是露出了笑意，“竟然是他们！”

　　叫上自己的妻子，凌青衍和梦青璃一起带着凌青婼往凌家大堂走去。

　　“哥，到底是谁啊？”

　　凌青婼满是好奇，不过问出这话，显然她已经知道凌青衍已经知晓答案。

　　凌青衍摇头一笑，“我让你好好修炼，你就是不怎么乐意，怎么，现在自己的灵识不够用，后悔了？”

　　现在，凌青婼好歹也跨入了尊级层次，不过因为她自身比较懒惰的原因，实力却是一般，那灵识尚且不能笼罩整个凌家的所在，顿时也是被凌青衍取笑了。

　　“我这不是不急嘛？这尊级层次，不是拥有无尽的生命啊，再说有哥你保护我，我还怕谁？”

　　凌青婼却是有着自己的道理，得意地一撇嘴，笑道。

　　凌青衍见此，只能对旁边的妻子摇头一笑。

　　很快，凌青衍三人就已经到了凌家的大堂之内，此时的大堂之中，除了凌家家主凌璈夫妇之外，凌家几个长老都到齐了，而在他们的下面，却是坐着三人。

　　这三人，明显是一对中年夫妇，以及一个看起来不过十六、七岁的少女。

　　“青哥，他是四叔？”

　　梦青璃也看到了那中年男子的样子，顿时传音问凌青衍。

　　“哈哈！璃儿你真是聪明。”凌青衍直接揶揄道。

　　“四叔！四婶！”

　　凌青婼看到那中年夫妇两人的时候，顿时满脸兴奋，直接就走了过去。

　　这一对中年夫妇，不是别人，正是凌家家主的四弟凌然夫妇，当年凌然夫妇离开，一去就是数十年，没想到再次回来却已经过了这么久。

　　“青婼，你还是一点变化都没有。”凌然看着凌青婼，笑道。

　　然而，凌青婼此时的目光，却是落在了凌然夫妇旁边的少女身上，问道：“四叔，四婶，这是你们的孩子？”

　　“嗯，她叫青慧……”

　　凌然的妻子南汐雨，笑着点头。

　　顿时，凌青婼双眸发亮，直接在这个堂妹凌青慧的身边坐下，开始套起了近乎。


第三十三章 应龙与乌亭匀

　　“姐姐，哥哥，嫂子！”

　　凌青慧，笑着对凌青衍几人招呼，动作间有些拘束。

　　“哈哈！四弟，你可真是教女有方啊，不像我，看青婼，都几岁了还像个野孩子一般。”凌璈看着这彬彬有礼的凌青慧，摇头感慨。

　　听到父亲这话，凌青衍心里也是暗自点头。

　　可谁也没想到，凌然在听到凌璈的话后，那脸色却是一抽，就算是他身旁的妻子，此时也是强忍着笑意。

　　“大哥，你这可别被这丫头的表现骗了，比起青婼，她可是蛮横多了。”凌然苦笑。

　　“父亲！”

　　听到自己的父亲拆自己的台，凌青慧显然有些不乐意了。

　　“嗯？”

　　突然间，凌青衍夫妇猛地眉头一掀，目光看向了大殿之外，因为他们此时都是感应到一股极为亲切的气息靠近，这显然不是别人，赫然正是他们儿子的气息。

　　很快，外面一道身影直接走近，同时声音也随之响起，“祖父，祖母，听说来客人了？”

　　看到进来之人，首位上的凌璈和上官芸，脸上都是露出了笑容。

　　然而，此时进来的凌初，却是和那旁边坐着的少女凌青慧对视在一起，同时指着对方惊呼，“是你？！”

　　“初儿，不可对姑姑无礼！”

　　几乎在同时，梦青璃的话音直接响起。

　　“姑姑？”

　　凌初懵了，看着眼前的少女，不敢置信道：“母亲你没搞错吧，就着当街指使下人肆无忌惮撞人的女子，是我姑姑？”

　　听到凌初的话，旁边的凌然夫妇都是脸上发热。

　　“没想到，这小家伙竟然真是青衍的孩子。”凌然心里感慨。

　　早在之前，凌然就大概地从凌初的容貌上猜到了他的身份，只是不敢确定而已，如今凌初出现在这里，可是说明了他的猜测完全是正确的。

　　看着自己的儿子如此，凌青衍皱眉，呵斥道：“初儿，这是你四爷爷的女儿‘青慧’，叫姑姑！”

　　凌初，自小就威慑于凌青衍的威严，对于这个慈父也是极为惧怕，顿时愤愤地看向了那一边满脸笑意的凌青慧，淡淡地道：“姑姑！”

　　接着，凌初在众人的介绍下，又跟凌然夫妇行了礼。

　　“这些，不怪初儿，”凌然看到凌初那一脸委屈的样子，直接摇头道：“都是这丫头，平时野惯了……不过，初儿，你放心，你这姑姑虽然平时顽皮了些，不过还没到草菅人命的地步！”

　　经过凌然的一番叙说，众人终于是知道了怎么回事。

　　而凌初，在凌然的客气下，脸色渐渐地也是缓和了下来，不过当目光落到那得意的少女身上，凌初的脸色却是一抽，他浑然没有想到，这个让他心生厌恶的少女，竟然还有这么一个身份，他的姑姑……

　　当听到凌然一家人，准备在凌家长住下来的时候，凌初脸色更是微白，知道自己以后的日子恐怕不会如何好过了。

　　凌青衍看着这一切，却是没有说话，极为淡然。

　　……

　　仙域，火之大陆，龙岛核心区域深处。

　　在一座古朴的宫殿之内，一道身影缓缓地落下，直接进入了里面。

　　而此时，在这宫殿之内仅有的几个房间中的其中一个之内，一个中年男子赫然站在那里，不过此时的中年男子，似是察觉到了什么，那一对紧闭的眸子直接舒展开来。

　　“父亲！”

　　外面，一道声音隆隆传来，极为恭敬。

　　听到这声音，中年男子眉头一掀，低沉道：“进来！”

　　进来之人，也是一个中年男子，正是那龙族族长皇乾。

　　而在这房间内的中年男子，听皇乾的这称呼，那身份也是呼之欲出，可不就是那龙族的始祖九爪应龙，那火之大陆众神中顶尖的存在之一，应龙神尊？

　　“父亲，二弟刚才回来过。”

　　皇乾，看着应龙直接道。

　　“哼！我知道，怎么，他回来是想找龙族办什么事吗？”

　　应龙的声音缓缓响起，这语气间夹杂着一股隐隐的怒意。

　　闻言，皇乾心里苦笑，同时也是知道自己父亲如今动怒的原因……毕竟是父子，恐怕这一次自己父亲感应到二弟的到来，心里就已经极为期待二弟上门，可是二弟的脾气原因，倒是没有过来。

　　两人，都是硬脾气的人，皇乾夹在中间也满是无奈。

　　“父亲，二弟这次来，是让我给你带一个消息，”皇乾看着自己的父亲，道：“父亲，其实二弟他，心里还是很尊敬你的。”

　　“尊敬？”

　　应龙怒极反笑，“进了家门，也不过来见我，这叫尊敬？好了，你也别帮这逆子说话，他让你传回来的消息，显然应该不是一般的消息吧……”

　　皇乾点头，脸色沉重起来，“父亲，据二弟传回来的消息，是那迪昉神尊的事情！”

　　“迪昉？”

　　想到前些年才被自己随意威胁了顿的那迪昉神尊，应龙脸上古井无波，“迪昉，不过是小人物而已……这逆子，成天跟这样的人混在一起，迟早有一天会被他们感染，哼！”

　　听到自己的父亲的话，皇乾脸上一抽，显然在忍着笑意。

　　他知道，虽然看似过去的这些年自己的父亲和二弟完全闹翻了，可是这些年他的父亲却是从没有停止过对二弟的关顾，如今信口提来，对于二弟的事情显然了如指掌。

　　“迪昉，或许过去在父亲你眼里是小人物，不过现在……”

　　对于自己的父亲这狂傲的话，皇乾深信不疑，只是这一次他那二弟传回来的消息，显然有些非同小可。

　　“怎么？”

　　应龙闻言，眉头一掀，“前些年，我才见过那迪昉，并没有什么不妥啊？”

　　皇乾接着，慢慢地将自己二弟传回来的一番话，原封不动地告诉了自己的父亲。

　　沉默。

　　终于，应龙猛地一挥手，“你回去吧。”

　　皇乾应声，直接离开。

　　“空间法则之力，完全超脱了九天玄仙层次武者的掌握层次？”

　　应龙的眉头，微微地皱起，下一刻人影飘渺，直接消失。

　　与此同时，在修罗域北边区域的一座深山上空，应龙的身影直接闪现了出来，刚刚出现在这里，那深山上面的深邃云雾竟然是直接舒展开，而应龙的身影缓缓地降落下去。

　　“应龙神尊！”

　　一道壮硕的身影，在下面恭敬地将应龙迎了进去。

　　对着这人点了点头，应龙直接走向了深山之内建筑群的一个院落之内，此时在这院落中，一个拄着拐杖的老者，正蹲下身体在那院落的角落摆弄着花草。

　　“你倒是好兴致。”应龙，也不敲门，直接推门而入。

　　老者，并没有对后面人的突然进入而惊讶，反而不紧不慢地忙完了手中的事情，才拄着拐杖缓缓站起身，看向来人，“怎么，无事不登三宝殿，来我这有什么事情？”

　　“没事，就不能来你这了？”

　　看着老者，应龙不由一瞪眼，直接在院落内的石桌前坐下，像是主人一般主动地倒起了茶水。

　　对于应龙的这无赖，老者并不惊讶，走过去坐下，静静地品味着桌上的那杯香茗。

　　终于，应龙开口了，“乌老头，你说，那九天玄仙层次武者掌握的空间法则之力，会不会不是空间法则的极限？”

　　老者，也就是乌亭匀显然没听到应龙会问这个问题，顿时一愣，不过接着摇头道：“这个，我就不清楚了，毕竟我们这群人中还没有听说谁突破了那个局限……不过，如果真的不是局限，倒也是不奇怪，这片天地间，什么事情不可能发生？”

　　乌亭匀，作为和拓跋修有交情的人物，自然清楚拓跋修掌握的力量之恐怖，那绝对是超脱了这片天地本源力量所有。

　　甚至于，现在没有炼化神位的拓跋修，实力就已经比他强！

　　“我那逆子这一次回了趟龙岛，让我那大儿子传了个消息给我，”应龙看着乌亭匀，看到对方脸上云淡风轻，直接道：“那迪昉，据说已经掌握了超脱九天玄仙层次武者所掌握的空间法则之力极限的空间法则力量！”

　　“唰！”

　　听到应龙的这话，乌亭匀终究是没有继续保持着刚才的淡定，脸色微沉，“这怎么可能，我看那迪昉，根本就不是什么天才绝艳之辈，就他，能掌握那目前为止没有人触及到的空间法则力量？”

　　确实，到了应龙这个层次，虽然不敢说火眼金睛，但是看透一个人倒是挺容易的。

　　迪昉，乌亭匀自然清楚，虽然迪昉已经跨入九天玄仙层次，可就迪昉那无数年本源感悟方面没有丝毫进步的人物，现在突然就开窍了？

　　他不相信！

　　“可是，这眼前的事情，让我们不得不信。”应龙伸手微微地敲着石桌，缓缓道。

　　乌亭匀眉头一掀，皱眉道：“反正，我觉得这其中定然有其诡异之处，那迪昉，怎么看也不可能是开创那空间法则之力先河的人物，或许是因为有其它的原因吧……”

　　应龙脸上，突然露出笑容，道：“哈哈！乌老头，我们想到一起去了。”


第三十四章 北域，莫武义

　　“自从上次天谴之力降临，我感觉我灵魂方面有了很大的提升，就算是这随手挥动间，无不夹杂着深邃的剑意……”

　　凌青衍站在一处冰原上面，脸色凝重。

　　看这里周围寂寥，冰天雪地的一切，显然这里已经不是炎黄城所在了。

　　自从半个月前，凌青衍突有所感，直接一个人来到了崇武大陆北域，这一次的到来凌青衍乃是孤身一人，并没有带任何人一起。

　　就算是北域上官家的上官玄，如今恐怕也是不知道凌青衍的到来。

　　如果是一般武者，或许上官玄等人早就察觉到了，可是凌青衍现在的灵魂却是极为巧妙，即便是还在上官家隐修的青玄，也是察觉不到分毫，要知道青玄现在，可已经算是半神。

　　之所以说是半神，完全是因为如今的青玄还没有完全将体内力量完全蜕变为神之力，那灵魂更是还没有完全稳固下来。

　　“咻！”

　　凌青衍轻轻地一剑刺出，顿时那前方的冰原，顿时出现一个巨大的窟窿，这还只是凌青衍没有凝聚任何的力量进行的攻击，只是那单纯的剑意。

　　突然，凌青衍眉头一皱。

　　因为此时的他，明显感应到远方一道身影正快速地掠近，来人的修为不高，尊级层次，看其那周身荡散的力量波动，显然不需要多久就能跨入那仙级层次了。

　　这等武者，或许在崇武大陆武者眼里已经算是只能仰视的存在，但是在凌青衍眼里却什么都算不上。

　　本来，凌青衍没有想过要和这人有什么交集，可谁知道……

　　“咻！”

　　一道青色的剑光闪烁，那来人竟然直接拔出了自己的佩剑，这笔直的长剑上面幽光闪动，显然也是一柄神兵。

　　看到一道战意从来人身上闪现而出，凌青衍顿时苦笑。

　　因为这时候他知道，这来人恐怕是误会了他的身份……

　　在北域之中，有着许多隐世潜修的武者，这些武者平时就呆在北域修炼，而且经常相互讨教切磋……如今，这到来的中年男子，显然是将凌青衍当做是北域的隐世潜修武者了。

　　如今这蓝衣中年，显然正在跟凌青衍宣战。

　　凌青衍早在没有去仙域之前，就从一些人口中知道北域中的这一批武者存在，只是从来没有见过而已，如今见到顿时也是唏嘘不已。

　　本来想要直接不理来人，不过凌青衍回头一想，倒是也展开了身法，手中灰色的力量直接凝聚成形。

　　“土之本源修炼者？”

　　那蓝衣中年男子，看到凌青衍手中凝聚成形长剑的颜色，顿时双眸发亮。

　　其实，也难怪他认错，因为纵观整个崇武大陆，这修炼土之本源一道的尊级武者可谓是少之又少，这土之本源一道力量的颜色一般人就知道是土黄色，如今看到这相近的灰色，让蓝衣中年直接误会了。

　　莫武义，本是夏禹国一个中等家族的子弟，只是执着于修炼，自小就在崇武大陆间闯荡，渐渐地甚至于夏禹国的莫家都是遗忘了他的存在。

　　如今莫家的家主，早已经是他孙子辈的孙子辈，可是他却是从来没有重回莫家，光耀门槛的想法，在他的心里，武道才是他毕生的追求，他这一生几乎都在北域度过，在北域之中，有着众多隐世强者，在这里他拥有极大的提升能力资源。

　　只是，一百多年过去，天赋异禀的莫武义很快就层层提升，跨入了尊级巅峰层次的境界，在北域之中已经嫌少遇到对手，这让他心里极为寂寞。

　　今天，原本在自己的居所，一处冰川下面的山洞内打坐潜修的莫武义，察觉到了一股不寻常的力量波动，这股力量波动让他都是心生兴奋之心，透过这力量传来处，他找到了这里，看到一个紫袍青年男子凌空演练着剑法，虽然剑法看起来极为基础，但是其中展现出的力量却是非凡。

　　本能地察觉到这紫袍青年实力的非凡，莫武义终于是按照北域隐世武者的规矩挑战了。

　　而看到对方应承，他脸上露出笑容。

　　特别是，对方如今竟然展现出土之本源一道的力量，这让莫武义更是兴奋……他修炼的乃是风之本源一道力量，风之本源一道主攻击，在攻击方面极为凌厉与强大。

　　而土之本源，恰恰又是四大本源之道力量中，防御最强的力量。

　　莫武义这一生，说起来还是第一次遇到土之本源一道修炼者，当然这是他自己心里的想法，若是他清楚眼前人的身份，恐怕就不会似如今这般兴奋了。

　　“莫武义！”

　　看着一袭紫袍的英俊青年，莫武义心里也是暗赞，好一个翩翩的青年男子，不过此时的他直接自我介绍道。

　　在北域之中，莫武义名声远扬，鲜少有人不知道他莫武义的名头。

　　然而，看到对方紫袍青年淡淡地点了点头，口中冒出两个字“凌青”后，莫武义不由心里暗自猜测，这紫袍青年，恐怕是刚到北域不久的吧……

　　“咻！”

　　莫武义动了，手中那神兵长剑划过一道长长的轨迹，闪现出一连串青色的光刃，划过长空。

　　莫武义出手，这空间都是不自觉地一颤。

　　能颤动空间的力量，在崇武大陆间已经算是骇人听闻，对于自己这一剑，莫武义显然也是自信满满，一对眸子间精光一闪，“不知道，土之本源力量的防御，到底多强？”

　　凌青衍看着这突然冒出的自称莫武义的中年男子出手，顿时也是动了，没有任何防御，就站在原地，凌青衍手中混沌之力凝聚的长剑，轻轻地刺出，速度极为缓慢。

　　比起莫武义那闪电般闪过长空的一剑，凌青衍的这一剑显然就像是蚂蚁在爬一般了。

　　果然，看到凌青衍的这出手，莫武义眉头顿时一皱，“这人，未免也太过于狂傲了吧，面对我如此凌厉的攻击，竟然只是一道普通的剑刺基础攻击？找死么？”

　　或许，是不是找死，恐怕只有凌青衍一个人知道。


第三十五章 剑道之威

　　莫武义出手的一剑，去势极为凶狠犀利，剑在半空划了个完美的弧线，蛟龙出海一般窜向了凌青衍的所在。

　　然而，凌青衍此时却只是轻轻地一抖手中灰色混沌之力凝聚而成的长剑。

　　长剑刺出，虽然只是极为平常的一招基础剑招，但是一一股奇异的水纹状波纹却是在高空之中荡散，螺旋劲道直接源源不断地扩散而出，转眼间就已经波及到周围区域。

　　在莫武义不敢置信的目光下，这股似乎未曾蕴含任何本源力量的水纹劲道，竟然一步步扩散，直接将他那凌厉的攻击划掉，那先前还迅猛无比的风之本源力量，转眼间竟然是消失无踪。

　　“唰！”

　　莫武义的脸色，完全变了，此时他看向对面紫袍青年的目光中，满是恐惧，心里也是惊恐，“天啊，这人是谁，不施展任何本源力量，只是稍微刺出那土之本源凝聚的长剑，就让我施展出来的力量完全崩溃？虽然，我这开始出手也就七层力量……”

　　“我有预感，即便是我全力出手，那情况跟现在也不会有多大的变化。”莫武义看着眼前的紫袍青年，心里肯定道。

　　“刺，螺旋劲道……”

　　远处，一袭紫袍的凌青衍目光有些飘渺，口中缓缓地念叨着，丝毫没有去看那莫武义此时苍白的脸色。

　　凌青衍身上紫袍随着这冰原上空海风的凛冽扫动鼓荡而起，一股股极为古朴凶悍的力量气息，竟然是直接源源不断地从凌青衍的身上逸散出来，这气息，陡然感觉到就犹如那远古传来的巨钟轰鸣之声，让人心神颤动。

　　远处，莫武义站在那，目光中满是惊颤，“这人，到底是谁，为何身上会散发出如此恐怖的气息，而且这气息上面，竟然遍布凌厉的剑意，似乎比起那各本源之道的力量，都要深邃恐怖几分！”

　　此时的凌青衍，在莫武义的眼里看来，更为深不可测了。

　　或许，凌青衍也没想到，这在跟莫武义轻轻地一次动手交手之间，竟然就突有感悟了，这完全是因为莫武义那出手间划过来的青色风之本源力量凝聚的轨迹的原因。

　　那道轨迹，或许莫武义也是信手拈来，可是对于凌青衍而言，却似是直接打破了他突破的那一层屏障！

　　之前，即便是通过了那天谴之力，凌青衍也只能算是初步地掌握了属于自己的剑道，对于创立自己的剑道，还有一段短暂的距离，可是就是这么一小段短暂的距离，却是让凌青衍有些束手无策。

　　“难怪，有人说那顿悟有时候，就只在一念之间……”

　　凌青衍目光中星光闪动，手中的灰色长剑更是直指苍穹，随着灰色长剑上面一股股灰色混沌之力的凝聚，一道灰色的深邃剑芒直接喷射而出，似是化作了九天神龙一般，直接窜入了那云层深处。

　　“轰！”

　　一声巨响，这片天际似乎都是因此暗淡了几分，原本晴朗的白日一时间竟然是有些昏暗。

　　“这到底是什么力量？”

　　莫武义，只感觉天际边一道鼓荡的压抑力量传来，让他整个人不断地下坠，直到落到了冰原之上，此时的他感觉到完全不能再使用那腾空飞行之法了，因为那天际边的力量实在是太过于强大。

　　“咔咔咔咔——”

　　正当呆滞的片刻，莫武义只感觉脚下一动，只见这一带坚固无比，堪比一般石路的冰原，竟然是开始丝丝龟裂开来，慢慢地消融。

　　“噗通！”

　　冰原消融的速度极快，转眼间莫武义整个人已经落入了水中，幸好他本身实力强横，倒是没有被这冰川内的寒水给冻僵。

　　不过此时，莫武义的脸色却完全是变了，看着高空中的那个紫袍青年，此时的紫袍青年身形抖动，正在不断地演练着道道玄奥的剑招，“这人，到底是什么人？”

　　看着紫袍青年如今，虽然一眼看过去不过是在施展最为基础的剑招，但是莫武义却是清楚，这里面蕴含的深意绝对不会一般。

　　北域这边的动静，自然是惊动了一些人。

　　北海，乃是崇武大陆三大妖兽聚集地其中之一，里面的强大妖兽无数，与那西方赤血领，南边南荒倒是齐名的存在。

　　北域上空的动静，声势极为浩瀚，让北海之内的一些尊级层次以上的妖兽，都是察觉到了。

　　只是这股力量实在是太过于强大和诡异，纵使那些尊级妖兽感应到了，也只敢匍匐躲藏在一旁，远远地看着这一切。

　　北海，三十年前出了新任的王者“澜延”，老一辈的女性王者则到仙域去了。

　　只要是北域的冰原，几乎都是北海的范围，在这些冰原那万古坚硬的冰地之下，就是浩瀚无边，妖兽纵横的北海。

　　如今凌青衍的那力量波动，也是远远地传入了北海之中。

　　澜延，本尊为一只‘赤目鲸王’，本就是远古传下来的尊级巅峰一脉妖兽，后来经过上一代北海王者的提点，顺利地跨入了仙级层次，掌握了整个北海。

　　但是即便如此，澜延心里也清楚，虽然自己身为北海的王者，算是崇武大陆间顶尖的存在，可是在这世上，还有一小部分人是自己不能招惹的存在。

　　且不说崇武大陆各处，就单论这北域，上官家和冰鸾宗便不是他所能动的。

　　冰鸾宗还好，后面最强者实力与其相当，可是那上官家却是极为神秘，特别是那个上官家的老祖宗，即便是北海上一代王者提起来，也是满脸的恭敬。

　　由此，澜延行事倒也算是低调。

　　今日，突然间澜延感受到一股奇异的力量从北海海域上面传了下来，顿时也是极为惊讶，身形一动，直接出了自己所在的海底宫殿，来到了海域上空。

　　远处，一道道凛冽的剑意恍若铺天盖地袭来，让澜延只感觉身体微颤。

　　“这到底是何方强者，在我北海上空演练招式？”

　　澜延满脸忌惮。

　　呼！呼！呼！

　　突然，三道身影从远处掠来，不过似乎同时注意到了澜延，在澜延的身边停下。

　　三人之中，一个老者站前一步，看着澜延，笑问道：“你，就是当年那只小海鲸？”

　　“你是……玄大人？”

　　澜延看着老者，突然间脑海中浮现起当初北海上一代王者对他说的那一番话，顿时满脸忐忑地看着老者。

　　老者闻言，点了点头，“你回去吧，有些东西，不是你能触及的……”

　　“是！”

　　澜延闻言，不敢有丝毫怠慢，直接窜入了海底。

　　不过，窜入海底之后，澜延的脸色却是有些苍白，心有余悸道：“看来，这上官家的玄大人不愧是我崇武大陆的位面监守者，实力竟然如此恐怖，只是淡淡地展现出威势，竟然就让我气血翻涌！”

　　“修炼吧，希望我也早日能跨入金仙层次！”

　　海域上空，三道身影很快就来到了一处冰原破裂的冰川附近，看着远处那道不断地变换着身体，演练着手中剑法的紫袍青年，为首的青年男子笑了，“真是青衍，没想到他还跑北域来了……”

　　“就是，这小家伙来了也不过来打下招呼。”其中一个老者，吹胡子瞪眼。

　　“哈哈！诸葛，现在的你，可不是他的对手。”另一个老者，揶揄笑道。

　　被成为诸葛的老者闻言，翻了翻白眼，直接道：“我确实不是他的对手，这我承认，可是难不成上官你行？”

　　这来到此处的，不是别人，赫然正是青玄，上官玄以及诸葛磊三人。

　　青玄本来是在潜修，只是察觉到这股强大的力量气息波动，直接就出来了，同时上官玄和诸葛磊，显然也是感应到了，顿时一同前来到了这里。

　　“咦，那边还有人！”

　　诸葛磊的目光，突然落到了那破裂的冰川里面，那里此时正漂浮着一个中年男子。

　　“是他？”

　　上官玄的一对眸子，微微眯起，脸上挂起了笑意。

　　身为崇武大陆位面监守者，北域上官家的老祖宗，上官玄或许对于崇武大陆不能算是完全了解掌握，可是这区区北域的事情，他还是一清二楚的，这莫武义，之前倒也曾给他带来一些惊讶。

　　“这小家伙，怎么也在这？”诸葛磊也是愣了，看着那正漂浮在海域上的莫武义，不解道。

　　咻！咻！咻！咻！

　　万千道灰蒙蒙的剑光，随着那紫袍青年的动荡，骤然间直接逸散出来，源源不断地轰向了周边区域，这些剑光出来之时，更是犹如群龙舞动，声势浩瀚。

　　骤然间，这万千剑光并没有似一般剑技那般，凝聚攻击，而在半空之中，组成了一个巨型的大网，星星点点，诡异莫测。

　　“这，似乎是阵法？”

　　上官玄惊讶地看着这一幕，道。

　　诸葛磊脸色也是微微变化，“这小家伙，没想到竟然还对奇门遁甲一道有涉猎……不过，他将这些剑芒组合成阵法，又有什么用呢？”

　　下一刻，远处高空发生的一幕，显然回答了诸葛磊的话。

　　只见天际边那张完全由星光点点的剑光剑尖凝聚而成的巨网，猛地一颤，竟然是铺天盖地地落下，而那万千剑芒，直接以那剑尖发出了攻击。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！


第三十六章 名为“毁灭”

　　化作了巨网的剑光点点，瞬间竟然是爆破起来，以那剑尖之威，直接扩散开来。

　　几乎只是瞬间，难原本蔚蓝的天际，转眼间竟然是多了万千的细小黑洞，这些空间黑洞的来历很简单，正是之前的那万千剑光所造成，显然是刚才凌青衍施展的那一剑巧妙造成。

　　按理说，一般这么小的空间黑洞，转眼间就会再次地复合，可是如今这出现的万千空间黑洞，却是没有任何复合的趋势，甚至于隐隐间定格在了那里。

　　这一幕出现，顿时让青玄三人目光中露出不可思议。

　　他们，都是有了一定实力的强者，不论是崇武大陆间的空间，还是仙域的空间都是可以轻易地撕开，可是要做到这样的一步，他们自问不可能。

　　特别是，上官玄作为崇武大陆掌控者，对于崇武大陆的一切更是了如指掌。

　　他心里清楚，因为那域外战场的原因，崇武大陆的空间或许没有仙域空间来得坚韧，可是在一定程度上，这崇武大陆空间的恢复能力却要比仙域强。

　　这，从前段时间凌青衍在那崇武大陆外的海域硬扛那天谴之力，丝丝碎裂转眼间就复合的空间裂缝就可以看出来。

　　“青衍，到底掌握了什么力量？”

　　青玄此时，心也是微微一颤。

　　远处高空，一袭紫袍的凌青衍似乎根本就不知道自己之前的作为，已经让远道而来的青玄三人无比震惊，此时的他目光淡然，恍若陷入了一种极为玄奥的境界。

　　“空间壁障，也就天地间一定的束缚之力，剑道之力，凌驾于本源之道之上，不受这天地空间的束缚……”

　　淡淡的自语在凌青衍的口中传出，下一刻凌青衍右手微动，那万千的孔洞顿时竟然是完全分崩离析，瞬间那片空间都是化作了一个巨大的空间黑洞。

　　这空间黑洞，传来一阵强大的漩涡旋转劲道，可是时间缓缓流逝，却是完全看不出这空间黑洞有愈合的趋势。

　　“嗡——”

　　凌青衍的目光，骤然一闪，手中混沌之力化作的长剑，划过一道长长的轨迹，向着前方飙射而出。

　　一道滔天的灰色剑芒出现，然而剑芒里面蕴含的力量却是星光点点，几乎只是在瞬间，前面自天际下落千丈区域，都是成为了无数空间小黑洞存在，而在凌青衍手中剑光微动的同时，一道空间裂缝直接裂开，一道恐怖的毁灭之力从那边传来，威慑着乱流空间内的力量。

　　“意从剑生，点破虚空……如此霸道的剑道，就称为‘毁灭’吧。”凌青衍的目光淡然，手中灰蒙蒙的长剑渐渐地化作一道道灰色光点，直接消失了。

　　如今这算是小成的剑道，直接被凌青衍命名为“毁灭”。

　　“呼！”

　　下一刻，凌青衍身形一动，已经来到了远处的青玄三人面前。

　　“青玄大哥，两位前辈！”

　　凌青衍，微笑地招呼。

　　下一刻，凌青衍的目光陡然定格在青玄的身上，惊讶道：“青玄大哥，你炼化神位了？”

　　或许，过去的凌青衍对于众神的存在不会有任何的感应，可是这一次经过剑道大成，凌青衍的灵魂已经蜕变到了一定的程度，对于青玄此时的气息，倒是极为地清楚。

　　青玄闻言，微笑地点头。

　　“哈哈！那就恭喜青玄大哥了，没想到我认识的人中竟然也出现了神。”凌青衍脸上，挂满了笑容。

　　如果说以前一开始，众神是凌青衍自认为无法触及到的存在，那到后来神尊迪昉的胁迫，让凌青衍深深地感受到了屈辱，甚至于对众神也没有了任何的敬意。

　　神，不过也是人而已，只是比较幸运地炼化了神位。

　　如今，看到青玄成神，若是过去的凌青衍必然极为激动，可是如今倒是并不怎么在意，毕竟现在的他境界已经不同。

　　看着如今的青玄，凌青衍心中一动，“我现在，剑道算是小成，不知道比起众神来，实力又是到哪个层次呢？”

　　旁边，青玄似乎看出了凌青衍的心思，一笑，“青衍，你身上的秘密可是越来越多了，我发现一点也看不透你了现在……就算是，我成神了之后。”

　　在凌青衍的身上，青玄感受到的就是一层层蒙雾，对于凌青衍的一切都是那般地无法触及。

　　“我如今，体内神之力未曾完全蜕变，实力也就一般神尊大半，不过那神之意志我倒是可以完全施展……不知道青衍你，可有兴趣和我切磋一番？”

　　青玄笑道，同时目光中也满是炙热。

　　听到青玄的话，凌青衍脸上顿时一喜，“我正有此意！”

　　凌青衍现在，可以清楚地感觉到自己的灵魂，已经不比那九天玄仙层次武者差，就是自身的混沌之力，因为剑道小成的原因，如今在他的体内也是在慢慢地发生着变化，那灰色的混沌之力，如今极为活跃，特别是那颜色，更是感觉深邃了几分。

　　风，轻轻地吹过，吹动高空之上的青玄和凌青衍的长袍。

　　“嗡——”

　　青玄动了，只是一脚轻轻地跨出，天地间似乎都是为他颤抖，一道道紫色的雷电之力开始酝酿，转眼间一道凶狠的紫色霹雳出现，化作寒光掠向了凌青衍的所在。

　　紫色霹雳动，天际边一道长长的空间裂缝直接被撕开。

　　只是，这空间裂缝转眼间就已经完全复合。

　　青玄出手了，而如今除了众人之外，还有一个旁观者正漂浮在海域之上，目瞪口呆地看着这一切，“这两人，到底是什么层次的强者，轻易间就撕开了那空间，一般天仙层次强者，恐怕也做不到这一点吧？”

　　确实，一般天仙层次前者，在崇武大陆这等下等域位面，即便全力施展，最多也就是撕裂手指宽的空间裂缝。

　　“没想到，我莫武义一生，竟然也有机会看到这等绝世强者之战……”

　　莫武义曼联第激动，看着高空上的那一青一紫两道身影，“俗话说得好，朝闻道，夕死可矣，说的便是如今我的这种心情吧，哈哈……”


第三十七章 神之能

　　凌青衍挥手间，之前那被他斩开的空间裂缝和空间黑洞缓缓地复合在一起，在下一刻，面对青玄展现出来的攻击，只见他目光一凛，身形骤然一动。

　　“哗啦啦~~”

　　滔天的威势降临，一股莫名剑夹杂着丝丝压抑的力量延伸而出，瞬间轰向了青玄的所在，这股气息之间，蕴含着一股极为奇特的剑意，甚至于似乎可以撕裂一切一般。

　　青玄施展出的那蕴含神之力的雷之本源攻击，只是在顷刻间，竟然直接被这股蕴含剑意的力量粉碎。

　　剑意力量，霎那间轰向了青玄的所在。

　　青玄身体一动，股股奇异的气息荡散，那属于众神最基本依仗的“神之意志”终于在青玄身上展现。

　　一股股神之意志气息，源源不断地散出，只是瞬间功夫，凌青衍施展出来的那攻击，丝丝粉碎在空中，只留下飘渺的一股气息。

　　虽然青玄如今，体内的力量还没有完全蜕变成神之力，可是这神之意志乃是那神位中的根本，顷刻间青玄就能直接将其完全施展出来，而面对这属于众神的无上意志，凌青衍的攻击终于是碎裂。

　　“这是什么力量？”

　　凌青衍看着这一幕，心里大惊，这股力量他并不陌生，当初在那红叶神尊身上就曾经感受过，这股力量似乎更像是一种精神力量，虽然不夹杂着实质攻击，可是威势却是极为凶猛。

　　只是一招过后，两人就已经罢手。

　　因为此时，两人都清楚，就算是两人全力攻击，那结果也是一样，力量的压制是绝对性的，没有任何侥幸。

　　“青玄大哥，你这到底是什么力量？”

　　凌青衍来到青玄的身边，惊讶问道。

　　青玄一笑，“这，就是众神最根本的依仗，神之意志……即便是在这世俗中，都流传着一句话，那就是神的意志，不能抵抗，说的便是这种超脱于一般力量的能力！”

　　凌青衍脸色微凝。

　　神之意志？

　　意志，若是以前有人跟凌青衍提起，凌青衍定然不会如何在意，意志是什么，那不过是一个念头而已，一个念头能有什么力量？

　　然而现在，凌青衍内心的想法却是完全变了。

　　神之意志，那应该是属于神位中蕴含的力量，若说这天地间最为神秘的事物，那莫过于神位，神位一旦被一般武者炼化，那个武者将直接一飞冲天，成为万人敬仰的神。

　　神的力量，也是极为恐怖，举止投足间，除非九天玄仙层次强者，尽皆都要灰飞烟灭。

　　跟青玄一番聊天，凌青衍大概地知道了神的力量依仗。

　　神，其实也就是一般武者成就，那本源一道的感悟与一般域主层次强者，九天玄仙层次强者无异，只是因为那神位的缘故，神多了另外的几种依仗。

　　这依仗，最为浅显的就是神之力！

　　神之力，在一个武者炼化神位的过程中，会慢慢地由原本的仙力蜕变，渐渐地全身的仙力都将蜕变成神之力，到那个时候，那个武者才算得上是真正的神。

　　如青玄现在，全身上下的仙力不过转化了大半，最多只能称作半神，不过即便是半神，实力也已经是极为非凡。

　　神之力的强大，只要是武者都是清楚，一般武者动用神之力可以直接增幅自身实力，同系神之力甚至于可以增幅二十倍……而就算不是同系神之力，也可以增幅十倍的神之力。

　　然而那神，体内仙力一旦完全蜕变成神之力，单以那本身力量的强大，就是蜕变之前的百倍！

　　也就是说，就算一个神不动用其余手段，单单自身神之力爆发出来的力量，就堪比蜕变之前的域主层次，亦或是九天玄仙层次的百倍之强……这，是什么概念？

　　另外，除了神之力意外，神最为主要的依仗还是那神之意志。

　　神之意志，说起来极为飘渺，可是一旦发动的力量蕴含神之意志，那就似是被天地赋予了威严，即便是再强大的力量，都是会被限制，这，也就是凌青衍刚才的力量比起青玄的半吊子神之力攻击强，还被打碎的原因。

　　一番交流下来，凌青衍终于知道了神的恐怖。

　　“青玄大哥现在，全身的力量不过蜕变了一般，尚且不能算是一个完整的神……”

　　凌青衍目光中流光闪烁，“那迪昉，乃是成名多年的神，在上古时期就已经得到了那神位，恐怕他的实力就算是比起青玄大哥完全炼化了神位，还要强上一些，要知道，青玄大哥可是雷之本源一道的修炼强者！”

　　一行四人，在高空中说笑着。

　　下方，莫武义终于是反映了过来，不过此时的他目光坚定，瞬间竟然是直接从海域上空腾飞而起，飞向了上方四人的所在。

　　“前辈，请收我为徒！”

　　莫武义来到凌青衍几人面前，直接对着凌青衍狠狠地跪下。

　　莫武义的靠近，其实凌青衍四人早就感应到，只是想看看对方想做些什么，只是如今莫武义的动作，让他们都是大为惊讶，特别是凌青衍，那嘴角更是一抽。

　　“哈哈！青衍，这小家伙要拜你为师啊。”青玄笑道。

　　凌青衍闻言，摇头。

　　莫武义看到凌青衍摇头，竟然是直接幻化出了一块结实的砖头，放在了自己身前，一头狠狠地磕了下去，顿时，那没有任何力量防御的额头，鲜血直流。

　　“这……”

　　青玄几人，都是目瞪口呆。

　　凌青衍更是翻了翻白眼，这眼前的中年人这一出，唱的是什么啊？

　　“小家伙，”上官玄看到这一幕，开口了对着莫武义笑道：“你，我也认得，好像一百四十多年前就来到了北域……你可知道，你要拜师的人，今年多大？”

　　莫武义闻言，顿时摇头。

　　在他看来，这个紫袍青年如此强横，最少也是那活了数十万年的大人物，即便是崇武大陆间监守者制定的规矩，也是奈何不了他。

　　“如果我没算错的话，要再过数年，他才够百岁！”

　　上官玄，缓缓笑道。

　　而莫武义，满脸呆滞，目光中更是极为惊骇，结巴道：“这，这怎么可能？”

　　这实在是太让人难以相信了，别人修炼到尊级层次都要经历百年多的岁月，而眼前的紫袍青年显然是超越了一般仙级层次强者的存在，这等强者，修炼不足百年？

　　“你……难道是炎黄城凌家的凌少爷？”

　　莫武义不是笨人，相反能在如此年纪修炼到尊级巅峰，更是天赋异禀的人物，顿时看着凌青衍惊讶道。

　　这回，倒是让凌青衍愕然了，这眼前人，竟然直接猜测出自己的身份。

　　“哈哈！凌小子，这小家伙看来还不错啊，如果你不愿意要这个徒弟，我倒是不介意身边多个服侍我的人。”诸葛磊在一边，笑呵呵道。

　　凌青衍翻了翻白眼。

　　莫武义此时，脸色极为慎重，看着凌青衍，“就算前辈是凌家少爷，年纪不过百岁，可是武者的时间能者为尊，如今前辈的实力已经到了登峰造极的地步，我相信能遇到前辈也是我们的缘分，我不愿意错过！”

　　莫武义，本就是心志坚定之人，要不然也不可能舍弃家族追求自己的武道，如今遇到眼前一切，他自然知道紧紧地把握机会。

　　或许，若是他再一个人闭门造车，即便日后能跨入天仙层次，花费的时间也是极为恐怖……可若是有高人指点，这一切都是会变得简单。

　　俗话说，眼睛乃是一个人的心灵之窗，透过一个人的眼睛可以看出这个人的本质，此时的凌青衍，目光正在盯着莫武义的双眸，从莫武义那坚定的目光中，凌青衍可以看出这是一个坦荡之人，而且属于那种武痴！

　　“如果你认为跟着我能有更大进步，那你就跟着我吧，至于什么拜师就算了，叫我一声少爷便是。”凌青衍，淡淡地笑道。

　　莫武义闻言，脸色顿时涨红，凌青衍如此言语，也是直接地说明了愿意指点他，顿时他的头再一次狠狠地刻下，在他前面的板砖上，此时鲜血淋漓。

　　看到这一幕，凌青衍只是摇头。

　　“青玄大哥，准备什么时候回仙域？”

　　凌青衍看着青玄，笑问道。

　　青玄闻言，一笑，“等完全炼化了神位吧，不然回去，恐怕要遇到大麻烦，没有一定的实力，我还真不敢回去！”

　　听到青玄的话，凌青衍只当他是在开玩笑。

　　而旁边的上官玄和诸葛磊，却是清楚青玄说的一切都是真的，如果青玄如此冒失地回去，一旦被那血洛神尊发现其炼化了神位，必然会直接上门。

　　青玄实力能拼过那血洛神尊还好，若是不能，那将直接受到血洛神尊的追杀。

　　凌青衍，跟青玄几人又聊了会，想到家中的妻子因为自己离家多日恐怕要牵挂万分，顿时直接告辞离开。

　　而在凌青衍的身后，莫武义自然也是紧紧地跟上。

　　许多武者，根本不可能有莫武义如今的机缘，在莫武义看来，如今能跟这凌家少爷牵扯上关系，不说那身份，但是武学上面的好处就是无穷无尽的。

　　凌家少爷，或许诞生的年月比他还小，可是实力却不是他这个区区尊级层次武者所能比拟的。


第三十八章 窥视

　　时间，缓缓地流逝，崇武大陆的岁月过得极快。

　　转眼间，又是五年过去，凌家之中却是更为热闹了起来，这一切，自然是因为那凌然夫妇的回归，带回来了他们的宝贝女儿。

　　这五年的时间里，只要是凌家的人，几乎鲜少没被那小丫头整过的。

　　凌青慧，成为了继凌青婼之后，凌家的有一个小恶魔。

　　这一切，让凌青婼都是大为欣喜，更是在凌青慧后面撑腰，一时间凌家之内还真没有人敢掠这两个姑奶奶的锋芒。

　　“母亲，您就让我出去吧，再呆在凌家，我会疯掉的。”在一个优雅的院落之中，一个俊秀的青年男子，正站在一个美貌的青年女子身前，哀求着。

　　这一男一女，看起来年纪不过相近，可是这男的竟然喊女的“母亲”？

　　若是被崇武大陆一般人看到，必然极为震撼。

　　“初儿，你比青慧大，再说她还是你姑姑呢，就别跟她闹。”女子正是梦青璃，此时看着自己的儿子顿时皱眉。

　　凌初苦笑，“母亲，我可没跟她闹，只是这小姑奶奶，我真的伺候不起啊……而且，我最近感觉好像要突破了，这不带着南叔出去，恐怕能顺带突破成功呢！”

　　“你要突破了？”

　　梦青璃惊讶问道。

　　凌初闻言，点了点头，“父亲在我自小，就给我服用各种天才地宝洗髓，如果我不超脱一般人，恐怕真对不起父亲了……”

　　确实，作为凌青衍的儿子，凌青衍虽然平时外表严厉，可是暗地里可是花了大心思培养的。

　　自小，凌青衍就通过各种手段让自己的儿子身体蜕变，成为最为适合修炼的那一部分人，到现在，凌初的实力更是已经到了尊级巅峰层次，要知道今年的他，可才二十余岁。

　　甚至于，凌初的修炼，凌青衍并没有施展那揠苗助长的手段，而是让凌初一步步修炼的。

　　凌初，并没有继承凌青衍的天赋图腾，但是那资质却是一块良好的璞玉，没有让凌青衍失望，一路修炼过来顺风顺水，极为迅速。

　　这等天赋，就算是比起凌青衍当初也是丝毫不差，要知道当初的凌青衍可也是经过了一些手段揠苗助长的，论根基，还没有自己的儿子坚实。

　　还有，凌青衍并没有将自己小成的剑道传授给自己的儿子，在他心里，还是希望自己的儿子日后的成就也不下于自己的，所以这剑道，他还是希望自己的儿子能够凭借自己实力创出。

　　“如果你觉得出去游历，可以突破，那边去吧，”梦青璃沉吟半响，终于是缓缓道：“去跟你父亲说一声！”

　　“是！”

　　凌初闻言，脸上满是喜意，他知道这事情只要自己的母亲答应，就基本是板上钉的事情了。

　　凌家后山之内，那葱茂的竹林中。

　　当凌初来到这里，一道道剑啸声沉闷地响起，进入了他的耳朵深处。

　　远处，一道紫色的身影站在那里，周围一道道灰色的剑芒犹如游龙般缠绕着他的身体动作，那一道道灰色剑芒，原本不过百来道，可是那转眼间，竟然是化作了千余道。

　　“父亲的境界，不知道我何年何月才能够到……”

　　凌初的嘴角，露出一道自豪。

　　他的父亲，自小就是他内心深处神明一般的存在，一般人家的儿子崇敬强者，向往各大势力，可是在凌初的眼里，他的父亲就是这个世界上最强大的存在。

　　每个孩子，心中都有一把属于自己的秤砣，如今看到自己父亲的伟岸形象，不经意间凌初的心里也满是热血沸腾，或许，这就是有其父必有其子之说的根源来历吧。

　　……

　　仙域，火之大陆。

　　罡阳域中，为那火之大陆众神之一迪昉的地盘，迪昉比起其余众神来，倒是霸道了几分，不过这罡阳域显然没有强大的神尊看得上眼，倒是没人跟他去计较。

　　在一处云雾深处的山脉中，赫然是一座云雾缠绕的奢华宫殿，这宫殿正是那迪昉神尊的老巢。

　　宫殿之中，有着一个个精致的房间，最为广阔的要数那属于迪昉的闭关之地。

　　在那个小房子背后，是一个虚拟的空间，这个空间极为广阔，乃是迪昉自己一人的闭关之地，也花费了他大功夫才形成这么一个地方。

　　如今的迪昉，静静地坐在那里，古井无波。

　　然而，此时在这个奢华宫殿之外的高空云雾间，赫然正悬浮着两道身影，赫然是一个中年男子和一个老者的身影，两人气息匀称，显然也不是一般武者。

　　“这迪昉，可是已经静坐了三十多个月。”老者的眉头，微微皱起。

　　老者身旁，中年男子一笑，“乌老头，这点气都沉不住了？我看你自己闭关，一梦醒来千年之后可是一点都不奇怪的啊……”

　　“哼！”

　　老者低哼一声，不理会中年男子。

　　“不过，乌老头，你感觉到了没，这迪昉的周身那股力量，似乎就是一种奇特的空间法则之力。”中年男子的话，突然响起。

　　老者道：“这我之前就感应到了，这股空间法则之力极为纯粹，显然你那二儿子传回来的消息不假……只是死老龙，我们用得着如今这般做贼一样么，直接上门逼迫那迪昉不就行了？就算这迪昉的实力现在超然，比你那儿子还强，难道你还认为能强过我们？”

　　这两人，赫然正是火之大陆中，最为强大的两个神尊，乌亭匀神尊，应龙神尊。

　　“胁迫？”

　　应龙神尊闻言，嗤笑道：“乌老头，我问你，若是你是迪昉，受到胁迫能怕？或许，你干脆就装什么也不知道吧，就算是以死胁迫，你觉得以这迪昉的性格，会说？”

　　乌亭匀闻言，顿时一窒。

　　“哼！这迪昉，自从上次归来就如此沉得住气，显然是想要作大突破，他的心可是不小啊，就上次你让我出手，虽然他表面服气得很，但恐怕心里已经生出了怨念，一旦他那空间法则力量大成，恐怕会直接找我算账！”

　　应龙神尊，缓缓道。

　　乌亭匀闻言，嘴角微动，“既然如此，你就不怕这迪昉真的掌握了那股强大的空间之力？”


第二十一集 血滴子


第一章 南荒躁动

　　无垠的星空之上，点点繁星映衬在那里。

　　那点点繁星之中，遍布深沉的玄奥气息。

　　在那一望无际的苍穹之中，突兀间竟然是多了一道血红色的身影，来人一身血红，就像是刚刚从那炼狱的修罗场中走出一般，举手投足间一股股血腥的气息直接延伸而出。

　　“没想到，我‘血滴子’也会有如此狼狈的一天，嗯，前面有一方小宇宙，我就进里面去修养一番。”血红色的身影，话语一落，整个人消失在天际。

　　与此同时，在一个名为“流年大陆”的下等域位面之中，在一处荒山野岭深处，血红色的身影缓缓地现出。

　　“嗷嗷嗷——”

　　陡然间，在那繁茂的草丛背后，一只与老虎有几分相似的凶狠妖兽走了出来，张开大嘴，露出一对流光闪烁的獠牙，看着这突兀到来的人类，目光中满是狂躁。

　　“嗷——”

　　终于，这只妖兽按耐不住扑杀上去，在他看来只要是人类的血肉都是极其美味的。

　　然而，这看似萧条，脸色看起来有些苍白，好像随时可能被风吹倒一般的血红色身影，右手微微一动，一股血红色的不知名力量化作一道细微的剑光。

　　剑光，闪烁而过，瞬间竟然是划过了那虎型妖兽的脖颈，一抹血红出现，这看似强大的妖兽竟然是直接倒地身死。

　　“哼！瘦死的骆驼比马大，这小小妖兽竟然也敢对我动手。”血袍身影，乃是一身着血红色长袍的男子，男子长相极为俊逸，但是加上他那一头血红色的头发，却是显得有几分诡异。

　　“嗯，看看这里是什么地方，我的神识虽然创伤了，可是这小小世界还不能阻碍我神识的延伸。”血袍青年男子，缓缓道。

　　……

　　在这个宇宙中的另外一个下等域位面，崇武大陆之中，如今却是风云涌动。

　　“咔嚓！”

　　在南荒深处，天际边一片昏暗，骤然间风起云涌，一股股澎湃的气势从天而降，凶狠地降落于世间。

　　随着这一声清脆的声音响起，在天际边的空间猛地大肆动荡，最后竟然是硬生生地被撕裂出一道长长的裂缝，这裂缝一眼看去组足有数十米长，若非神通广大者，几乎不可能撕裂如此裂缝。

　　嗖！嗖！

　　南荒深处，两道身影凌空而起，赫然是两个少年人。

　　“小黑，你说这到底是怎么回事？”

　　少年人，身着一袭火红色长袍，目光凌厉地看着高空中的硕大空间裂缝，惊讶问道。

　　在他身边的黑袍少年，此时眉头却是微微皱起，“言木，我也不知道这到底是怎么回事，不过这道空间裂缝后面，似乎是连接着不寻常的空间，我能感受到那个空间的气息……”

　　“不寻常空间？”

　　被称为言木的火袍少年，先是一怔，旋即脸色大变，“难不成，是那里……”

　　就在小黑想要问言木是什么空间的时候，在那道硕大的空间裂缝后面，两道身影直接出现，出来的两人明显是两个青年男子，两人脸容冷峻，目光中蕴含丝丝冷意。

　　这两人，长相几乎一模一样，只是其中一人看起来却是要凶狠一些。

　　“哈哈！崇武大陆，回来了！”

　　其中一个青年男子，仰天长啸，那声音中蕴含着丝丝强大的力量波动。

　　几乎在瞬间，小黑身边的言木脸色完全苍白，这个青年男子这声音中蕴含的力量对于他而言，显然到了一定不能承受的程度。

　　“呼！”

　　一袭黑袍的小黑站前一步，那股气势直接被消失殆尽。

　　“吼吼吼——”

　　“呜呜——”

　　……

　　与此同时，在南荒之中，那众多的妖兽显然也是感受到了这股强大的力量气息，尽皆都是躁动起来。

　　小黑，目光一凝，右手一挥间，一股极为澎湃的风之本源力量，顿时覆盖这方圆之地，而南荒之内的妖兽，慢慢地也是恢复了常态。

　　那从空间裂缝后面出来的两人，这时候也注意到了小黑的存在，左侧那人惊讶，“崇武大陆间，还有这等强者？”

　　右侧那人，看着小黑的脸色间，也满是慎重。

　　“走吧，二弟！”

　　后者，突然开口，身形一动直接化作一道火红色的流光，窜入了云雾深处。

　　而另外的那个青年男子，对着小黑的所谓微微点头一笑，跟着离开。

　　“这两人，难不成是来自于那域外战场流放之地？”

　　小黑，也听说过那域外战场，顿时不由疑惑。

　　“他们，就是来自流放之地的强者，”这时候，在小黑身旁的言木开口了，声音中锵锵然，“崇武大陆间，也不乏存在了悠久岁月的强者，可是这些强者大部分都是在那域外战场流放之地……他们中，有些人是犯了过错被驱逐，有些人则是为了那进入仙域的过渡！”

　　小黑闻言，慎重点头。

　　域外战场流放之地，强者如云，这点小黑自然一清二楚。

　　当年，那让商汤国完全易主的玄仙武者“严拓”，便是来自于那域外战场流放之地……甚至于，如今已经是仙域雷之大陆雷霆域域主的青玄，同样是来自于那域外战场流放之地。

　　“刚才两人，实力丝毫不比我差，看来这流放之地之中，还真是隐藏着许多强者。”小黑脸色慎重。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖——”

　　在这短暂的数息之间，那天际边的空间裂缝缓缓地闭合，然而已经有上百道身影接二连三地窜入了南荒上空，这些人中，有年迈的老者，有翩翩青年人，有冷峻中年男子。

　　“崇武大陆，崇武大陆！”

　　大部分人，来到这南荒上空，都是大肆地呼吸着那清新的空气，时不时露出满足的神色。

　　“嗖！”

　　黑色的身影，横贯半空，直接来到天际，降落在这上百人面前。

　　此人，正是小黑，此时的小黑看着眼前上百人，目光一冷，“你们，都是出自域外战场流放之地？”

　　人群之中，一个脸带蟒蛇纹身的青年男子站出来，看着小黑，一笑，“难不成，你不是出自域外战场流放之地？你玄仙层次修为，如果不是出自流放之地，怎么可能还在崇武大陆？”

　　小黑赫然发现，这站出来之人赫然是一个玄仙层次武者，只是实力具体小黑却是不清楚。

　　毕竟，玄仙层次武者间武力的高低，有很多因素蕴含在里面。

　　“哈哈——”

　　顿时，这青年男子话音一落，后面的许多人都是大笑起来。

　　小黑这才注意到，这从域外战场流放之地出来的上百人，那最弱的竟然都是天仙层次武者，而且看他们之间的熟悉程度，显然之前都是认识的，并非巧合地走在一起。

　　“难不成，域外战场流放之地，真的出现了缺陷，让这么多人直接出来？”

　　小黑心里，不由一颤。

　　跟着自己老大的这么多年，域外战场流放之地这个名词他自然不会陌生，知道里面尽皆是一些崇武大陆的异类强者。

　　如今，这么多仙级层次武者出来，这崇武大陆还不被闹翻？

　　小黑清楚，就算是上一次域外战场流放之地出来了许多人，可是大部分还都是尊级层次武者，天仙层次以上的极少……

　　“让开吧，不然我们‘南岭门’可不会对你客气！”

　　青年男子的声音，缓缓响起。

　　小黑现在看出来了，这眼前的上百人，竟然隐隐间以这人为首，顿时他脸色微沉，道：“你们，到底是怎么来到崇武大陆的？”

　　“嗤！”

　　谁知道，听到小黑的问题，这青年男子却是不屑一笑，“小子，我看你也就是跟那九婴双子一般，偷偷地利用我们南岭门打通的空间隧道过来，如今竟然装作什么也不懂？”

　　小黑闻言，顿时一窒。

　　九婴双子，说的难不成就是之前先过来的那两人？

　　“哼！九婴双子联手我还忌惮，可是你……”

　　这脸上挂着蟒蛇纹身的青年男子，骤然间冷哼一声，手中一道土黄色的力量延伸而出，瞬间轰向了小黑的所在，这股力量在半空之中，隐隐间凝聚成一股极为恐怖的力量。

　　小黑看到这青年男子出手，顿时低笑一声，一拳也是直接轰出。

　　只见小黑的身前，一股股青色的风之本源力量凝聚，那属于融合奥义才有的力量此时一展无疑，剧烈颤抖的力量让空气间都是隐隐一颤，一道清晰的空间裂缝直接出现。

　　“南岭门……”

　　小黑出手的刹那，那言木终于也是反应过来，不过口中嘟囔地低语着这三字，那脸色骤然却是大变。

　　虽然，言木没有到过那域外战场流放之地，可是却也是从自己的大哥言林的口中，知道了那流放之地的一些事情……在那流放之地，有着数个极为强大的存在，他们占山为王，无人敢招惹。

　　这些人，都是和当初的青玄大人一般强大的存在，都是属于那玄仙层次武者中的巅峰强者！

　　就算是当初他大哥拥有神器，也不敢说可以战胜这些强者，这些强者的恐怖，已经远远地超过了当初的那个严拓……


第二章 上官玄的请求

　　几番交手下来，小黑只感觉一股压抑笼罩心头。

　　“这人，真是从那流放之地出来的？”

　　小黑面色微白，心里满是震撼，“难不成，这人就是当初青玄大哥提起过的，那流放之地数个不下于他的王者之一？”

　　想到这，小黑厉声问道：“你到底是谁？”

　　那脸上纹着蟒蛇的青年男子，低声冷笑，“连我是谁都不知道，也敢拦我去路？”

　　说着，这青年男子反掌之间，一股股灰色的气流涌动而出，直接笼罩向了小黑的所在，这道道气流极为诡异，转眼间就已经将小黑完全包裹在里面，完全困住了他。

　　“哼！实力倒是不错，可以比拟仙域中的那域主层次武者，只是我的实力，可是无限接近那域主巅峰层次武者的。”青年男子，低沉一笑。

　　没想到，这青年男子竟然也知道仙域中武者层次的划分。

　　然而，就在青年男子以为小黑要被他困死的时候，一股股极为澎湃的力量现出，转眼间竟然是直接将那个灰色的禁锢球体撑破，原本的道道灰色气流也是分崩离析，直接分散到广阔的天际。

　　如今的小黑，周身一股青色的光芒弥漫，里面散发出一股让人心有余悸的气息。

　　“神之力，怎么可能？崇武大陆间的武者，怎么可能拥有神之力！”

　　青年男子，脸色瞬间大变。

　　“哼！有什么不可能的。”小黑，此时有些狼狈，不过周身风系神之力缠绕的他，就像是天神下凡一般，气息极为恐怖。

　　“嗖！”

　　没有任何一丝迟疑，那青年男子竟然是直接窜入了低空之处，破入了那地底深处，转眼间消失在众人眼前。

　　“嗯？”

　　小黑脸色微变，正想对着那对面发动攻击，可是一想起这南荒乃是言木的地盘，顿时迟疑了下来，不过此时看向那其余百来人的目光中，却满是冷冽。

　　也不知道是谁先开了口，这百来人竟然是直接一拥而散，分散而逃。

　　这上百人，或飞行远遁，或直接降落，让小黑一时间也是不由愕然。

　　“看来，崇武大陆间，又要掀起一场风波了。”言木看着寂寥无一人的前方天际，脸上露出苦笑，同时目光中还有着些许担忧。

　　这些出来的上百武者，绝大部分实力竟然是比他都要强，顿时也让他感受到了压力。

　　……

　　北域，上官家。

　　一道年迈的身影腾空而起，赫然正是上官玄，只是如今的上官玄眉头却是紧缩，下一刻身形一动，已经飞向了那崇武大陆南方所在。

　　崇武大陆南方，炎黄城。

　　炎黄城，一如以往热闹，那天际边一道快速的身影掠过，根本没有人可以察觉道。

　　身影，直接降落到那炎黄城最后面的凌家驻地，显现出来，正是原来的上官玄。

　　微微通过仙识扫荡，上官玄完全锁定了凌家后山的那片竹林，身体骤然一动，已经直接来到了目的地。

　　竹林之内，一道紫色的身影这飘渺玄乎地动作，陡然间察觉到上官玄的到来，也是停下了身形，走了过去，“上官前辈，你找我是？”

　　一袭紫袍的青年，正是凌家少爷凌青衍。

　　自从自己的那毁灭剑道小成，凌青衍更是全身心放在了修炼这剑道之上，对于外界的事物倒是没有多大的关注，如今看到上官玄到来，也是有些奇怪。

　　“青衍。”上官玄或许一般时候，极为严肃，可是在凌青衍面前却是一副慈眉善目的模样，此时的他眉头紧锁，显然是遇到了什么为难的事情。

　　看到这一幕，凌青衍更是奇怪了，上官玄的实力他可是清楚的，这世上他解决不了的事情，或许还真不多，顿时疑惑问道：“前辈，你这是……”

　　“青玄他，前些日子经过和你之间的比试，隐隐间大彻大悟，直接快速地将体内的力量完全转化为神之力，如今已经成为了真正的神！”

　　上官玄，看着凌青衍道。

　　闻言，凌青衍的脸上顿时露出了一道笑意，“如此，倒是要恭喜青玄大哥了，只是这是好事，为何前辈你眉头深锁？”

　　上官玄叹了口气，“有些事情，之前我们也跟你说过了，这一次青玄成神回仙域，我和诸葛也是打算一起回去……可是在这临行之际，我却是感应到那域外战场流放之地发生了大变动，若是不以雷霆手段制止，恐怕整个崇武大陆将生灵涂炭啊！”

　　凌青衍闻言，脸色骤然一变。

　　从上官玄的语气间看来，这还真不是小事情！

　　崇武大陆，说到底可是他凌青衍的家乡，他凌青衍的根，若是有人敢对崇武大陆不利，他定然不会轻易地放过！

　　“前辈，这到底是怎么回事？”

　　凌青衍慎重问道：“如果有什么我帮得上忙的，我定然不会推辞！”

　　凌青衍，从上官玄的到来和这言语间的一切，都是猜测出上官玄来找自己，定然不会是只告诉自己这么一件事情。

　　“我希望，青衍你能暂时地掌控崇武大陆，”上官玄的声音，锵锵响起，同时手中多了一方锥形的令牌，这令牌上面赫然雕刻着“崇武”两个字。

　　“掌控崇武大陆，位面监守者？”

　　凌青衍闻言，一怔。

　　“是！”

　　上官玄点头，道：“现在，青衍你的实力已经超过我这老骨头许多，而这次的变故或许我有手段是解决，可是恐怕没有你出手顺利，再说我和诸葛已经打算和青玄一起到仙域去……”

　　凌青衍顿时皱眉。

　　他如今，已经知道了上官玄来找他的目的，那便是让他暂时地做崇武大陆间的位面监守者！

　　位面监守者，说来霸道，可是要管的事情却是有很多！

　　“希望，青衍你能答应。”上官玄期待地看着凌青衍。

　　凌青衍微微动容，顿时还是点头答应了下来，这应承，不因为什么，就只因为过去上官玄对自己的帮助，对小黑的帮助……他，不是知恩不报之人！

　　“哈哈！我就知道，青衍你不会让我失望，”上官玄一笑，手中多出了一块方形的古朴镜子，上面雕刻着无数玄奥的符文，“这乃是‘灵罚镜’，一旦照射到武者身上，那武者即将被放逐到那域外战场流放之地……”


第三章 金光城刘家

　　接受了上官玄的嘱托，凌青衍顿时清楚，接下来的日子恐怕不会太悠闲。

　　之前，南荒延伸过来的上百股各异的力量，也是让凌青衍清楚家乡崇武大陆来了许多的仙级武者，这些武者的来历显而可见，便是从那域外战场流放之地过来。

　　只是之前，对于凌青衍来说，只要那些武者没有影响到他，没有影响到凌家，他一点也不在乎，随便他们折腾。

　　可是如今上官玄的嘱托，却无疑让他多了分责任。

　　送走了上官玄，凌青衍没有再继续修行那毁灭剑道，一个人直接走出了后山竹林。

　　当看到妻子呆在那院落里面，用喷洒浇着里面的花草，凌青衍顿时感觉有些苦涩，这些年以来他似乎有些冷落自己的妻子了，注意力大半都在那毁灭剑道上面。

　　“璃儿！”凌青衍走进院落。

　　梦青璃站起身，看着脸色有些奇怪的凌青衍，顿时问道：“怎么了，青哥？”

　　“这段时间，我们出去逛逛吧。”凌青衍笑道。

　　梦青璃闻言，开始还以为自己是听错了，当看到自己丈夫脸上的笑意时，才知道自己并没有听错，一时间脸上也是挂满了笑容。

　　看到这一幕，凌青衍的心更是一颤。

　　两人，携手直接飞出了凌家。

　　“不带小黑他们出去么？”

　　梦青璃问道。

　　“就我们两个人，我们好好走走。”凌青衍嘴角，露出笑意。

　　……

　　大秦国，金光城。

　　金光城，在整个大秦国区域内也算得上是中上等城市，金光城当年以神迹出名，据说当初的金光城出了一个绝世强者，擅长于那神迹手段，让金光城一时间闻名于内。

　　只是，当那个强者离开前往仙域，金光城渐渐地衰败了下来。

　　只是，那瘦死的骆驼比马大，如今的金光城内，有两大家族盘踞，相互之间明争暗斗多年。

　　这两个家族，分别为刘家，禅家。

　　禅家，便是当初诞生那绝世强者的家族，只是随着那个先辈前往仙域，禅家渐渐地也是没落了下来，后辈子弟中再没有可以比拟那先祖的天才绝艳之辈。

　　本来，禅家在金光城算是一家独大，可是不知道什么时候起，那偏居金光城一角的刘家，竟然是出现了一个武学天赋超然的子弟，而这个子弟，便是刘家如今的家主“刘念”。

　　一手带着小家族刘家，拥有今日的辉煌，甚至于和那禅家相抗衡，分占金光城区域，单是这点就可以看出刘念的手段。

　　刘家和禅家，在整个大秦国范围内也就是两个中等层次的家族，可是因为刘念跨入了紫级后阶层次，比起禅家的最强者，禅家的大长老还要高处一个层次，让禅家也是只能狠狠地将苦水往心里吞。

　　刘家，位于金光城东边，刘家的府邸极为广阔，一眼看去里面人流涌动，热闹纷繁。

　　突然间，一道快速无比的身影降落到刘家里面的一个大院之内，如今这大院之内正有着一个看起来年纪有些大的少年，在领着一群少年男女演练着招式。

　　“刘瑞，站稳，右手抬起一些……”

　　“嗯，刘美，你练得不错！”

　　……

　　年纪稍大的少年，看起来也就十六、七岁，如今的他走过那演练招式的人群，却恍若是一个巡逻的大将军一般，不断地对手下的将士点评着。

　　而那些少年男女，望向这年纪稍大的少年的目光中，同样满是炙热。

　　这个少年，乃是他们刘家小辈中的第一人，不过十六、七岁的年纪，就已经踏入了那绿级后阶！

　　这等天赋，即便是刘家的家主刘念，过去也未曾拥有，而这个少年，正是刘家家主刘念的长子，名为“刘威”！

　　那降落到大院之中的身影，乃是一黑发白眉的中年男子，中年男子举止投足间，都是有着股股诡异的煞气升腾，此时的中年男子，看着那不远处甚至于没有发现他的一群人，不由嗤笑一声。

　　这一声嗤笑，就像是凭空中炸响的一个巨雷，让那群少年男女都是回过神来。

　　“谁？”

　　刘威，陡然回头，当看到这眼前的中年男子时，脸色更是一变，低沉一喝，“护卫！”

　　外面，两道身影两三歩跨了进来，看到那中年男子也是脸色大变，这让外人进来打扰少爷小姐们修炼，那可是大大的失职，虽然他们也不知道这中年男子是如何进来的。

　　“宵小之辈，竟然敢混进刘家！”

　　为了在未来的家主，如今的少爷刘威面前表现，两个护卫直接抽出了腰间的宽阔长刀，刀上一股股淡青色的真力腾升，这两个护卫显然是两个青级初阶层次武者。

　　中等家族，这等护卫那也算是拔尖的存在，显然刘家对于这刘威极为看重。

　　只是，面对这两个如狼似虎的护卫攻击过来，那黑发白眉的中年男子淡淡一笑，右手轻轻一挥，一道无形的力量延伸出去，让空气间都是骤然荡起丝丝涟漪波纹。

　　波纹扩散出去，那两个护卫在众少年男女不可思议的目光中，直接被掀飞出去，落到远处晕死了过去。

　　这一切，都只是发生雷光电闪之间。

　　看到这一幕，刘家的后辈子弟都是瞳孔瞪得浑圆，不可思议地看着来人。

　　“你到底是谁？”

　　刘家大少爷刘威，显然比其余少年男女多了几分见识，此时看到这眼前人的手段，一对瞳孔微缩。

　　他可以感觉出，就算是他的父亲，紫级后阶层次武者，也断没有如此手段！

　　这眼前的中年男子，实在是太强大了。

　　“天啊，这到底是什么人，只是一招，就将刘威大哥手下的两大铁卫击晕了！”

　　“是啊是啊，实在是太恐怖了，就算是家主恐怕也没有这等本事吧？”

　　“这人，绝对是尊级层次强者！”

　　“毋须质疑的！”

　　……

　　刘家的这后辈子弟，呆滞半响后，才纷纷地反应了过来，顿时都是一脸惊恐地看着这眼前的中年男子。

　　他们都奇怪，这中年男子到底是谁，所谓何来？

　　“你们，愿意跟着我修炼，拥有强大到震天动地的力量吗？”

　　中年男子充满了蛊惑性质的声音响起，不断地击打着刘家子弟的耳膜。

　　听到中年男子的话，除了刘威之外，其余刘家后辈子弟双眸都是发亮，一个小胖子站了出来，“你，真的能让我们拥有你这样的力量？”

　　其余的刘家子弟，虽然没有说话，但是目光中显然都是一样的疑问。

　　“那是当然！”

　　中年男子满脸的傲意，“等你们学成了我的本事，就是崇武大陆间的域主层次武者，你们也可以轻易地屠戮……当然，就算是你们打不过对方，我也可以代你们出手！”

　　说着这傲然的话，中年男子的心里却是在嗤笑，“没想到，数十万年过去，崇武大陆的武者都摔落到这种地步了……天仙层次武者，竟然就那么几个？”

　　不过旋即，中年男子的瞳孔却是微眯，“不过，听说现在崇武大陆的位面监守者，可是和门主一般实力的存在，甚至于可能比门主还要强……哼！若不是如此，我也不需要如此低调，寻找到刘家这样的小家族！”

　　虽然刘家的子弟此时显然几乎大多都被中年男子说动了，可是刘威的目光中却是保留着清明，沉声道：“你到底有什么目的？还有，你到底是什么人？”

　　听到刘威的话，这中年男子一笑，“我的名字，叫‘金珢’，你们可以称呼我一声老师……至于我的目的，你觉得就这小小刘家，能有我所图谋的东西？”

　　听到对方的话，刘威顿时一窒，确实，刘家别说是在崇武大陆，就算是在大秦国也不过中等家族，若说图谋，恐怕没有这样的强者图谋的东西。

　　“放心，我向你保证，刘家在我的暗中帮助下，绝对能成为大秦国的大家族！”

　　金珢，不由进一步诱惑道：“当然，说我没有任何谋求也不对，不过我的谋求，都要等到你们刘家成为大秦国的大家族才能实现，你们，也不需要如何忌惮我！”

　　“大家族？”

　　刘威闻言，心里一颤，就算是他的父亲，虽然也想将刘家蜕变成大家族，可是那局限却是太大太大，除非他的父亲能成为那尊级层次强者。

　　可是那尊级层次，又岂是那么好到的，不然崇武大陆间也不可能有那么多人困死在紫级后阶层次了。

　　尊级层次，跨入之后，那便意味着永生，与天地同寿。

　　刘威，他自小展现出来的天赋就比自己的父亲强，也被刘家人认为是刘家最有可能跨入尊级层次的人，可是刘威清楚，那也只是刘家人的认为，尊级层次，谈何容易！

　　多少天才绝艳的武学奇才，就因为那尊级两字而卡了一生。

　　刘威虽然年纪不大，可是因为自小父亲熏陶的原因，也是有着一个只有他自己知道的野心，他想要将刘家带入巅峰，就像那近百年前的凌家少爷一般，让凌家成为举世瞩目的存在。

　　凌家少爷，可是他自小的偶像。


第四章 盯上

　　“最近崇武大陆间，似乎不平静了啊，无数暗流似乎在蓄势，很多一般势力，据传闻似乎都是得到了一些暗中力量的帮助！”

　　一男一女两道身影，在黄昏降临之际，缓缓地走在一个小城之内，那其中男子一袭紫色长袍，女子容颜倾城，只是路上之人一眼看过去却是只感觉女子的脸容似乎有些模糊。

　　这，自然是女子施展的手段。

　　“青哥，这恐怕就是上官前辈让你插手的原因。”只见女子摇了摇头，说道。

　　“嗯，”男子淡淡地点了点头，“上官前辈，当初对我的帮助可是极大的，如今能帮到他，我自然责无旁贷！”

　　两人，赫然正是从炎黄城出来散心的凌青衍和梦青璃。

　　“青哥，你感觉到没？”

　　梦青璃的眉头，突然间皱起来。

　　“嗯，”凌青衍淡淡一笑，“从我们凌家收集到的情报看，这小小金光城内也就两个中等家族，实力相互没有多大区别，可是最强者也就紫级层次武者！”

　　“那禅家，似乎以前曾出过一个尊级层次强者，只是后来却衰落了……这刘家之中，竟然多了一个金仙层次武者，真是有趣，有趣……”

　　两人，下一刻身形一动，直接消失在了原地，恍若鬼魅一般。

　　刘家之中，一个演武厅内，如今灯火光明。

　　演武厅大门紧闭，里面时不时传出数道轻喝，让在刘家另外一个大殿内的中年男子，也是点头一笑，“威儿这两个月，竟然如此勤奋，还带动刘家的其它子弟一起修炼，不过显得有些神秘啊，难道是为了半年后与那禅家年轻一辈相争，大放异彩，让我们吃惊？”

　　这中年男子，正是刘家的家主刘念。

　　两个月前，他的儿子突然跟他说想要刘家东边大殿后面的演武厅，刘念欣然答应，而接下来儿子的作为也是让刘念大为欣慰。

　　虽然不知道儿子带着一帮刘家子弟在搞什么名头，可是这两个月来他们的变化却是翻天覆地的。

　　他的儿子，如今不过十七岁，可是在一个月前，竟然就突破到了青级层次，要知道就算是他当年，也是在二十五岁的时候才突破青级层次的。

　　其余的刘家子弟，几乎也都是提升了一个大层次。

　　看到有如此效果，刘念自然是欣然让刘威去自己闹腾。

　　刘家的上空，一男一女两道身影站在那里，男的高大，女的窈窕，陡一眼看去这两人显得是那般地般配，让周围的夜色似乎都是完全暗淡了一般。

　　“青哥，在那个房子里面！”

　　梦青璃的仙识，察觉到那股力量的来源之处，不由说道。

　　凌青衍点了点头，庞大的仙识延伸出去，那个房子内的情景完全出现在凌青衍的眼里，甚至于他们的言谈都是被凌青衍看在了眼中。

　　“嗯，这么多少年！”

　　凌青衍眉头微皱。

　　同时，观察这个房子内的环境，那竖立在一旁的兵器架，还有那吊在天花板上面的硕大沙袋，旁边摆放着的拳套之类的东西……这一切，都是告诉了凌青衍，这里是属于演武厅一般的存在。

　　如今这演武厅内，一批少年正在一个中年男子的指点下修炼。

　　甚至于，凌青衍可以清晰地看到，这个中年男子时不时逸散出一丝仙力，为这些少年男女洗髓，让他们的资质进一步蜕变。

　　“这人，如此作为到底为了什么？”

　　凌青衍不解。

　　演武厅内，那为首的一个少年人，看着那中年男子，恭敬道：“老师，我感觉我很快就要突破到青级中阶层次了……”

　　这个少年人一开口，其余的少年男女都是脸现羡慕。

　　“哼！不过是青级层次，有什么好得意的，先进入尊级层次再说！”

　　中年男子冷哼道。

　　“是，是。”少年人，正是刘威，如今两个月过去，刘威已经将眼前的中年人敬若天神，在这人的帮助下，他竟然直接突破了瓶颈跨入了青级层次。

　　甚至于这才一个月过去，他就又要突破了……

　　这在过去，根本就是不可思议的事情。

　　很快，深夜缓缓地降临，那一帮少年男女直接散去，唯独那个中年男子金珢眉头一掀，直接离开。

　　只是，刚刚到了刘家的上空，金珢却是发现有一股强大的气息锁定了他，让他脸色瞬间大变，此时他已经知道，他遇到了一个玄仙层次以上的强者。

　　“崇武大陆间，玄仙层次武者除了门内的人，也就那九婴双子……难不成是他们？不对啊，就算是他们，应该也犯不着对我出手，难道是那位面监守者？”

　　当金珢的视线之内，两道身影现出，金珢的脸色完全变了。

　　“刚才我感觉到的锁定我的气息，是这女子所发……这男子，我竟然丝毫感觉不到他的存在，这怎么可能！”

　　金珢的目光中，满是惊颤。

　　金珢有一个莫大的秘密，在这个世界上只有他自己知道，那便是他金珢其实并不是人类，乃是数十万年前崇武大陆中的一只仙兽“金眼雕”！

　　金眼雕，最为擅长的便是那窥伺和查探，平时就算是门主出现，他也可以清晰地察觉到门主的气息，这是他自己的天赋，金仙层次武者中没人能比。

　　只是，眼前的男子他一点也感觉不出来，就像是眼前的这个男子，站在那夜空中完全和天地融合在了一起一般。

　　凌青衍根本不知道，自己刚刚走出就让这个中年男子平添了如此多的想法。

　　不过，若说凌青衍如今完全与天地融合成了一片，这倒也是有根据的，自从凌青衍那属于自己的毁灭剑道小成，渐渐地与这片天地有了一定的契合。

　　凌青衍甚至于有感觉，一旦自己毁灭剑道大成，混沌之力蜕变，将可以完全打破这天地的束缚！

　　打破天地的束缚，就代表不再受这天地管束，成为一个极为特殊的存在！

　　要知道，如今在这片天地中，即便是那仙域的众神，依旧是在天地的管束之内，他们再强，也强不过这片天地……


第五章 流放之地“风怒城”

　　面对凌青衍两人带来的压迫，金珢的脸色完全变了。

　　“你是何人，对这刘家有何图谋？”

　　凌青衍眉头一掀，一股强大的气势延伸出去，直接包围那金珢，几乎在瞬间，这金珢竟然是直接化作了一只有着一对金灿眼眸的大雕。

　　显然，这金珢在凌青衍气势的压迫下，竟然是无法再维持人形。

　　“怎么可能？！”

　　这有着一对金色眼眸的大雕说话了，声音中满是颤抖，“只是气势，就让我现出原形，难不成你是九天玄仙层次强者！”

　　金眼雕金珢，此时看着凌青衍的目光中，满是惊慌。

　　“竟然是仙兽‘金眼雕’。”凌青衍眉头一掀，略微有些惊讶，没想到这个金仙层次武者还是一只妖兽。

　　“这位大人，”金珢说话了，声音中略微有些颤抖，“难不成你和这刘家，还有渊源？”

　　如今，金珢完全不认为眼前的青年男子是那位面监守者上官玄，要知道那位面监守者虽然强，但也就域主巅峰层次而已，胜过他们门主一些。

　　凌青衍眉头一皱，直接问起这金眼雕的来历。

　　渐渐地，凌青衍在听完金眼雕的叙述后，眉头霎时皱了起来，“你们那什么门主，竟然还有如此大的野心，想通过崇武大陆的资源设立一个‘毁元大阵’，轰破那域外战场流放之地与崇武大陆间的空间界限？”

　　从金珢的口中，凌青衍知道了他的来历，以及他所在组织的种种图谋。

　　这个图谋，一旦成功，那整个崇武大陆将真的陷入生灵涂炭，那域外战场流放之地的都是些什么人，那可都是崇武大陆过去无数年放逐进去的武者，特别是那流放之地的修炼环境堪比仙域，其中诞生了多少强者没有人能说的清楚。

　　虽然，之前凌青衍也曾听青玄提起过那域外战场流放之地的事情，可是就青玄口中那域外战场流放之地的最强者，恐怕并不一定是里面最强大的武者。

　　在域外战场流放之地，就没有更恐怖的存在了？

　　听上官玄说过，那域外战场流放之地，一旦驱逐进去，除非找到空间薄弱处，不然即便九天玄仙层次强者也要困在里面。

　　这金珢，只是一个小人物，凌青衍让其前往那北域深处的传送阵，便放其离开了。

　　金珢离开之后，不敢有丝毫怠慢，一路向着那北域方向飞去。

　　“嗖！”

　　一道青色的身影，从天空掠过，不过当看到急速飞行的金珢，这身影却是一转，直接飞了过去，“嗨！金珢，你这是往哪去呢，门主不是说了，那北域的势力我们不要去动么……”

　　金珢闻声，猛地回头，这才发现来人正是他在组织内交好的一个玄仙层次武者，“九岚！”

　　“我现在，正准备传送去仙域呢……”

　　金珢面色微白，苦笑道。

　　谁知道，这九岚听到金珢的话，脸色顿时大变，“金珢，你要违背门主的指令？”

　　金珢摇了摇头，面色慎重地看着九岚道：“九岚，我们相识一场，我不怕告诉你，现在正有一个绝世强者在盯着我们，如果我们继续，那下场可想而知……”

　　“什么绝世强者？这崇武大陆间，所谓的绝世强者也就尊级层次武者，”九岚闻言，嗤笑道：“我说金珢，你不会是被什么人给忽悠了吧？”

　　“有没忽悠我不知道，不过我不愿意继续在这呆着了。”金珢的脸容，突然间大变，整个人瞬间飞离。

　　因为此时，金珢明显感应到一股力量，直接延伸过来。

　　这股力量，可不就是之前的那个紫袍青年的。

　　“哼！”

　　这九岚，看到金珢的动作，顿时嗤笑，“胆小鬼！”

　　“你认为，他真的胆小吗？”

　　然而，就在九岚话音刚落的时候，一道低沉的声音从远方响起，九岚回头看去，远处赫然站着一个紫袍青年男子，以及一个美丽的女子。

　　“你是什么人？”

　　九岚低沉道。

　　谁知道，那紫袍青年话都没多一句，那右手微微抬起，拇指和中指一个响指摩擦，一道灰蒙的类似于剑芒的能量体，直接飞速掠过。

　　灰色剑芒，速度极快，快胜闪电，转眼间就在九岚没有反应过来之前，直接切割了他的喉咙。

　　“呼！”

　　九岚的尸体，缓缓降落，一对瞳孔瞪得老大，至死也不明白他堂堂一个玄仙层次强者，怎么会一个照面就被人击杀。

　　……

　　域外战场流放之地，里面到底是什么样子的，只有来自里面的人清楚。

　　不过一般，进了域外战场流放之地的人鲜少能出来的，毕竟这域外战场乃是天地出来就存在的空间，虽然与下等域位面相互依存，但是若想破开两者之间的联系，恐怕也只有神才能做到。

　　无垠的星河，横贯域外战场上空。

　　同时，在这道星河之中，有着一道长长的白色纹路横贯两边，只要是域外战场里面生存过的人都是清楚，这条白色纹路，就是分辨域外战场试练之地和流放之地的标志。

　　试练之地，只要崇武大陆间的顶尖势力联系和位面监守者商量好，都是可以让自己的后辈子弟进入。

　　只是这试练之地极为恐怖，里面强大的妖兽丛生，甚至于有时候还有尊级层次武者，或者仙级层次武者从那流放之地进入，展开极为嗜血的杀戮。

　　当然，遇到流放之地过来人的几率也是极小。

　　“呼！”

　　域外战场流放之地，一座略显败落的城市门外，两道身影缓缓地降落。

　　风怒城！

　　这看起来沧桑衰败的城市，竟然有着一个如此霸气的名字，这城市外围古朴沧桑，站在大城之外，一道道古朴纯粹的气息延伸而出，似乎在对外来人诉说着它那历史的沧桑。

　　两道身影，直接进入了城市，倒是引得城市里面的行人瞩目。

　　不过很快，那一道窈窕的身影，就吸引了许多贪婪的目光，不过周围人显然也看出来这来人的不好惹，只敢远远地看着。

　　“域外战场，流放之地，风怒城……”

　　两人中的青年男子，眉头微微一掀。

　　“嗖嗖——”

　　然而，就在这个时候，一队人马快速地靠近，这些人身着那军士的制服，不过他们的修为都是极高，十来人中，除了为首的是玄仙层次武者之外，其余的都是天仙层次武者。

　　在域外战场流放之地，玄仙层次武者的数量虽然远没有仙域中的恐怖，但真要算起来也是不少的。

　　“你们两个，什么人？”

　　那个为首的玄仙层次武者，明显是一个军官，靠近直接问道。

　　那一对青年男女，听到军官的问话，那女的还好，微微地掀眉没有说话，可是那个青年男子，眉头骤然一皱，一股强大的力量延伸而出，直接将那军官笼罩，“我的来历，也是你能问的？”

　　力量气息极为强大，瞬间铺天盖地席卷周围区域。

　　那军官，身处于力量气息逸散中心，此时那额头上露出万千汗滴，脸容更是不断地颤抖，似乎受到了极大的痛楚一般，而他的身体也是不断地抖动。

　　下一刻，只听到“噗通”一声，这军官的身体竟然直接跪倒在地，猛地昏迷了过去。

　　“哗啦啦~~”

　　顿时，周围人脸色都是大变，目带惊恐地看着青年男子的所在，因为他们清楚，这个青年男子必然是外界到来的强大武者，一时间那些落到青年男子身边女子身上的目光，陡然完全移动开去。

　　域外战场流放之地，这里的武者除了那些在流放之地里面出生的，其它的武者哪个不是手段凶狠之辈？

　　如今，看到这个青年男子的强大，这些人心里却都是害怕了。

　　此时，在那旁边一个酒楼的二楼楼阁上面，正有一个老者和一个青年男子坐在那里，老者脸容肃穆，而那青年男子却显得有些轻佻。

　　“甲老，你说这人，什么实力？”

　　青年男子看着那下面街道上的动静，不由笑问道。

　　老者微微摇头，道：“他刚才展现出来的气息，可以比拟仙域内的紫月仙人层次武者，然而我觉得他不是那么简单！”

　　“不是吧，如果这样的话，那他不是堪比仙域域主层次武者的存在？”

　　青年男子惊讶了，道：“流放之地，虽然不缺乏域主层次武者，可是那数量也是极为稀少的，特别是那些域主巅峰层次的，更是少之又少！”

　　老者低哼一声，没有继续开口。

　　青年男子嘴角露出一道苦笑，他知道这个老者脾气可是出了名的高傲，这一次能来这风怒城也是看在他一个前辈的面子上，顿时就想开口致歉。

　　然而，就在这个时候，那下方的青年男子，似是察觉到了什么一般，猛地抬起了头，目光汇聚向了他们的所在。

　　顿时，青年男子微微动容，他身边的老者也是微微掀眉。

　　不过，那下面的青年男子看了他们一眼后，直接就带着女伴离开，似乎不愿意多惹是生非一般。

　　看着两人远去的背影，这楼阁上的青年男子，脸上挂满惊容，“我风怒城，竟然来了如此强者？他，到底所谓何来？”


第六章 神尊联手

　　“轰！”

　　无垠的空间乱流之地，两道身影快速地掠动，其中一道举止投足间展现出股股紫色的雷电，雷电之力即为璀璨。

　　而另一个人，此时却面色狰狞，手中那源源不断地轰出的力量，似乎有些续不上去了。

　　两人，显然已经交战了不短的时间。

　　在这片乱流空间的数千米外，两道年迈的身影站在那里远远地观战着，突然间，其中一个老者哈哈一笑，“哈哈！我就说，这血洛神尊，绝不是青玄的对手！”

　　“别高兴的太早！”

　　而在这老者身边的另一个老者，却是皱了皱眉，似乎担忧着什么。

　　他始终感觉，事情似乎有些不对劲。

　　“上官，你别这么扫兴成不成，你没看到那血洛神尊已经落了下风，这才十来个时辰不到，看来青玄作为修炼雷之本源一道的九天玄仙层次强者成神，实力直接就蜕变到了极为恐怖的程度啊！”

　　这老者，皱了皱眉，直接舒展开。

　　旁边那被成为上官的老者，依旧皱着眉，不过此时没有继续接口。

　　不知道为何，他心里隐隐有一种不详的预感。

　　这两个观战之人，可不就是崇武大陆到仙域来的诸葛磊和上官玄，而远处那个与血洛神尊一战的雷系神尊，便是青玄！

　　几乎在刹那间，上官玄的手中突兀地出现了一道黑色的符文，随即上官玄直接挥手将其展开焚烧，一股股诡异的气息在这周围荡散。

　　诸葛磊，看到这一幕，脸色微变，道：“上官，这可是留情神尊留给你的，不需要如此浪……”

　　“轰！”

　　一道巨响，直接打断了诸葛磊的话语，远处那一袭碧蓝色长袍的血洛神尊，身体猛地下坠，此时一股极为强大的雷之本源力量，狠狠地轰了下来，轰到了他的胸膛。

　　血洛神尊，嘴角流出一道显眼的鲜血，不过一个不经意间，他注意到了那数千米外的诸葛磊和上官玄。

　　“遭了！被发现了！”

　　上官玄和诸葛磊，看到血洛神尊的目光，脸色顿时大变。

　　或许，血洛神尊现在算是受了不轻的伤，可是即便奄奄一息的血洛神尊也不是他们所能抗衡的，顿时两人急速地后退，身化流光。

　　神，那是何等存在，在如此情况下，他们别无选择。

　　“想逃？上官玄，诸葛磊……我就说，这青玄为何能成神，原来是你们在搞鬼！”

　　血洛神尊一擦嘴角的血迹，脸上遍布狰狞，同时身体一动，已经从原地消失。

　　“呼！”

　　下一刻，血洛神尊的身影已经出现在了逃窜的上官玄和诸葛磊前面路线上，嗤笑道：“你们，在我手中还想逃？去死吧——”

　　话语一落，血洛神尊的右手之上，一股股神之意志的气息荡散，夹杂着那浑厚的力量铺天盖地地轰了下来，这一招如果落实了，这上官玄和诸葛磊必然直接身陨！

　　上官玄和诸葛磊，此时目光中划过一道绝望。

　　“哼！血洛，在我面前你也想杀人？”

　　然而，这时候青玄清冷的声音直接响起，一道闪烁着寒芒的紫色霹雳掠过，直接将血洛神尊的攻击轰碎。

　　“青玄，你也就一运气好的小子，不过今天，你怎么着也得给我留下，即便是放弃你的那个神位！”

　　血洛神尊面色狰狞，直接仰天咆哮，“迪昉，若是你帮我，这青玄的神位给你！”

　　听到血洛神尊的话，不只是青玄，就是上官玄和诸葛磊，那脸色也是大变。

　　这血洛神尊，找了帮手？

　　“哈哈！”

　　一道肆意的笑声在乱流空间深处响起，随即几个闪现，一道中年男子的身影出现在几人的眼前，赫然是一个目带腥红的中年男子。

　　“迪昉神尊？火之大陆的神尊，怎么会在这里？”

　　上官玄的一对眸子，猛地瞪起。

　　上官玄，对于仙域的神尊都是曾经有一番地了解，自然也是认得出这个从火之大陆远道而来的神尊，这神尊，实力与血洛神尊一般无异。

　　只是，此时的上官玄却是不清楚，这迪昉如今可是今非昔比，掌握了那奇特的空间力量，他的实力已经稳稳地压过血洛一头了。

　　“青玄，你小心，这个迪昉神尊，实力不比血洛神尊差！”

　　上官玄传音给青玄，慎重道。

　　“迪昉，我们联手将这青玄击杀……”

　　血洛神尊，看到迪昉现身，浑身就像是打了鸡血一般，不断地颤抖，那是激动的……

　　他和迪昉这个火之大陆的神尊，早在上古时期就已经相识，这一次迪昉过来与他叙旧，刚好就碰上了这事情，只是开始血洛不敢叫迪昉帮忙，因为迪昉的性格他了解，无利不起早！

　　“好！”

　　迪昉目光一动，看着青玄，目光凛冽起来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两大神尊，直接出手，顿时让青玄脸色凝重，一面古朴的镜子直接被青玄祭了出来，其间光芒四闪，一道道诡异的力量扩散，瞬间笼罩两大神尊出手的力量。

　　而迪昉，此时脸色却是微变，“凌天镜！这是凌天镜？！”

　　“哈哈！青玄，没想到你竟然敢动那乌亭匀神尊手下弟子的凌天镜，就算这一次我不杀你，你以后也不会有任何好下场。”迪昉，此时将青玄手中的昊天镜当作是了凌天镜。

　　“噗！”

　　恍若江河水面落下一块石头，迪昉和血洛联手的力量，完全被昊天镜挡下。

　　只是，青玄此时也是身体一颤，嘴角露出道道血迹。

　　“这迪昉神尊的力量，比血洛神尊强，如果单对单，或许我和他不相上下……可是如今，还有个血洛神尊在一边。”青玄面色苦涩，暗道。

　　“青玄，死！”

　　两大神尊，看到青玄如此，目光顿时一亮，再次联合攻击过来。

　　就在这个时候，一道虚影划破长空，瞬间从远处空间之外掠进来，和青玄站在了一起，澎湃的力量延伸而出，帮助青玄完全挡住了血洛和迪昉联手的攻击。

　　“留情，竟然是你？！”

　　血洛神尊，看到原来这会儿来到的是自己的老对头，顿时目光一瞪，低沉道。


第七章 城主大人

　　血洛神尊，本以为这一次必然能将青玄等人杀死，毕竟有那来自火之大陆的迪昉神尊联手。

　　可是谁也没想到，在这关键时刻，那实力不下于他的留情神尊竟然出手了，而且出手间就是滔天的力量，直接抵抗着他们对青玄的攻击。

　　“血洛，这到底怎么回事？”

　　迪昉一瞪眼，看着这出现的留情神尊，低沉地问道。

　　血洛神尊一怔，倒也是不知道如何回答，如今的他气血翻涌受到了不寻常的伤害，若说平时他可以和留情神尊战成平手，那如今却是不可能实现了。

　　“青玄，我知道你是修炼雷之本源一道九天玄仙层次强者成神，这迪昉神尊就交给你，血洛让我来。”留情神尊一来，风风火火地对青玄道。

　　一直以来，他对血洛神尊都是不怎么感冒，只是两人实力相当，倒是没有占到什么便宜。

　　如今看到血洛神尊受伤，实力恐怕最多发挥出六七层，一时间他自然乐得痛打落水狗！

　　青玄看到留情神尊来，有了如此强援心里也是大震，点了点头，一对犀利的眸子间恍若雷光电闪，完全锁定了那远处的迪昉神尊。

　　迪昉看到青玄看过来，心里一动，“这个新晋的青玄神尊，为雷之本源一道的九天玄仙层次强者，炼化神位后那神之力就比我一般力量强上五层，虽然我现在初步掌握了那黑色灵珠内蕴含的空间力量，但最多也就和他相差不多……可是血洛如今重伤，这留情完全能轻易击败他，到时候我受到两人围攻，必败无疑！”

　　想到这里，迪昉身形微闪，下一刻竟然是直接离开了，甚至于没有跟血洛打招呼。

　　显然，在迪昉的眼里看来，他跟血洛神尊的交情还不能让他为其拼命！

　　而看到迪昉瞬移离开，留情神尊目光中光彩大放，低沉喝道：“青玄，封锁周围空间，全力击杀血洛！”

　　青玄闻言，心神大震，终于是反应过来。

　　然而，在两人刚刚施展那特有的空间法则之力联手封锁周围空间的时候，血洛的身影却是恍惚起来，显然先一步施展了那瞬移神通，同时一道声音隆隆响起，“哼！留情，青玄，这笔帐我迟早要跟你们算回来的……还有迪昉，真是可恶！”

　　转眼间，这片乱流空间只剩下了四人。

　　“可惜，慢了一步！”

　　留情神尊的脸上，满是悔恨。

　　青玄一摆手，“无妨，这血洛神尊这次创伤，没有一定的年月难以恢复……不过这一次，让他有了提防之心，以后想要对他动手恐怕就不是那么容易了。”

　　“上官，你还真是有先见之明。”远处，诸葛磊看着上官玄，也是不由感慨。

　　上官玄之前燃烧的那黑色符文，正是留情神尊的召唤符文，没想到之前他认为浪费了的符文，在关键时刻起了大作用……毕竟，他根本没想到，那血洛神尊还有外援，而且是一个火之大陆过来的神尊。

　　上官玄摇了摇头，没有说话。

　　另一头，迪昉一个瞬移，直接来到了雷霆域一处偏僻的山脉上空，看着下方苍茫的大地，目光中厉光闪烁，“那个得到了白色灵珠的小子，似乎从火之大陆回来，就到了雷之大陆的这雷霆域……不过，要完全知道他的行踪，恐怕还要花费一些时间。”

　　“还有，”迪昉眉头一皱，“那乌亭匀和应龙，似乎盯上了我……这，到底怎么回事？知道我掌握了那奇异空间之力的，也就那么几人，难道是他们中的人出卖了我？哼！一群烂泥扶不上墙的废物，以后终究要被我踩在脚下……”

　　“嗖！”

　　迪昉身形一动，直接消失在高空之上。

　　然而，迪昉神尊要找的人，现在却是正惬意地走在一个下等域位面附属域外战场的位面空间的一个城市之内。

　　“青哥，这风怒城也没有什么城主府，我们怎么找到那所谓的城主呢？”

　　一袭清雅脱尘的蓝衫女子，突然间开口问身边的男子。

　　男子长得极为俊秀，特别是那一身紫色长袍显得飘逸不凡，此时听到身边女子的话，顿时一笑，“这好办，既然这风怒城没有所谓的城主府，那我们就去打听打听。”

　　在女子疑惑的目光下，男子带着她一起走进了路边的一个小酒楼内。

　　小酒楼之中，三教九流之人云集，热闹非凡。

　　一男一女两个看起来就不像是普通亡命之徒走进来的客人，顿时吸引了许多人的目光，不过在短暂之后，这些人都是回过神去了，毕竟虽然如此组合少见，但也不是从没有见过。

　　“客官，需要些什么！”

　　一男一女刚刚来到那窗前的一个座位坐下，就有一个小二打扮的小厮过来，满脸谦卑。

　　紫袍青年，自然也就是凌青衍，此时凌青衍眉头一挑，发现就是这个小酒楼的小二，都是一个尊级层次武者，虽然只是那种初进尊级层次程度的，可若是放在崇武大陆也算是不凡的武者了。

　　一时间，凌青衍倒是有些了解为何这里的人都向往崇武大陆的生活了。

　　域外战场流放之地，资源极少，到处都是荒山野林，穷乡僻壤，而且因为地质的原因，这里根本就不可能让一般植物生长，让许多资源都是和这里无缘。

　　也幸亏在域外战场流放之地的人，几乎大多数都是尊级层次武者，倒是没有太多地被限制。

　　只是这里的生活，真的不如何理想。

　　“把你们店里的招牌菜弄几个上来，再来一坛酒。”凌青衍淡淡一笑，道。

　　小二应声离开。

　　很快，凌青衍的目光缓缓地不经意扫过周围，发现如今坐在小酒楼内的三教九流，一小堆一小堆聚在一起，张开嗓门聊着天。

　　“啧啧！你们听说了没，城主的那结拜兄弟，似乎离开了流放之地！”

　　一个看起来大大咧咧的大汉，突然开口。

　　这大汉的一句话，在噪杂的小酒楼内，就像是一块巨石轰入了那大海之中，波涛胸狠，十几道灼灼的目光，同时横过半空扫向了那大汉的所在。

　　就是凌青衍和梦青璃，都是对视一眼，从对方的目光中发现惊讶。

　　顿时，两人的目光随着众人，看了过去。

　　“嗨！你不会是骗人的吧，城主的那结拜兄弟虽然是‘南岭门’的门主，可是实力最多也就和城主一个级别……城主，无数年来可不也是想尽千方百计想要离开这流放之地，可是都没成？”

　　一个年迈的老者，嗤笑道。

　　“黄老头，你也别笑我，我这可不是信口开河，”那大汉，显然认得这老者，听到对方竟然说他骗人，不乐意了，“这消息，我可是从一个生死之交那里得来的，当初他就曾看到那南岭门的门主，联合城主设下大阵轰开了那连接崇武大陆和流放之地的控件壁障……这会儿，恐怕南岭门的人已经将整个崇武大陆掌控了！”

　　唰！唰！唰！

　　这大汉一句话说出口，让许多人脸色都是一变。

　　“什么，南岭门到了崇武大陆？”

　　“天啊，以南岭门的作为，到了崇武大陆不是生灵涂炭？我不过被驱逐到这流放之地数万年，崇武大陆间肯定有许多我的后辈子弟，如今南岭门回归了，那我的那些后辈……”

　　“不可能吧？有什么大阵，那么厉害……”

　　“怎么不可能？城主和那南岭门的门主，可都是那堪比仙域域主层次武者的强大存在，他们联手，再加上那神鬼莫测的奇门遁甲之道，不一定不能实现。”

　　……

　　这小酒楼内，众说纷纭，似乎都是阐述着一个问题，那就是那南岭门和风怒城城主的问题。

　　“客官，你要的酒菜来了！”

　　店小二，终于是给凌青衍夫妻端上了饭菜，不过当放下饭菜之后，这店小二也是围了过去听起了那边的热闹。

　　显然，这个话题对这里的人都是极有吸引力。

　　凌青衍听到这些人的话，淡淡一笑，看向桌上的酒菜，“璃儿，吃吧！”

　　梦青璃，收回了目光。

　　“嗯？这菜……”

　　梦青璃刚刚夹起一块类似于妖兽肉的荤菜放进嘴里，直接皱眉。

　　凌青衍这时候，也刚刚将那荤菜放进嘴里，不过下一刻直接被他吐了出来，“天啊，这流放之地，难道没有盐么？还有这炒菜用的油，显然也是妖兽身上的那些脂肪……”

　　小酒楼内，噪杂不已，正当凌青衍皱眉准备付账离开的时候，小酒楼内突兀地却是多了一道身影。

　　看到这来人，凌青衍不由一怔。

　　不因为什么，只因为这人他有印象，正是先前他教训了那巡逻的军官，看到的在那一个楼阁上的青年男子，当时凌青衍就察觉出这人的不凡，现在无声无息地出现，让凌青衍清楚恐怕来人的实力，也是不弱。

　　“这……”

　　青年男子的出现，让在场之人都是脸色大变。

　　这里的人，几乎都是风怒城的原居民，对于这青年男子显然都是熟悉，一时间众人同时忐忑地开口，“城主大人！”

　　这些人的一声招呼，让凌青衍和梦青璃，眉头都是一挑。


第八章 年星宇

　　风怒城城主？

　　听到小酒楼内众人恭敬的称呼，凌青衍双眸一亮。

　　“哼！”

　　那青年男子，此时脸上再没有了之前凌青衍在那边看过的玩世不恭，有的只是威严，此时他看向那大汉，“连我，你也敢污蔑？若是我打通了那连接崇武大陆的通道，为何我还会在这里？”

　　听到这风怒城城主的话，旁边的众人都是恍然。

　　风怒城城主，虽然一直以来神龙见首不见尾，可是如今出现却是能完全打破这大汉的谎言。

　　而这大汉，此时脸色也是完全苍白，“我，我……”

　　大汉知道，这件事情虽然他自己看到的，并不是什么他另外的生死之交朋友看到，如今看到风怒城城主出现，他知道他这次是大舌头惹火了，一时间满脑门的酒意完全情形，整个人跪倒在地上，“城主饶命！我是胡说的，胡说的！”

　　看到大汉如此，小酒楼内的诸人虽然因为这风怒城城主在不敢动作，不过他们的目光看向那大汉的时候，都满是愤恨。

　　这人，竟然欺骗他们。

　　“嗤！”

　　一道碧青色的流光闪过半空，直接化作一道青丝从那跪着的中年男子头顶贯入，瞬间大汉倒地，一动不动了。

　　虽然，看起来这大汉表面没有任何的伤口，可是在场之人都是清楚，这人这会儿绝对是死了，而且死的不能再死……

　　“哼！”

　　这青年城主，淡淡地看了大汉的尸体一眼，目光微微移动，当看到凌青衍那一桌的时候略微有些惊讶，稍微点了点头，直接返身离开。

　　这城主离去之后，小酒楼内的人才缓了口气，不过大多数人此时都不由地吐了口唾沫到那大汉的身上，“妈的，竟然敢欺骗我们，还敢拿城主说笑，真是找死！”

　　“就是！城主是什么人物，他竟然也敢拿来开玩笑？”

　　“这种人，根本就是没事犯贱！”

　　……

　　小酒楼内，幸灾乐祸的声音此起彼伏。

　　“璃儿，我们走！”

　　凌青衍扔下一个银元宝，直接和梦青璃离开了。

　　这流放之地，金矿银矿虽然少，但还是有那么一些，所以这边的货币倒是和崇武大陆一般无疑。

　　凌青衍和梦青璃出了小酒楼，直接就跟在了那风怒城城主的后面，此时凌青衍挥手间，一股奇异的气息包裹住梦青璃，让其不至于让那风怒城城主感应到。

　　至于他……

　　凌青衍自信，就算是九天玄仙层次强者，也不一定能发现他的踪迹。

　　而果然，那风怒城城主并没有发现凌青衍两人的行踪，向着风怒城北边走去，很快就到了一个极为广阔的建筑面前，这建筑有些类似于崇武大陆一般的家族建筑，此时这建筑大门之上，赫然正悬立着一块牌匾。

　　年家！

　　凌青衍目光微眯，“看来这风怒城的城主，姓年……”

　　之所以这样认为，是因为凌青衍是看到这个风怒城城主走进那大门前的时候，那门口守卫的态度极为恭敬，同时称呼“家主”。

　　凌空飞了进去，凌青衍这会儿发现，这年家之内，极为繁荣，似乎香火也极为旺盛。

　　这些人中，有孩子，有青年，有父女，有老人……

　　他们当中，有些婴儿甚至于没有丝毫修为，显然还没有开始修炼，显然这流放之地，虽然元气极好，可是终究不可能和那仙域真正地比拟。

　　很快，凌青衍发现那风怒城城主，进了一个院落之内。

　　院落之内，正有一个老者坐在那里，老者的怀里还抱着一个看起来不过五、六岁的小男孩，凌青衍一眼就看出来，这个五、六岁的小男孩，明显因为一些原因不能修炼。

　　“父亲！”

　　这风怒城城主进去后，竟然是对着这老者叫了声父亲，同时恭敬欠身。

　　凌青衍一瞪眼，这个老者……不过才金仙层次修为！

　　慢慢地，凌青衍也知道了那个小男孩的身份，竟然是这风怒城城主的孩子，只见那小男孩看到这城主进入，顿时离开了老者的怀抱，扑了过去，“父亲，父亲……”

　　风怒城城主，此时哪里还有之前在那小酒楼铁血的威严，脸上满是慈爱的笑意。

　　看到这一幕，凌青衍眉头皱起，怎么看这风怒城城主，都不像是那种丧尽天良的人……

　　只是，那南岭门之所以破开域外战场流放之地的壁障，确实是因为这人的帮助，而且那南岭门的门主也明确是他的结拜兄弟……那个南岭门的门主，企图让手下人完全控制崇武大陆的那些散落一般势力，这也不假，乃是他亲眼所见。

　　“青哥，我觉得这整件事情，似乎有些怪。”梦青璃的话，缓缓响起。

　　凌青衍点头，“我也觉得。”

　　他和自己的妻子梦青璃，之所以会来到这域外战场流放之地，完全是因为之前在那个金眼雕“金珢”的口中知道了整件事情的来龙去脉。

　　那个小酒楼内大汉所说，跟金珢对他所说的一般无异，只是凌青衍万万想不到，原本料想中的大奸大恶之人，如今还有如此一面。

　　“或许，我应该找他聊聊！”

　　凌青衍看着梦青璃一笑。

　　夜色很快降临，一轮弯月冉冉升起，夜明星稀，一道身影从天而降落到了那年家的大殿之外。

　　年家大殿之中，如今只有一个青年男子在翻阅着卷宗，察觉外面的异样，顿时抬起头来。

　　“是他！”

　　当看到缓缓走进来的身影，青年男子瞳孔一缩，脸上满是惊讶，显然认得这进来之人。

　　这进来的，自然就是凌青衍，此时凌青衍看到青年男子的惊讶，一笑，“年城主，很惊讶么？”

　　“确实，”这青年男子一笑，“我没想到，阁下竟然会来找我，来，请坐！”

　　感觉得到凌青衍的莫测，青年男子不敢怠慢。

　　凌青衍也不客气，直接过去坐了下来，这一整天地观察了下来，凌青衍已经知道了这风怒城城主的名字，名为年星宇！

　　而且，这年星宇在年家，乃至整个风怒城的口碑，都是不错……


第九章 凌青衍的许诺

　　自从接受了上官玄的委托，凌青衍就知道自己恐怕有段时间不能再空下来。

　　这崇武大陆间的变化，一直都在他的观察之下，间接地也是掌握了许多的事情，而如今崇武大陆面临的却是来自于那域外战场流放之地的威胁。

　　或许，在凌青衍眼里流放之地算不得什么，可是在一般崇武大陆的居民眼里，却是庞然大物一般的存在，里面随便出来一个强者，就足以扫荡崇武大陆间的一般家族。

　　“那你可知道，我所谓何来？”

　　凌青衍坐下，直接问道。

　　年星宇眉头一掀，笑道：“阁下此来，想必是跟之前在那小酒楼听到的事情相关吧……只是恐怕阁下却是要失望了，因为那个大汉完全是在污蔑本人。”

　　看着年星宇那坦荡的模样，若不是凌青衍另外知道了这事，恐怕还真会被他骗过去，顿时一笑，“年城主，明人不说暗话，我并非流放之地之人，来自于崇武大陆！”

　　“流放之地之人，几乎大半都是崇武大陆之人，剩下的也都是崇武大陆被流放过来之人的后代。”年星宇，摇头一笑。

　　凌青衍笑道：“若是我说，我是崇武大陆这一代的位面监守者呢？”

　　顿时，凌青衍这一句话惊起了滔天巨浪，只见年星宇脸色陡然一变，不可思议地看着凌青衍，“怎么可能，位面监守者，一般也就一般玄仙层次武者，金仙层次武者……”

　　凌青衍的实力，之前年星宇也曾看到过，对付那玄仙层次军官，只是那力量气息就能压制。

　　这等实力，已经不下于苦修无数年的他。

　　听到这个青年男子，竟然是位面监守者，顿时年星宇眉头一皱，心里暗道：“没想到，这一代的崇武大陆位面监守者竟然是如此强者，按理说如此强者即便在仙域也是赫赫有名的强横人物，不会到那鸟不拉屎的下等域位面才对……”

　　然而，他也明白，似凌青衍这等强者亲自上门来，显然不可能是特意来忽悠他，毕竟两人素不相识。

　　“好了，明人不说暗话……”

　　凌青衍脸色一肃，直接道：“年城主，你跟那南岭门门主的策划，我可是都完全掌握了……我也知道，那个被你杀死的大汉所说的一切都是真的。”

　　年星宇的脸色，完全沉了下来，脸上杀意一闪而过。

　　不过，对于眼前这个连那个他尊敬的老前辈都说深不可测的紫袍青年，他并没有任何把握，此时看着凌青衍不由一笑，“那你，是如何打算的？”

　　“自然，是将那片薄弱的空间修补……”

　　凌青衍理所当然道：“不过，那片空间我不知道在哪里，就算是那南岭门告诉我事情来龙去脉的弟子，也不知道那片区域所在，所以我找上了你……”

　　“南岭门弟子？”

　　年星宇终于明白过来，为何这个大秘密会让眼前的这个所谓崇武大陆位面监守者知道。

　　竟然是那南岭门中，出了内奸！

　　“本来，我想通过强硬手段让年城主你妥协……年城主，你别怀疑。”凌青衍看到年星宇双眸间的怀疑，顿时知道他心里的想法，右手一动，刹那间一股股灰色的力量延伸而出。

　　年星宇看到凌青衍施展出的这奇异力量，先是惊讶，随后脸色完全变了，因为此时此刻的他只感觉周身的空间似乎被禁锢了一般，这绝对是非比寻常的特殊手段，他隐隐察觉到这天地间的风之本源力量，一点也感应不到了。

　　也就是说，他现在只能施展体内的仙力对敌。

　　“这个自称位面监守者的紫袍青年，他的实力……这等手段，恐怕只有那传说中的九天玄仙层次强者和众神才能施展吧？不过那众神是何等存在，怎么可能做一个下等域位面的监守者，想来这是一个在仙域厌倦了杀戮，躲到下等域位面隐世的九天玄仙层次强者，看来我的运气还真是不好，这样海底针一般的几率都被我撞上了。”

　　年星宇此时心里，只有这想法。

　　“现在，年城主知道我所言并非虚言了吧？”

　　凌青衍淡淡地一笑，收回了那灰色的混沌之力。

　　年星宇此时，哪里还有先前的傲然态度，满脸谦卑，“没想到大人，竟然是九天玄仙层次强者！”

　　凌青衍闻言，顿时一愣，“你也知道九天玄仙层次强者？”

　　凌青衍知道，这域外战场可是与那仙域完全与世隔绝，没想到这年星宇在这域外战场，可知道九天玄仙层次强者……

　　“这些，并不是太大的秘密，只要多关注就能知道消息，不过源头我就不知道来自哪里了。”年星宇解释道。

　　凌青衍点头，也不再这个问题上讨论，看着年星宇脸色沉了下来，“这一次，你那结拜兄弟到崇武大陆去，可是企图让手下人控制中小型家族……从而和那些顶尖势力抗衡，夺取无数资源！”

　　年星宇苦笑，他知道重头戏来了，“大人，我们这也是没办法，你看流放之地的环境，实在是太艰难了……”

　　“哼！”

　　凌青衍低哼一声，“我这次进来，就是想要解决这件事情，一旦我将这域外战场流放之地的那薄弱空间填补好，就将直接回去崇武大陆，将你那在崇武大陆掀风起浪的结拜兄弟击杀！”

　　听到凌青衍低沉的言语，年星宇的脸色大变。

　　若是之前，他听到凌青衍这番话，或许会认为对方自不量力，毕竟他那结拜兄弟南岭门门主的实力即便比起他，也是一般无异……然而如今，他丝毫不怀疑眼前人能轻易地击杀自己的兄弟。

　　“噗通！”

　　这年星宇，此时离座而起，竟然是直接跪倒在凌青衍的面前，“我那兄弟，这也是迫不得已了！我们在流放之地，憋得太久了……”

　　凌青衍眉头一掀，年星宇的话，他自然能了解。

　　似流放之地这等资源残缺之地，只要是个人生活个万年都会感到厌恶，如果有机会回去崇武大陆，必然野心四起，想要过上最为奢侈的生活，那才对得起以前过的苦日子。

　　可是这一切，都是在破坏崇武大陆的基础上，凌青衍既然答应了上官玄掌控崇武大陆，自然不会让这事情慢慢发展起来。

　　“那你们，就不当崇武大陆的万千子民是人了？”

　　凌青衍嗤笑，居高临下，“这一次，我本想直接威逼你，乃是杀了你，可是看你在自己这家里也不似性恶之人，这样吧……只要你随我到崇武大陆，说服你那兄弟率领手下人直接离开崇武大陆，不管是去仙域还是回流放之地，我就不惩罚你们！”

　　“而且，我愿意将你那老父和儿子接到崇武大陆，让他们过上新生活……你那儿子，之所以不能修炼，不过是丹田原因，我可以帮助他！”

　　凌青衍这一番话，特别是最后的一句，让年星宇陡然动容，满脸惊喜，“大人，你竟然能帮我儿子修复丹田？”

　　这些年来，若说年星宇这个堂堂风怒城城主最大的心病是什么，那无疑是他儿子的丹田问题，他作为堪比域主层次武者的存在，自然可以看出自己儿子不能修炼是因为丹田残缺的问题，只是对于那古怪的丹田，年星宇也没有任何办法。

　　如今听到这眼前的强者说有办法，目光顿时亮起。

　　“嗯，”凌青衍点了点头，“我的力量特殊，可以帮你的孩子修复丹田，若是一般九天玄仙层次武者出手，根本不可能帮到你……毕竟，这人的丹田，一定程度上也是天地赋予的灾难力量！”

　　凌青衍这话，倒是实话，这年星宇儿子的丹田古怪，恐怕就算是仙域众神出手，也不可能完全修复。

　　除非，这些众神能施展神通帮年星宇的儿子换一个身体！

　　若说这将那残缺丹田修复，恐怕也只有凌青衍这等差不多能脱离天地之力桎梏的武者才能做到……

　　“如此，我愿意答应大人！而且愿意帮助大人……我这风怒城周围，就是最靠近那崇武大陆所在区域，如果大人真的能将我儿子的丹田修复，并将我父亲和儿子送到崇武大陆生活，我愿意为大人效犬马之劳，监控心怀不轨想要破除空间回归崇武大陆的强者！”

　　年星宇，直接高昂道。

　　听到年星宇这话，凌青衍的脸上顿时出现了笑容，一摆手，“你，带我到那空间薄弱处先看看……”

　　“是！”

　　如今，知道凌青衍的手段，年星宇不敢有丝毫怠慢，直接前面带路。

　　凌青衍跟在年星宇的后面，随后一道身影从虚空落下和凌青衍站到一起，跟上了年星宇，来人正是之前躲藏在一边的梦青璃，此时她看向凌青衍，传音问道：“青哥，事情怎么样？”

　　凌青衍传音回道：“嗯，都解决了……这年星宇，为人倒是不错！”

　　跟在年星宇的后面，很快凌青衍两人就来到了一个类似于坟场的所在，在这里死气遍布，骸骨更是无数散落到一旁，让凌青衍身边的梦青璃脸色也是一白。

　　“这地方。”凌青衍眉头皱起，他感觉到在这里死去的武者，最少也成千上万！


第十章　年华

　　“大人，这里在无数年前，是出了名的‘仙人坟场’，据我父亲所言，在他刚刚来到这流放之地的时候，这个坟场就出名了。”似是看出了凌青衍的疑惑，年星宇解释道。

　　他作为这附近风怒城的城主，对这附近方圆区域倒是了如指掌。

　　“哦？”

　　凌青衍闻言，眉头一挑，讶异地看向年星宇，“这么说来，你不是被放逐到崇武大陆的武者？”

　　年星宇点了点头，“当年，我父亲在崇武大陆行恶，被位面监守者驱逐到这里……开始我父亲极为不满，可是后来渐渐地锐气也是磨尽，遇到了我的母亲生下了我，开始低调起来……不过，他这一生，恐怕也就金仙层次了，这都过去七千多万年了……”

　　听到年星宇的话，凌青衍也是点头。

　　这一个金仙层次武者，七千多万年都没有突破，那代表的含义可想而知，恐怕这一生都是没有突破的可能。

　　不过这年星宇，作为在流放之地出世之人，竟然能有如今成就，天赋也是赫然无比。

　　年星宇此时，似乎回忆起一些事情，有些低落起来，“我的父亲，这一生最为期待的，便是能回归崇武大陆……只是上一次，我和我那结拜兄弟联手，那空间裂缝残缺，只能容纳仙级武者通过……而我的儿子，一点修为都没有，所以我父亲不愿意离开……”

　　“所以，你就打算和你那兄弟里应外合，彻底地打开一道空间裂缝，能让你儿子也出去？”

　　凌青衍显然猜到了一些事情。

　　“不错！”

　　年星宇点了点头。

　　很快，年星宇就带着凌青衍来到了一处死气更为浓密的地方，这里乃是一片废墟所在，骸骨遍布极为诡异，而凌青衍此时也感受到这附近空间的不稳定。

　　顿时，凌青衍眉头一掀，“看来，这边空间的不稳定，完全是因为附近死气的原因了。”

　　这死气，也属于天地间的一种力量，不同于四大本源知道，虽然攻击力不明显，但是这死气在这里累计无数年，显然也是影响到了周围的空间。

　　想到这，凌青衍手中一动，一道灰色的剑光出现，直接刺出。

　　顿时，这片空间都是一颤，一道长长的空间裂缝出现，隐隐间可以看到星星点点的奇异景色，外界丛林遍布，虽然面积很小，但是凌青衍终究是可以认出那是南荒的所在。

　　看来，年星宇说的都是真的，这里便是连接崇武大陆的空间壁障，想来当年青玄等人也是从这边出去的。

　　“好强的力量！”

　　年星宇，极为清楚这边空间壁障的厚实，当初他和他那凶地施展大阵法，才堪堪地破掉了这边的控件壁障，而眼前男子，只是随意的攻击，就破开了这空间壁障。

　　“呼！”

　　凌青衍身形一动，身上的紫色长袍鼓动而起，一股股灰色的混沌之力延伸而出，直接扑向了那旁边的空间壁障。

　　只是片刻，那被凌青衍破掉的空间壁障完全被补好，而接着凌青衍身上源源不断的混沌之力延伸过去，显然是在不断地修补着这薄弱的空间壁障。

　　时间，悄然地流逝。

　　很快，十天的时间过去，在这其间，年星宇着实可以感受到这眼前空间壁障逐渐地厚实了起来，甚至于可能比当初这里还没有诞生死气的时候更为强悍。

　　这会儿，恐怕就算他不监视这里，流放之地也不可能有人破掉这里的防御了。

　　“轰！”

　　只见凌青衍慢慢地收手而立，反掌之间一股柔力将旁边的年星宇和梦青璃带起，手中力量不断地轰向了那地面，顿时一个个大坑出现。

　　又是轻轻地一反掌，那周围的骸骨废墟，竟然直接凹陷了下去，瞬间被那无尽的黄土所覆盖。

　　一时间，这片空间的死气都是散去了大半。

　　“以这样的速度，加上我混沌之力的作用，这里的死气完全散去也就只需要百年功夫……”

　　凌青衍点了点头，直接带着人离开。

　　……

　　年家之中，大殿之内。

　　年星宇抱着一个小男孩缓步走了进来，来到了大殿之内的一对青年男女面前，恭敬地对青年男子行礼：“大人！”

　　在年星宇的怀中，小男孩瞪得一对水灵的大眼睛看着眼前的紫袍青年，他完全想不明白，平时在旁人面前只有旁人欠身的份的父亲，为何会对这个男子如此。

　　在他幼小的心灵中，他的父亲是最强的，无人可以比拟的。

　　“嗯。”一袭紫袍的凌青衍，点了点头，右手一动，那小男孩竟然是从年星宇的怀中直接飘飞而起，飞向了他的所在。

　　小男孩脸色先是惊恐，随后满脸的笑意，显然被这手段所逗乐了。

　　凌青衍将小男孩平放在身前的半空之中，右手一动，一道灰蒙蒙的光芒直接笼罩小男孩周身，接着小男孩渐渐地闭目沉睡了过去，显然是因为凌青衍施展手段的原因。

　　“他，叫什么？”

　　梦青璃在一边，看着这个可爱的小男孩，问道。

　　年星宇不敢怠慢，道：“叫年华。”

　　“年华，年华……好名字。”梦青璃笑着点了点头。

　　对此，年星宇只能点头，虽然他看得出来这眼前女子或许不是他的对手，可是对方既然是这大人的女人，更不是他能随意得罪的。

　　凌青衍的脸色，渐渐地严肃了起来，一道道浑厚的混沌之力延伸而出，直接破入了小男孩“年华”的体内。

　　很快，小男孩体内的情况出现在凌青衍的面前，这小男孩体内经脉倒是极为正常，就是那丹田似乎天生凹陷扭曲，根本不可能继续积蓄任何的力量。

　　这武者的根本，不论一般武者的真力，还是尊级武者的元力，亦或是仙级武者的仙力，都是积蓄在丹田之内。

　　若是丹田不能积蓄力量，根本不可能在武道之上有任何的作为。

　　一时间，凌青衍心里倒是对这个小男孩有了几分的怜惜，在这武力至上的世界拥有这等体质，实在是太不幸运了。


第十一章 何先生

　　丹田，为一个武者的根本，如今这小男孩“年华”的丹田，却是天生残缺，天地赋予的体质。

　　凌青衍如今的动作，便是完全修复他的丹田，这作为无疑是逆天改命！

　　刚刚出手，外界天际只感觉一阵阵乌云汇聚过来，凌驾于九天之上，顿时让整个风怒城的人都是大惊，这到底是什么天兆现象。

　　那层层乌云密布云集，其间更是紫色闪电霹雳闪烁，与之前凌青衍在那崇武大陆海域度过的天谴何等相似？

　　只是，如今这类似于天谴的力量，比起凌青衍之前所经历的，却是弱上了不少。

　　“哗啦啦~~”

　　大殿之内，一袭紫袍的凌青衍身上长袍无风自动，凛冽扫荡而起，而同时一道深邃的灰色剑光延伸而出，瞬间穿透了大殿顶上，在没有破坏大殿殿顶分毫的情况下，直接冲上了天际。

　　天际边，那紫色的闪电霹雳不断地穿梭于云雾之中，然而下方一道灰色的剑芒延伸而出，瞬间就将其穿透了过去。

　　几乎在转瞬之间，那天际边原本凝聚的阴云，竟然是瞬间荡散开去，原本凝聚的威势也是荡然无存了，原本将整个风怒城覆盖的漫天阴云，此时渐渐地散去，还给了风怒城一片蔚蓝的天际。

　　凌青衍强行给风怒城城主之子，丹田残缺的年华逆天改命引来的天谴，就此荡散开去，甚至于没有降落。

　　“哼！”

　　心里暗哼一声，凌青衍便施展手段开始医治年华了。

　　年华的体内，那丹田似乎天生就极为扭曲一般，凌青衍溢入他体内的混沌之力刚刚进入他的丹田之中，就被一股排斥之力所排斥，不过凌青衍的力量何等奇特，很快就完全充斥了年华的整个丹田。

　　扭曲的丹田，在凌青衍的混沌之力融入之后，竟然是缓缓地颤动起来。

　　乃至于，年华悬浮的身体都是不由地一颤……而此时，外面的那年星宇看着自己的儿子，目光中满是担心，他儿子天生残缺，这在过去他不知道想了多少的法子，可都是没有任何凑效。

　　如今，知道这个眼前的神秘大人有手段让自己儿子恢复，他的一颗心顿时也是提了起来。

　　时间，缓缓地流逝。

　　很快，大殿之中凌青衍缓缓地放下了年华的身体，交到了年星宇的手中。

　　年星宇伸手接过来，一探测，顿时瞳孔一缩。

　　此时的他，隐隐可以察觉到自己儿子体内经脉的庞大，以及那丹田的充沛有力，哪里还有之前的残缺模样？

　　“噗通！”

　　年星宇，竟然是狠狠地跪倒在凌青衍的面前，老泪纵横，“多谢大人成全！”

　　而此时，旁边的年华终于是缓缓地回过神来，看到自己的父亲跪在地上，顿时疑惑了。

　　年星宇一把将自己的儿子拉过来跪下，“年儿，你要感谢大人，你的丹田被大人修复好了……”

　　“啊！”

　　年华闻言，顿时大惊，开始的疑惑荡然，虽然他不能修炼，可是之前也被传授了那修炼功法，此时运转起来，竟然可以感受到一股极为薄弱的真气在运行。

　　顿时，年华的脸上，满是喜意。

　　年华虽然小，可是比大多数孩子都懂事，也知道自己的丹田问题导致自己不能修炼……父亲如此强，可儿子却是个废物，这话年华不只一次听过家中的那些下人私底下讨论！

　　然而，对于这一切，他只能默默承受，如今他那诡异的丹田竟然被修复了，那兴奋之情不可言表。

　　“多谢大人……”

　　年华此时，也是崇拜地看着凌青衍。

　　“叫什么大人，你叫我一声叔叔便是，别听你父亲的。”凌青衍将这个可爱的孩子扶了起来，之前在这个孩子的目光中，他就似乎是看到了当初的他的坚强。

　　年华听到凌青衍的话，一疑惑，看向了自己的父亲。

　　年星宇对着他，微笑点头。

　　顿时，年华看向凌青衍，道：“多谢叔叔，将我的丹田修复……以后等年华长大了，肯定要帮叔叔做大事！”

　　旁边的年星宇，听到自己儿子的话，嘴角一抽。

　　自己的儿子，还真是初生牛犊不怕虎，即便是自己，恐怕也不敢在这位大人的面前放下如此豪言壮志。

　　倒是凌青衍，此时摸着年华的头，脸上浮现笑容。

　　年星宇果然信守承诺，在凌青衍将年华的丹田修复之后，直接带着自己的父亲和儿子离开，和凌青衍回到了崇武大陆间。

　　再次回到崇武大陆，年星宇的父亲极为兴奋，倒是年星宇对于崇武大陆没有什么概念，不过在炎黄城凌家看到那诸多的享受，心里也是感概，难怪自己的父亲这么多年来依旧对崇武大陆念念不忘。

　　看到凌青衍安置好他自己的父亲儿子，年星宇就直接离开炎黄城了。

　　庞大的仙识铺天盖地地展开，年星宇很快就找到了自己熟悉的那股气息，那股气息如今，正隐藏在夏禹国一个中型城市之内。

　　“呼！”

　　接近域主巅峰层次的武者，速度极快，只是十来个呼吸之间，就到了那高空之上。

　　新腾城，为夏禹国二流城市，被一个大家族掌控，那个家族为“柳家”。

　　柳家之中，此时平淡不已，与往常没有多大的区别，只是在那柳家的大殿之中，首位上坐着的却不是这柳家的家主，而是一个陌生的青年男子。

　　陌生青年男子，坐在那里，一股威严自然荡散。

　　此时，柳家的家主站在下面，刘家的十几位长老也站在那里。

　　若是有夏禹国顶尖势力的强者在这里，一眼就能看出，现在这柳家的家主，以及那十几位长老的实力竟然都是已经跨入了尊级层次……一个一般大家族，在顶尖家族下面的大家族，竟然拥有十几个尊级层次强者，这是什么概念？

　　“何先生，这次按照您所说的计划，我们刘家已经开始残食那‘罗家’的产业，恐怕罗家的人很快就会坐不住了……”

　　柳家家主，乃是一个长相威严的中年男子，此时说道。

　　被称为何先生的青年男子，坐在那首位上，微微点头，“不错，你做得好……如此以来，只要你们占据足够的区域，便是划地为王成为顶尖家族也不是难事！”

　　“这一切，都是亏得何先生的帮助！”

　　柳家的众多长老，都是恭敬地看向台上的青年男子。

　　虽然，他们不知道这青年男子的来历，可是青年男子的手段他们却是见过，恐怕已经跨入了那传说中的仙级层次，而且这还不止，这青年男子更是有手段，让他们从那紫级后阶层次直接诶突破，跨入了尊级层次！

　　“这些，只是和你们合作的过程而已，”青年男子“何先生”摆手，道：“以后，希望我让你们做一些事情，你们别推辞……”

　　“这是自然！”

　　柳家的家主和众位长老，之前就曾听这何先生说过这些，顿时点头。

　　不过，这在他们看来也无可厚非，而且这么强大的存在，恐怕他们也没什么帮得上忙的……这，绝对是不亏钱的买卖。

　　“如此就好。”青年男子一笑，随即他的脸色，突然一窒，似是感应到了什么一般。

　　“呼！”

　　下一刻，这青年男子的身影竟然直接消失在了原地。

　　青年男子消失之后，这柳家的家主和众位长老，这才面面相觑，柳家的家主看着长老们，感慨道：“这何先生的实力，还真是鬼神莫测，只是那么几个月的时间，竟然让我们都跨入了尊级层次！”

　　“是啊！”

　　一个白发黑眉的长老，点头。

　　“就算是这何先生以后要对我柳家有什么图谋，那也不是什么问题，我们柳家现在的实力，完全可以升为顶尖家族，只是这其间还是需要有一些动作。”

　　又一个长老，说道。

　　柳家，高空之上。

　　一道身着青袍的青年男子站在那里，似是在等待着什么。

　　终于，远处一道蓝色的身影深空而起，赫然是之前那个何先生，不过此时何先生看着这到来之人，也是惊讶，“大哥，你怎么会在这里？难不成，你找到了另外打破那空间壁障的方法？”

　　青袍男子，不是别人，正是被凌青衍带出来的年星宇。

　　年星宇看着这何先生，笑道：“二弟，看来你在这崇武大陆，经营的不错啊……”

　　“不错！”

　　何先生点头，随即皱眉道：“大哥，本来我想直接将那些顶尖实力收服的，可是出来后我才听闻这崇武大陆的位面监守者，竟然是一个堪比仙域域主巅峰层次之人！”

　　年星宇眉头一挑，心里暗道：“看来这二弟的情报，收集得还真是不怎么样……大人的修为，域主巅峰层次？那等手段，根本不是域主层次武者所能达到的。”

　　只是，年星宇此时却是不知道，他的二弟并没有查探失误，而是现在这崇武大陆的位面监守者换了一个人而已。

　　“大哥，放心，不需要多久，我就能掌握崇武大陆的全部资源，到时候华儿可以轻易地到崇武大陆中，过寻常人的生活，崇武大陆间，可以给他梦寐以求的一切，就算是他不能修炼，可是有我们保他，他必然能一生平安！”

　　何先生看着自己的大哥，昂声道。


第十二章 反骨仔

　　听到自己兄弟的话，年星宇摇头，“二弟，这一切都不必要做了……你带着南岭门的兄弟们，到仙域去吧，华儿他，现在已经被监守者大人带回来崇武大陆了，而且他帮华儿修复了丹田！”

　　“什么？”

　　年星宇的一句话，可谓是让何先生大惊，“这怎么可能，就算是我们联手，也不可能对华儿的伤势起到帮助，大哥你不是被欺骗了吧，现在很多障眼法，可是极为高明的！”

　　“华儿他现在，能修炼了！”

　　然而，年星宇又一句话，却是让何先生瞳孔一缩。

　　“不可能，不可能的……”

　　何先生不可思议地摇头，脸色也是微沉。

　　半响之后，何先生抬头看向年星宇，“大哥，我不想去仙域……而且之前我就答应过门中兄弟，让他们在这崇武大陆享受万年的，你这……”

　　“难道，大哥的话你也不听了？”

　　年星宇眉头一皱，明显有些不悦。

　　这何先生，名为何慕，当初乃是他在流放之地一个强者手中救下，后来更是毫不藏私地将自己的修炼执法与其共享，何慕的天赋也极为超然，很快就达到了和他一般的层次。

　　“大哥！”

　　何慕此时，眉头直接掀起，浑身的青色长袍竟然是鼓动而起，股股力量在其中荡散。

　　“怎么？你还想对我出手？”

　　年星宇眉头一皱，没想到这个过去极为听他话的何慕，竟然敢如此示威。

　　“大哥，流放之地真的太苦了，而相比流放之地，这崇武大陆就是一个天堂，不论如何我是不会离开的……最少，不享受个万年，我绝不会离开！”

　　何慕的言语，说明了他的态度。

　　这态度，不惜与往日兄长决裂！

　　何慕，本来却是没有多余的其它想法，只是在几个月来，沉醉于崇武大陆的奢华生活，他却是明白了权力的好处，在这里他可以有无尽的美食，无数的美女相伴。

　　这一切，让他忘乎所以。

　　而仙域，虽然他这种接近域主巅峰的武者也不会混得太差，可是他手下还有那么多天仙，金仙层次的兄弟，不可能舍弃！

　　顿时，何慕心里对年星宇的往日之情，渐渐地破灭。

　　“好！真是好样的，之前父亲跟我说过，你这人耳背有反骨，我还不信，看来还真是培养了一个白眼狼。”年星宇满脸煞气，身上澎湃的仙力也是弥漫而出。

　　“哈哈！年星宇，你也别说得太冠冕堂皇了，”何慕此时，跟年星宇撕开了脸皮，大笑道：“你培养我，还不是让我建立南岭门，在外面发展巨大势力？这些年来，我们南岭门为你做了多少的事情？”

　　“我今天，就要告诉你，我能培养你，也能毁了你！”

　　年星宇动了，心里夹杂着无尽的怒气动了，一柄宽阔的仙器长刀出现，上面蕴含的碧青色流光极为显眼，转眼间化作了一道锐利的剑芒，呼啸地轰向了何慕所在。

　　何慕看到这，脸色间并不慌张，低哼一声右手之间澎湃的力量更是延伸而出，一股股澎湃的力量荡散，转眼间就拍在了年星宇的剑芒上。

　　“嘭！”

　　一招，让年星宇身体微微一颤，脸色更是一变，不可思议地看着何慕，“你的实力？！”

　　“哈哈！”

　　何慕大笑……不屑地看着年星宇，道：“年星宇，其实在万年前，我就跨入了那域主从巅峰层次的境界，只是没有在你面前显露过而已，我知道我一旦显露，你必然会联合其它强者将我镇压！你这人，必然容不得手下人比你强！”

　　“你跟我相处那么多年，认为我是那样的人？看来，你心里不满我，已经不是一天两天了。”年星宇，淡淡道。

　　不过他脸色虽然淡定，心里却是极为震惊，没想到这个一直低调的结拜兄弟，竟然隐藏得那么深。

　　“哼！”

　　何慕低哼一声，手中一柄古铜色长枪出现，直接横出，“这是你当年为我炼制的上品仙器，我又祭炼了数十万年……如今，我用这柄仙器将你击杀，也不枉你对我当年的恩惠！”

　　年星宇，脸色低沉下来，“你真以为，自己能杀我？”

　　“能不能，试试就知道！”

　　何慕动了，一枪刺出，一道硕大的空间裂缝出现，夹杂着阴风道道向着年星宇席卷而来。

　　而年星宇，顿时也是持刀迎了上去。

　　两个域主层次强者在这下等域位面展开战斗，这天际边空间波动极为广泛，甚至于让那下方的柳家，乃至整个新腾城都是一阵颤抖。

　　“地震了？”

　　“天啊，怎么会地震？”

　　……

　　新腾城中，过往街道上的行人，尽皆惊恐地远离那些高大建筑物。

　　而在柳家之中，大殿之中的柳家家主，长老等人脸色却是大变，“是何先生的力量气息，他现在与何人在战斗？”

　　一行人，直接升空而起。

　　不过，当看到天际边那两道不断地撕裂着空间的强者，他们的脸色完全变了，“天啊，这青袍青年到底是什么人，竟然能和何先生一战……还有何先生的实力，恐怕就算是比起那金仙，玄仙层次强者也是丝毫不差了吧？”

　　“家主，我们……”

　　一个柳家的长老，此时皱眉。

　　“静观其变，这等战斗不是我们所能插手的！”柳家家主一摆手，道：“我看何先生，如今已经初显上风了，看来那个青袍强者，不是他的对手！”

　　确实，此时高空之上，年星宇连连败退，嘴角更是露出了丝丝血迹。

　　“年星宇，你不是我的对手，认输吧，滚回你的流放之地去！”

　　何慕看着年星宇，大笑。

　　然而，就当何慕想出全力击杀年星宇的时候，一道灰蒙蒙的力量似是从天际降落，直接横到了半空，将何慕整个人弹开。

　　感受到这股莫名诡异的力量，何慕脸色微变，“是谁，竟然敢偷袭本尊！”

　　“一个小小域主层次武者，也敢自称‘尊’？”

　　一道低沉的笑声传来，渐渐地一道紫色的身影在年星宇身边闪现出来，而年星宇看到来人，顿时恭敬地欠身，“大人！”


第十三章 风之大陆

　　何慕看着这凭空出现之人，脸上满是惊骇。

　　他的实力，可是足以比拟那域主层次巅峰武者的，可便是如此依旧不能掌握眼前人的行踪，那么说眼前人的实力又到了什么地步？

　　特别是听到自己昔日的大哥“年星宇”对此人的称呼，他的目光中更是遍布忌惮。

　　“逃！”

　　没有任何迟疑的，何慕知道自己这昔日大哥的脾气，若不是能让其心服口服之人，绝对不可能让其这般尊敬，顿时他身形一动，直接化作一道流光离开。

　　“想走？”

　　一袭紫袍的青年男子，手微微一张，顿时一张恍若从天际降落的大网直接将其笼罩，这大网通体完全由那灰色的混沌之力组成，柔韧性似乎极强，这从何慕不断地咆哮攻击，又打不破的情况中就可以看出来。

　　“你到底是什么人？”

　　何慕挣扎了一会，才意识到他根本不可能在挣脱，顿时满脸悲愤地看着凌青衍。

　　凌青衍一笑，没有直接回答。

　　“何慕，这位就是崇武大陆的位面监守者大人，你之前还说他就域主层次巅峰……”一边的年星宇，此时看着何慕心里也是念想万千，不过还是提醒道。

　　“怎么可能？”

　　何慕脸色大变，“我之前多方查探，崇武大陆的监守者名叫上官玄，绝对不可能拥有你这么恐怖的实力！”

　　“你说上官前辈？”

　　凌青衍极为惊讶，眼前的人竟然还知道上官玄，不过此时却笑道：“上官前辈，到仙域去了……之前把这位面监守者的职责，交给了我，没想到还是一份苦差事啊。”

　　何慕的脸色，此时完全低沉了下来，看向凌青衍，“那你，想怎么样？”

　　“之前，年城主不是说了吗？你，要么带着南岭门全部人前往仙域，要么回流放之地去……现在流放之地已经经过我巩固，最起码千万年内你是别指望能再次打破那层空间壁障！”

　　凌青衍眉头一挑，道。

　　何慕的脸色，忽青忽白，整个人精神似是完全衰败下来，“好吧，我愿意遵照你的意愿。”

　　凌青衍点头，“这样最好，你应该知道，凭借我的实力，就算是你们南岭门的人藏在崇武大陆任何一个角落，也不要想逃……只是我，不想多作杀戮！”

　　若是何慕知道凌青衍之前在仙域闯荡时的手段，恐怕现在更是庆幸自己能留下一命。

　　凌青衍随即，将那混沌之力形成的大网收回，也不怕何慕耍什么手段。

　　不过显然，何慕在见识到了凌青衍的恐怖后，不敢有任何轻举妄动，不过那仙识却是延伸而出，分为百来道延伸到崇武大陆的各个角落，吩咐着……

　　时间，悄然流逝。

　　只是半个时辰多的功夫，何慕的身后已经多了上百人。

　　这些人站在何慕的背后，都是不知道自己组织的门主为何会召唤大家前来，不过当看到远处的年星宇时，都是恭敬地欠身，“年大人！”

　　“这些人，全在这里了？”

　　凌青衍眉头一掀，问道。

　　何慕此时，用仙识查探着这周围上百人，不敢有丝毫怠慢，因为他知道一旦他这一次做的不好，或许这个位面监守者就会对他施展雷霆手段了！

　　“怎么会，少了两个人？”

　　何慕的脸色铁青，很快就在人群中察觉到了少了的那两人是谁，顿时咆哮，“金珢，九岚？！”

　　“金珢，九岚，你们谁知道这两人在哪里？难道想害死我不成？”

　　何慕的脸色，极为不好看。

　　不过那上百人面面相觑，都是相继摇头，显然都不知道那二人的行踪。

　　“好啊，真是好……”

　　何慕脸色极为愤怒，旋即回头看向凌青衍的所在，脸色稍微缓和，“监守者大人，我手下还有两人没到，不过我马上就用仙识查探……”

　　可是谁知道，听到何慕的话，凌青衍微微摆手，“他们，已经不在崇武大陆了。”

　　凌青衍这说的倒是实话，那金珢如今已经去了仙域，而那所谓的九岚，那个玄仙层次武者已经死在了凌青衍的手中……两人，自然也就不在崇武大陆中了。

　　何慕，虽然不知道凌青衍为何这么说，不过也不计较，恭敬道：“那么，我这就带着手下人，到仙域去……”

　　何慕身后的南岭门上百人，听到何慕的话，一时间都是懵了。

　　不过，此时愣是没有一人敢开口，因为在南岭门中，门主的话是至高无上的，门主的命令就是一切，就算让他们自杀，他们也不得遵命作为……

　　“嗯。”凌青衍淡淡地点头，右手一挥，竟然是带着年星宇直接消失在了这片高空之上。

　　“瞬移？！”

　　何慕的嘴角，露出苦涩，“没想到，这个位面监守者大人，就是那仙域传说中的九天玄仙层次强者……不过据说这九天玄仙层次强者，即便是在仙域也是极为罕见，为何会到一个小小的下等域位面做位面监守者呢？嗯，或许是一位隐世强者吧，运气还真是霉……”

　　没有任何迟疑，何慕一挥手，带着一行人直接向着北域飞去。

　　感觉到何慕一行人的气息，彻底从崇武大陆消失，凌青衍看向旁边的年星宇，“我这就送你回流放之地……不过，我允许你每年，到崇武大陆呆一个月……这是通行证！”

　　话音刚落，凌青衍右手微动，一片翠绿的玉质叶子，就这么落到了旁边年星宇的手中。

　　年星宇感受着这片小小的叶子中蕴含的空间波动，脸上满是喜色，“多谢大人！”

　　本来，儿子送到了崇武大陆，年星宇一方面极为高兴，可一方面也是有些不舍，毕竟他一旦回去流放之地，恐怕就再没有机会跟自己的儿子见面了。

　　如今有了这玉质叶子，也是不需要再担心这个问题。

　　“你去吧，他们我会安置好。”

　　凌青衍挥手，直接道。

　　年星宇点头，直接飞向了南荒所在，动用那玉质叶子的力量，回到了流放之地。

　　凌青衍回到凌家之中，终于是缓和了口气，不过现在的他对于那毁灭剑道的修炼，倒是不再像之前那么执着了，用仙识看了下自己儿子的所在，他嘴角露出一道笑意。

　　那个傻小子，倒是有他几分他当年的风范。

　　直接仙识传音，将自己的妻子梦青璃和小黑等人找来，一时间那院落之内都是站满了人。

　　除了凌青衍夫妇之外，小黑夫妇，铁隆，齐天正四兄弟，还有那狼青山的妻子“王柔”，赫然都站在这里。

　　“老大，听大嫂说这次你可是解决了那流放之地强者回归的事情啊。”小黑，看着凌青衍笑道。

　　“这些事情，都已经结束了！”

　　凌青衍摆了摆手，随后道：“我打算，重返仙域……到还没有到过的风之大陆，水之大陆，土之大陆去看看！你们，可愿意跟我一起去？”

　　听到凌青衍的话，梦青璃一对眸子陡然亮起，不过随即也是掠过阵阵感动。

　　他知道，自己丈夫的这决定，肯定有她的一些原因在内。

　　“好啊，好啊，”小黑满脸兴奋，一对眸子间目光也是亮起，“崇武大陆，就这么巴掌大，还没有仙域一个大陆的半个域大……早就腻了！”

　　铁隆在一边，也是点头。

　　不过齐天正四兄弟中，狼青山却是摇了摇头，“大人，我答应了‘小柔’，要一生不与她分离的……”

　　听到狼青山的话，齐天正大笑，“哈哈！老三，你现在可真是……”

　　“三哥，大人都还没有说完呢，我看你肯定是想去的，只是不知道大人愿不愿意让三嫂跟着。”四弟田诺，揶揄笑道。

　　狼青山被说中了心事，脸上也是一红。

　　“哈哈！”

　　众人尽皆大笑。

　　凌青衍收回笑意，“青山，你认为你能保护好小柔，那便让她一起吧……不过，你可别让她出了什么事情，不然我还真不好向王奎师兄交代。”

　　这狼青山的妻子，可是当今归元宗宗主的女儿！

　　而归元宗宗主王奎，也是跟凌青衍有一段交情……对于这段交情，凌青衍极为珍惜。

　　“那是自然！”

　　狼青山虽然知道凌青衍是在调笑他，可脸色还是一肃，“要想动小柔，必须从我尸体上踏过……”

　　王柔此时，那目光中显然泛起了丝丝激动。

　　兰芷若似乎也看不下去了，道：“你们夫妻俩，要亲热放电一边去，别在这里酸我们了……大哥，我们什么时候走？”

　　听到兰芷若后面这显然是问他的话，凌青衍眉头微动，“三天之后吧，三天内大家解决一些手上的事情，到时候直接传送到风之大陆！据说，那风之大陆中风之本源一道修炼者无数，到时候可是要开开眼界了！”

　　“风之大陆！”

　　众人，离开的时候眼中都是极为炙热。

　　不管是铁隆，还是齐天正等从仙域回来的人，都是未曾到过那风之大陆，所以这会儿倒也是极为期待。

　　众人离去后，梦青璃看向凌青衍，问道：“青哥，不打算带上初儿？”


第十四章 再到仙域

　　三天的时间，转眼就过去了。

　　不过凌青衍倒是极为头疼，因为这三天里，他的妹妹凌青婼竟然不知道从哪里知道了他们要到仙域去的消息，开始死缠烂打起来。

　　最后，凌青衍不得不答应让她跟上。

　　三天之后，凌家的家主凌璈夫妇，数位长老，在凌家后山跟凌青衍等人道别。

　　“青婼，到了那仙域可要听你哥哥的话，不能乱惹祸，乱走！仙域之中，强者无数，可比不得崇武大陆。”女儿第一次走出家门，而且是前往那仙域，上官芸的语气间满是担忧。

　　“母亲，我知道啦！我已经答应哥哥，绝对不会独自到处跑的，有哥哥在，我的安全你就放心吧。”凌青婼看着自己的母亲，不由道。

　　“放心吧，母亲！我和青哥，会照顾好青婼的。”

　　梦青璃，走上前轻轻地拍了拍上官芸的手背，笑道。

　　“青璃，你也是……这次回到仙域，可要跟这臭小子好好努力，争取再生他十个八个孩子，凌初那小家伙，跟这臭小子一样，以后凌家该留给谁啊？”

　　凌璈在旁边，也是插了一句话。

　　梦青璃闻言，脸颊顿时一红，后面的凌青衍则是翻了翻白眼。

　　说实话，虽然到了他这个境界，体内的那精气基本上都蜕变成了混沌之力，可是还是可以剩余一些精气让自己的妻子受孕的，只是他看不得自己妻子当时生儿子的痛苦，倒是没有继续生孩子的打算。

　　不然，单是小凌初成长的这二十几年，恐怕凌璈已经孙子满堂了。

　　“你以为养猪啊，还十个八个，”上官芸对着凌璈翻了翻白眼，不过旋即也是忍不住地梦青璃道：“不过青璃，再给我们生个孙女，倒是……”

　　“母亲，行了别说了，”凌青衍眉头一掀，“我们该走了！”

　　说着，也不等上官芸反应，凌青衍右手一挥，直接笼罩众人，下一刻直接消失在了凌家后山之中。

　　看着空旷无人的后山，凌璈等人都是相顾无语。

　　这凌青衍的脾气，还真是一点都没有变化……

　　北域传送阵，凌青衍等人直接出现在这里，这赫然是凌青衍施展的瞬移神通，自从上次经过天谴之力洗礼，灵魂产生蜕变，凌青衍发现自己可以携带人瞬移了。

　　当年，这前提是空间要足够稳定！

　　这瞬移，其实也就是在短暂的时间内，直接破开那空间，到达那目的地所在的空间边缘出去。

　　下一刻，那传送阵闪动，凌青衍等人直接离开了崇武大陆。

　　……

　　风之大陆，据说其中最多的武者修炼的就是风之本源一道，风之本源一道讲究凌厉，速度。

　　而此时，在风之大陆北边的“罗霄域”北边“南陵城”的南陵军中，一道传送阵闪动，数道身影突兀地在里面冒了出来，顿时让周围许多的士兵都是为之已经。

　　“怎么回事，哪个下等域位面竟然冒出了如此多的武者？”

　　一个士兵，惊讶道。

　　“天啊，两个尊级层次武者，一个金仙层次武者……其他人，我都看不出分毫，难不成是玄仙层次武者？他们，真的是从下等域位面上来的？”

　　一个看似是许多士兵的领头人，小队长人物惊讶道。

　　此时，这一队士兵看到的正是凌青衍等人，那两个尊级层次武者自然就是凌青婼和王柔，而一个金仙层次武者则是兰芷若，除他们三人之外，其余人都是玄仙层次武者。

　　只不过，此时凌青衍等人中，除了凌青婼惊讶外，其余人倒是比较淡定。

　　凌青衍右手再次一挥，顿时一行人直接消失在了这南陵军的军营之中。

　　“哈哈！刚才那一小队的士兵都被吓到了。”当再次出现在不知何地的高空，小黑不由笑起来。

　　其余人，也是脸带笑容。

　　恐怕纵观仙域的士兵，还没有几个人能看到这么一幕吧……

　　“好了，我们先找个城市落脚吧。”

　　凌青衍看了旁边几人一眼，摇头道。

　　然而，就在凌青衍准备取出那仙梭的时候，铁隆的声音传了过来，“大人，我们被一群人围住了，似乎是盗匪！”

　　“盗匪？”

　　凌青衍等人还没有反应，凌青婼已经双眸发亮，“哇！之前就听芷若姐姐说过仙域之中盗匪横行，没想到我刚刚第一次来到仙域，就遇到了盗匪！”

　　听到凌青婼的话，铁隆等人嘴角都是一抽。

　　一般刚到仙域的武者，根本就不敢随意到仙域之中闯荡，那些盗匪可是不认人的。

　　而凌青婼此时，竟然说出了这么一番话，要是被那些一般武者知道，还不知道会吓晕几个人……

　　凌青衍眉头一皱，不过没有说话。

　　很快，凌青衍一行人就被一群人围在了这片高空之中，这围上来的人足有五六十个，可是这其中的玄仙层次武者，放眼看去也就那么十几个，显然这也就是一般的盗匪组织。

　　只不过，此时凌青衍等人不知道这些盗匪中，有没有略微强大的蓝月仙人层次武者，亦或是紫月仙人层次武者。

　　时间，缓缓地流逝。

　　而此时一个中年男子，直接跨众而出，站到了凌青衍等人的面前，那双眸间的亮光闪现，“呀，这么多的玄仙层次武者，看来这一笔可是大生意……嗨！你们是自己交出钱财，还是让我们动手？”

　　听到这中年男子的话，凌青婼已经开口，“这位大叔，你只要我们的钱财，不要我们性命？”

　　听到凌青婼的这话，包括凌青衍在内的众人，嘴角都是一抽。

　　中年男子，似乎从没有见过知道了他的身份还敢这么对他说话的人，而且还是一个一般尊级层次武者，顿时乐了，“小姑娘，我说的自然是真的，只要你们交出百纳戒，你们这就离开！”

　　“二首领！这样不好吧？”

　　突然，一个青年男子站上前来，走到中年男子的身边的道。

　　“哼！这里你大还是我大？”

　　中年男子低哼，“我的行事，还不是你能阻挠的！”


第十五章 偷天盗

　　罗霄域北边，盗匪横行，然而这片区域最为出名的一个盗匪组织，却是那“偷天盗”！

　　偷天盗，如其名霸道，横行罗霄域北边，即便是紫月仙人层次级别的雇佣兵，遇到他们都要头疼……因为这偷天盗的首领，乃是一个域主层次强者，而且是一个瑕疵必报，极为护短的域主层次强者。

　　若是一般有如此强者坐镇的组织，一般组织内总体实力也是极强，可是这个偷天盗组织恰恰就相反。

　　整个偷天盗里面，除了最强的大首领偷天盗之外，下面的两个首领，都不过蓝月仙人层次武者修为。

　　而那些一般盗匪，实力更是参次不齐，玄仙层次的有，金仙层次的有，就是天仙层次的也有……而就是这么一个实力参次不齐的盗匪组织，却是成了这罗霄域北边没有几人敢招惹的存在！

　　这一切，都是因为那个偷天盗的大首领有关。

　　要说这偷天盗组织，之前也就是罗霄域北边的一个小组织，可是直到一天一个强者进入偷天盗组织，被奉为大首领，整个偷天盗组织就开始扬眉吐气了起来。

　　偷天盗组织的大首领，也不知道是哪里来的强者，虽然鲜少出手，可为人却是出了名的护短。

　　而且，据说偷天盗组织的这个大首领极为擅长灵魂一道。

　　偷天盗组织的成员上上下下，都被他赋予了灵魂印记，一旦任何一人身亡他立马就能感触到，并且能锁定那个凶手……偷天盗能成为罗霄域北边的大组织，其实也正因为这个原因。

　　不然，就算是偷天盗拥有域主层次武者坐镇，那域主层次武者只是在一边看戏的，谁会害怕？

　　当年，偷天盗的出名，正是因为有两个紫月仙人层次雇佣兵击杀了一小队偷天盗组织的成员，那个小队里面，甚至于就一个一般玄仙层次武者，若干金仙，天仙层次武者。

　　可就是这么一件仙域之内司空见惯的事情，引动了偷天盗组织坐镇的那个强者出手，不过三天三夜，那两个紫月仙人层次雇佣兵就身死！

　　而同时，那个在两个紫月仙人层次雇佣兵支撑下的佣兵队伍，也是一哄而散。

　　偷天盗组织，由此闻名！

　　即便是罗霄域北边的盗匪，因为忌惮偷天盗的大首领，也只敢在旁边打打秋风，根本不敢正面地跟偷天盗组织发生冲突。

　　如今，凌青衍一行人刚刚来到罗霄域北边，遇到的这一群盗匪，赫然正是偷天盗组织的成员，而且是那二首领亲自出马带领下的队伍……

　　只不过，现在的气氛却是有些欢乐。

　　偷天盗的二首领，之前也是偷天盗的大首领，只是不知道什么原因竟然能让那等域主层次强者，为他庇护整个偷天盗组织。

　　本来，今天这二首领是打算出来好好干一番的，可是谁知道，当他说出了那例行公事的招牌话后，那对方的小姑娘竟然是冒出了这么可爱的话，一时间他的脑海中，不由地浮现出一道倩影。

　　曾几何时，他也有一个如此天真可爱的妹妹，可正因为当初他父亲的执着，让他的妹妹陨落了……对此，他极为痛恨自己的父亲，恨他为什么那般执着于修炼，完全不顾他们兄妹。

　　他最后，也在这罗霄域北边带领一帮人，低调地做着盗匪。

　　直到十万年后，他的父亲竟然找来了，而且他父亲的实力更是成就了域主层次，可即便如此，他也不愿意原谅自己的父亲……他的父亲，就那个时候开始，成为了他偷天盗组织的大首领，庇护着他和他手下的兄弟。

　　不过，他心里却不怎么领情，一直僵持在那里。

　　这个秘密，恐怕纵观整个罗霄域北部，也就只有他们父子清楚。

　　如今，看到这眼前俏皮的小男孩，这偷天盗的二当家难得地脸上露出笑容，“只要你们交出财物，我可以放过你们……”

　　这会儿，凌青衍等人都是面面相觑。

　　“你们说，这是哪门子盗匪，还劫财不劫命？”

　　小黑传音给众人，有些难以置信。

　　“看这个盗匪首领的表情，不似是说笑啊。”铁隆的传音，也是传来。

　　众人，此时都是有些面面相觑的意思。

　　本来，察觉到有盗匪靠近，凌青衍已经打算让铁隆出手，可是这会儿却是完全超过了他们的想象，倒是旁边的凌青婼看向那偷天盗组织的二首领，“大叔，我听芷若姐姐说仙域的盗匪不是无恶不作的吗？怎么，你们竟然只要钱财，难道不怕有人报复？”

　　偷天盗组织的二首领，看着凌青婼的目光深处，隐隐间泛起流光。

　　这流光，让凌青衍感到极为熟悉，这可不是他经常看向凌青婼的眼神？

　　一时间，凌青衍心里若有所悟，这眼前的盗匪组织首领，看来也是一个有故事的人。

　　“哈哈！”

　　铁隆，得到凌青衍的眼神示意，站前一步，身上一股强大的气息荡散而出，“我说你们，识相的最好走开……不然，尸骨无存可不是什么好玩的事情！”

　　铁隆的气息，扑面而来，让那盗匪组织的二当家脸色微变。

　　强者，他并不是第一次见到，单是他的父亲，展现出的力量气息就比眼前的大汉要强。

　　然而，在铁隆逼过去，让偷天盗组织的众人脸色大变的时候，一道更为强大的气息却是从天而降，一道灰色的身影降落，赫然是一个一袭灰色长袍的中年男子。

　　中年男子长相闻言，刹那间就站在了一众偷天盗的身前。

　　“大首领！”

　　除了那个二首领外，其余人此时都是声呼动天，这可是他们偷天盗的依仗！

　　看着这突兀出现之人，凌青衍眉头一掀，略微有些惊讶，没想到这刚刚来到风之大陆，就遇到了域主层次武者，而且显然是一个盗匪组织的首领人物。

　　“老大，看来我们运气真不错，一来这风之大陆就遇到了这边的顶尖盗匪组织。”小黑传音过来。

　　凌青衍点了点头，一对眸子慢慢地眯起。

　　“紫月仙人层次武者？”

　　这灰袍中年男子，目光眯起，其间闪过一道危险的气息。

　　铁隆看到来人气息上的压抑，顿时知道对方的实力，不由退后了一步，脸色微白。

　　“你来干什么？”

　　那偷天盗二当家，竟然是直接眉头一皱，语气极为不满。

　　这二当家的语气，偷天盗组织的人倒是见怪不怪了，可是凌青衍等人都是惊讶，这个盗匪组织的二首领，实力明显不如这大首领，竟然敢如此对其说话？

　　不过，那灰袍男子却是似没听到一般，目光凌厉地看着凌青衍等人。

　　凌青衍那边，小黑站出来，“怎么，你还真想劫掠我们？”

　　下一刻，小黑身上的力量波动已经直接延伸而出，瞬间笼罩周边区域，让那灰袍中年脸色也是大变，“域主层次强者？！”

　　“咕咕……”

　　灰袍中年的身体，下一刻已经直接腾空而起，瞬间到了高空之上，警惕地看着小黑。

　　域主层次武者，靠得那么近，若是被偷袭那可是得不偿失。

　　看到这灰袍中年男子升空而起，小黑大笑一声冲了上去，与此同时凌青衍带着一行人，直接后退，远远地观看着。

　　“域主层次强者？”

　　偷天盗组织的二当家，看着那高空之上傲然站立的黑衣少年，心头一颤，“这个看起来人畜无害的少年，竟然是域主层次强者？”

　　虽然，他的父亲也是域主层次武者，可是对于自己的父亲他倒是没有多大的畏惧。

　　可是其它的域主层次武者，在他的眼里却是极为恐怖的存在，那些人随便惹上一个，足以让他万劫不复，此时的他，背心冷汗也是悄然地升起。

　　“呼！”

　　天空之中，小黑站在那里，面对着灰袍男子，目光中满是战意。

　　在崇武大陆憋了这么多年，小黑可谓也是极为无聊，如今刚刚回到仙域看到这域主层次武者，小黑心里的战意自然是无限升腾而起。

　　“嗡——”

　　小黑的周身，一股风之本源的波动衍生而出，化作道道风龙围绕他的周身晃动，一眼看过去，此时的小黑就似是在风中的精灵一般。

　　而另一边，那灰袍中年男子周身风之本源也已经弥漫散开，那道道浑厚的波动，显示出他的实力也并不比小黑差。

　　“小黑这次，恐怕是遇到对手了！”

　　凌青衍的嘴角，露出了一道笑意。

　　不过凌青衍的心里，并没有多大的担忧，虽然这二十年小黑也在崇武大陆平静地生活，可是也没少受到他的指点，他的混沌之力乃是超脱于这片天地的力量，其中有很多运用方法，他都交给了小黑。

　　再加上小黑本身本就是神兽噬魂神獒，根本不是一般人类武者所能比拟的。

　　“这个黑袍少年，竟然是域主层次强者？”

　　偷天盗的数十一般盗匪，此时脸色也是微白。

　　之前，他们还想靠二首领和人数压倒对方，可是没想到对方竟然有域主层次强者存在，域主层次强者，那可是可以比拟罗霄域域主的存在。

　　虽然，或许还没有那罗霄域的域主强，但也是相差不多。


第十六章 人枪合一

　　风之大陆中，风之本源修炼者虽然多，可是两个修炼风之本源一道的域主层次的交战场景，也是极为难得看到。

　　偷天盗组织一行盗匪，此时目不转睛地看着高空上的两人，目光中满是炙热。

　　这，恐怕是他们一生中，唯一一次可以亲眼所见的域主层次强者之战！

　　高空之上，那偷天盗组织的大首领灰袍中年，长袍无缝自动，一股股风之本源力量凝聚，渐渐地在他的手中形成了一支长枪，这长枪枪尖碧青色漩涡转动，一股股凌厉从中荡散而出。

　　反观另一边的小黑，此时手中也是凝聚了一柄完全由风之本源凝聚的长剑。

　　或许是使用习惯了那血红色的软剑，小黑形成的这柄剑厚度也是薄如蝉翼，不过即便如此，剑上的凌厉还是当然无存。

　　“老大，为何让我那样做？”

　　高空之上，小黑眉头突然皱起，不过虽然疑惑，还是将凌青衍之前的传音记到了心上。

　　“呼！”

　　灰袍中年一动，一股风之本源力量直接荡散过来，他手中长枪同时也是一颤，一股完全由枪尖的力量逆转的漩涡，狠狠地冲击了过来。

　　小黑目光一动，手中长剑直接挥动，一道道剑芒开始闪现，直接与那漩涡撞击到一起。

　　“嘭”得一声，小黑和灰袍中年的身体都是一颤。

　　“痛快，这人的本源一道感悟应该还胜过我一些，不过我身体比他要强。”小黑的目光中，满是战意。

　　下方，除了凌青衍，凌青婼和王柔外，其余数人脸色间都是闪过一道惊诧。

　　凌青衍似是对眼前的一切胸有成竹，而凌青婼和王柔则是根本看不出来，梦青璃等人却是清楚小黑的实力，即便在域主层次强者中，也能排到中上层次的。

　　“这盗匪组织的首领，实力简直可以媲美一些比较荒凉的‘域’的域主了！”

　　铁隆眉头一挑，惊骇道。

　　而偷天盗组织的众多盗匪，除了为首的那二首领此时看向高空的目光中隐隐夹杂着一缕担忧之外，其余人的目光中都是满带炙热，“这，就是域主层次强者的力量，只是一道普通的力量撞击，那空中就开始出现一道空间裂缝！”

　　仙域的空间，极为稳固，即便是一般的域主层次武者，全力施为也就震破那么一点的空间破洞，可是小黑和灰袍中年交手，竟然开始就撕开了一米来长的空间裂缝。

　　“好强！”

　　灰袍中年，此时看向小黑的目光也是极为凝重，似乎这会儿是遇到了生前的大敌一般，目光中满是流光闪烁。

　　终于，这一次小黑先出手了，一道道碧青色的风之本源力量，直接形成一张网，铺天盖地地向着灰袍中年降下，转眼间竟然就将灰袍男子包裹在了里面。

　　这一招，正是凌青衍教授给小黑的“天罗地网”！

　　这，乃是凌青衍从混沌之力的研究中，自创的招式，可以禁锢自己实力之下的武者……不过显然，如今小黑想困住这个灰袍中年，可不是那么容易的。

　　只见灰袍中年目光一冷，手中的长枪竟然是光芒暴涨，一股股凌厉的风之本源融合奥义力量，以风刃奥义为主导，瞬间将那碧青色大网给撕破。

　　“哼！这点雕虫小技，还困不住我！”

　　灰袍中年低哼。

　　“嘿，好戏现在才开始呢！”

　　小黑一笑，手中长剑更是不断地舞动，一道道剑光似是流云一般，直接挥洒而出，让空间一震晃动，这一道道剑光，陡一看去没有什么大不了的地方，可若是细看，就能够发现这剑光一道更比一道璀璨。

　　特别是灰袍中年，此时完全能从这剑光之间，感受到不凡的力量。

　　“看来，要用那一招了，不然我必败！”

　　灰袍中年，突然似是下了什么决心一般，身形骤然一动，一股强大的气势从他身上荡散而出，而他手中的长枪一动，那碧青色长枪下一刻竟然和他本身完全融为了一体。

　　“这是什么招式？”

　　小黑一瞪眼，看着周身枪芒颤动的灰袍中年，惊讶道。

　　然而，下一刻随着灰袍中年一动，一道道碧青色的枪芒掠了过来，其间似是夹杂着无穷的威势，移动之间更是带起了漫天的呼啸之声，一道三米来长的空间裂缝，直接被撕裂开。

　　“他怎么可能，能施展这等力量！”

　　小黑满脸惊骇，此时他感觉到眼前人的力量，已经完全超过了他。

　　这，就算是他施展全身肉体力量，恐怕也还差上一些。

　　“呼！”

　　然而，就在小黑脸色微变的时候，一道身影横在了他的身前，这道身影右手微微一动，一股灰色的力量荡散而出，瞬间就将灰袍中年展现出来的攻击完全抵消。

　　甚至于，再次一挥手，灰袍中年直接向着后面退了出去。

　　这出手的，自然是凌青衍！

　　凌青衍万万没想到，这个灰袍中年到最后还有如此手段，之前他可是断定了这灰袍中年不是小黑对手的，可是刚才的刹那间，凌青衍从灰袍中年与那枪体融合的刹那，感受到一股接近于域主巅峰层次的力量！

　　这道力量，虽然没有完全进入域主巅峰层次，可也不是现在的小黑所能抵抗的。

　　“你这秘技，恐怕伤人伤己的吧？”

　　凌青衍目光冷意闪动，看着远处的灰袍中年男子。

　　灰袍中年男子，本来想凭借着这秘技击败那黑袍少年，可他万万没想到这半路竟然还杀出了个程咬金，这会儿他才明白了过来，这一行人中，显然这紫袍青年才是领头人。

　　“这到底是什么人？轻轻地一挥手，就将我的力量我完全抵消了？”

　　灰袍中年，知道自己刚才的施为力量是多么恐怖，凭借这一招，当初他在紫月仙人巅峰层次的时候，就曾经击杀过一般的域主层次武者。

　　可是今天，这一招竟然是被人轻易地挡下了。

　　“就算是罗霄域的域主‘罗元霸’出手，我自问他也不可能如此轻易地破掉我的力量！”

　　灰袍中年的心里满是惊骇，目光看向凌青衍的同时，身体也是微微颤抖着。

　　显然刚才凌青衍的施为，也让他受到了一定的伤害。


第十七章 求死

　　“这到底是什么秘法，竟然能施展出如此‘人枪合一’的招式……”

　　凌青衍虽然外表平淡，可是心里却极为地吃惊，毕竟刚才这灰袍中年展现出来的威势连他都是感受一股颤怵天地的力量。

　　就好像，那一枪中，有恍若超越了这片天地的存在气息。

　　“这人枪合一，和我在崇武大陆掌握的天剑九式中的人剑合一‘人剑式’完全不同，那人剑式虽然也讲究人剑合一，可境界却是不高，根本不可能运用到本源一道上来……”

　　凌青衍心里，不由暗道。

　　远处，灰袍中年周身的枪芒散去，身体猛地颤了颤，嘴角流出一道血迹，睁大一对眸子死死地看着凌青衍，“你，到底是什么人？”

　　灰袍中年自问，眼前的紫袍青年绝对不是他所能抗衡的，毕竟之前他最强大的一招人枪合一都被对方破了，而且破得是那般轻而易举……这等手段，恐怕也只有域主层次巅峰级别，亦或是九天玄仙层次级别的强者才能做到吧？

　　一时间，紫袍青年的身份，让他大为震惊。

　　这自己的儿子，竟然敢劫掠一个疑似域主巅峰层次，甚至于九天玄仙层次的强者？

　　一时间，他也完全懵了。

　　“呼！”

　　凌青衍跨前一步，人站在高空之上，但是那透出的气息却是恍若能令众生臣服一般。

　　“大人！”

　　灰袍男子看到凌青衍的动作，脸色微变，直接上前两步，将下方的偷天盗组织等人护在了身后，“大人，这次是我们组织不对，不过念在他们实力弱小的份上，就饶过他们吧！”

　　“你说饶，那便饶了？”

　　凌青衍眉头一掀，目光中满是煞气。

　　感受到凌青衍的怒火，灰袍中年脸色大变，他可是知道越强的武者那脾气就越是古怪，直接凌空跪倒，“大人，若你愿意放过他们，我愿意终生为大人的奴仆！”

　　“大首领！”

　　偷天盗组织的数十人，脸色都是一变。

　　“大首领，我们不怕，兄弟们愿意跟你同生共死！”

　　“是！大首领，兄弟们不怕！”

　　“杀！帮助大首领！”

　　……

　　偷天盗组织的数十人，此时竟然是直接周身荡散本源力量，一股股澎湃的气息从他们的身上荡散而出，瞬间铺天盖地地席卷向了凌青衍的所在。

　　面对这漫天席卷的力量，凌青衍嘴角露出一道不屑，右手轻轻地一抬，顿时一张完全由灰色的混沌之力组成的大网从天边落下，瞬间将这些攻击力量席卷在了里面。

　　这些力量，几乎在瞬间，竟然是被那股力量完全吞噬。

　　“混沌之力，包容万物，无坚不摧，无物不吞！”

　　在这短暂的刹那间，一道恍若从万古蛮荒深处传出的声音，在凌青衍的意识海深处传来，声音隆隆作响，极为威严。

　　“这，到底怎么回事？”

　　凌青衍脸色一滞，此时的他只感觉那体内的混沌之力，有了一定的变化。

　　“到底怎么回事？”

　　又惊又喜，凌青衍开始观察起体内的混沌之力，对于外面的事情也没有多去管。

　　“这混沌之力，怎么就发生了变化？”

　　凌青衍目光一掀，感受着体内混沌之力的变化，脸上却是一喜，这混沌之力不知不觉间，竟然产生了些许蜕变……

　　要知道，之前凌青衍的毁灭剑道小成，也曾经疑惑过为何对混沌之力没有什么促进作用，当问到大哥拓拔修的时候，他也是不知道怎么回事。

　　然而此时的变化，却是让凌青衍欣喜若狂了。

　　“毁灭剑道的意境，我可以感受到在混沌之力中流淌，看来毁灭剑道小成也并非不能对混沌之力造成影响，只是这需要一定的时间去蜕变。”凌青衍心里，隐隐间有了答案。

　　毁灭剑道，乃是凌青衍苦心钻研二十几年的剑道，他这一生修炼的时间也就那么几十年，可是单只这剑道他就研究了小半的时间。

　　对于毁灭剑道，凌青衍的心里始终存有极大的期望。

　　如今看到毁灭剑道的作用显现出来，当初的疑惑荡然无存，一时间心怀大开。

　　“恭喜哥哥，混沌之力蜕变！”

　　这时候，属于太极印器灵小胖的声音在凌青衍的意识海内传出，而接着幽冥长剑的器灵小幽似乎也想凑热闹一般，开口嬉闹着。

　　突然，一直静静地潜伏在一边的竺阴声音传出，“小子，我感觉你这蜕变后的力量似乎有了很强的修复能力，你可否往意识海内弄进来一些？”

　　听到竺阴的话，凌青衍并没有回答，直接引动体内的混沌之力延伸了过去，进入了意识海内。

　　而这一小股被凌青衍分解出来的混沌之力，刹那间竟然是被竺阴的灵魂体吞吐出的漩涡之力吸收，转眼间当然无存，顿时凌青衍感觉到竺阴灵魂渐渐地强大起来。

　　这种变化，显而易见！

　　“果然有用，再来……”

　　竺阴激动的声音，直接传出，上一次凌青衍遭遇天谴的时候他曾经出过力，也正因为那一次他的灵魂体再一次受到了损伤，更是沉寂在凌青衍的意识海内没有了动静。

　　凌青衍听到竺阴的声音，脸上也有了笑意，混沌之力不要钱一般缓和地溢入了意识海内。

　　接着，凌青衍的心神才回复过来，当看到跪倒在面前的灰袍中年，他的脸色平淡，“这样吧，我只要你的命，他们我就都放了，这样可以？”

　　灰袍中年根本没想到，自己宁愿为奴为仆眼前的紫袍青年竟然都不要，只要自己的命！

　　一时间，他心里虽然苦涩，可是当目光掠过身后的那个偷天盗组织的二首领，也就是他的儿子的时候，他的目光渐渐地划过了一道决然，“好！”

　　凌青衍的嘴角，露出了笑意。

　　这一幕，让下方诸人都看到了眼中。

　　凌青婼，看到自己的哥哥竟然开口闭口就要杀了那个盗匪组织的大首领，心里顿时有些不忍，就想要开口，可是她身边的梦青璃，此时却是拉住了她，同时靠近她道：“青婼，你哥哥有他的打算，让他去做！”

　　凌青婼，对于梦青璃的话还是听的，顿时不再动作。

　　而小黑，此时似笑非笑地看着这一幕，心里暗道：“没想到，老大竟然也还有这等闲心……不过，难道老大就不认为他所猜测的不一定是对的？”

　　偷天盗组织的人，看到凌青衍如此逼迫他们的大首领，脸色都是大变，可是此时的他们都被凌青衍身上那庞大的力量气息压抑着，根本就不能有分毫动作。

　　看到高空中的一幕，那偷天盗组织的二首领，脸色微微一变。

　　高空之上，那跪伏在地的身影，渐渐地映入了他的眼帘之中，一时间他甚至于有些茫然了。

　　当年，他的妹妹，正是因为他这父亲的执着而死于非命，即便他父亲后来的修炼有成后为他的妹妹复了仇，可是他的心里一点也开心不起来。

　　这一切，太晚了，他的妹妹已经香消玉殒。

　　可是，那源自心底深处的父子之情，又是那般地难以割舍，要不然当初的他也不可能答应让他的父亲进入偷天盗组织……虽然，那也有他想为自己手下兄弟着想的原因在内。

　　“不行，我不能让他死，妹妹才死了，若是他一死，我在这个世界上，就没有亲人了！”

　　在这一刻，似乎大彻大悟一般，这偷天盗组织的二当家脸上突然露出一道坚决，同时一股澎湃的力量气息在他体内荡散，比起之前可谓是强横了不少。

　　“突破了！”

　　凌青衍目光透露出一道古怪的神色，看着下方的那个中年男子。

　　而下一刻，在他略带笑意的延伸之中，那中年男子竟然是慢慢地升空二起，一步步盯着他的力量气息压迫升了上来，落到了凌青衍的身边，弯下了腰，“大人，这事情都是我一手造成的，一切的罪责希望能由我来承担，与他们无关！”

　　凌青衍闻言，嗤笑，“杀你，我还不屑于动手……你现在突破，恐怕也就紫月仙人层次吧，我这里，紫月仙人层次武者随手一抓就是一个！”

　　顺着凌青衍的目光看过来，齐天正四兄弟，都是散发出体内的澎湃力量。

　　“这么多紫月仙人层次武者？”

　　偷天盗组织的二当家，脸色微白，心里苦涩万分，他万万没想到自己这找上的目标，竟然是这么一批恐怖的存在……两个域主层次以上强者，紫月仙人层次武者若干。

　　这，到底是什么势力的人？

　　他相信，就算是这罗霄域的域主出行，恐怕也没有如此大的动静。

　　“不！是我动的手，”后面的那个灰袍中年跨前一步，手一伸直接将前面的那二首领抓到了身后，“这一切，与他们都没有关系！一切的罪责，让我来承担吧。”

　　“不，是我错！”

　　那二首领虽然被抓到后面，可还是歇斯底里地道。

　　看到灰袍中年，似乎想要再动手，二首领一对目光中满是腥红，“你若是敢再推开我，我这一辈子都不愿意认你！我‘关山河’，没你这样的父亲！”


第十八章 《武之原力》

　　这偷天盗组织关山河的一句话，让在场除了凌青衍外的主人，脸色都是一滞。

　　“老大，还真的猜对了？”

　　小黑有些难以置信，看着高空之上的凌青衍。

　　而梦青璃和兰芷若等人，也是面面相觑，有些惊讶于眼前事情的发展，这个偷天盗组织的二首领，竟然是这大首领的儿子？

　　偷天盗组织的一干人，此时都是懵了。

　　“大当家，是二当家的父亲？”

　　一个青年盗匪，脸上满是不敢置信的神色。

　　“难怪，之前我就奇怪，就我们原本下三流的盗匪组织，怎么可能让如此大当家这样的强者庇护，原来是这样……没想到，大当家竟然是二当家的父亲！”

　　一个明显老资格的盗匪，不由摇头感慨。

　　“不过，你们看出来没，大当家和二当家，似乎有矛盾啊！”

　　有些眼尖的人，似是看出了什么。

　　“哼！就算是有矛盾，那也只是父子之间的矛盾，没什么大不了的。”一些盗匪，不由撇嘴道。

　　“你们，在说什么呢，没看到两个首领现在正在生死关头，有什么好叫唤的？”

　　之前那个，曾经提醒过二首领的男子突然开口。

　　这个男子，似乎在这群盗匪中也是属于比较有威信的，一开口其余人都是不再说话了……

　　高空之上，凌青衍看着眼前争执的两人，嘴角露出一道若有若无的笑意，果然如他之前所猜测一般，这眼前两人果然有不寻常的关系，只是他也没想到，这两人竟然会是父子！

　　“大人，不用听他的！”

　　这灰袍中年男子，竟然直接施展手段将那关山河打晕，扔到了那盗匪群中。

　　此时的他，满脸决然。

　　然而，就在短暂的刹那，那原本应该落入盗匪从中的关山河，竟然是醒了过来，咆哮道：“关怒雷，你总是喜欢这样，当初若不是你这急躁的性子，妹妹也不会死，不会死！”

　　这灰袍中年男子，名字显然叫关怒雷。

　　关怒雷听到自己儿子的咆哮，特别是那话语间的内容，脸色微变。

　　“既然如此，你们都去死吧！”

　　凌青衍右手一动，一道灰蒙蒙的剑光掠出，竟然直接轰向了那远处的关山河，速度之快让人根本看不出来……

　　而在这千钧一发的时候，关怒雷动了，身体直接横在了自己儿子的身前，为他挡下了这一招。

　　下一刻，关怒雷的身体竟然直直地躺下，凌青衍的那一招剑芒，似乎完全融入了他体内一般，显然这是一道属于灵魂攻击的力量，转眼间重创这关怒雷。

　　“大首领！”

　　下方众多偷天盗组织的盗匪，大惊。

　　而关山河，此时完全懵了，看着自己父亲的身体倒在自己的面前，他只感觉这天地似乎都要崩塌了一般，往昔的一幕幕场景出现在他的脑海之中。

　　若是平时，他根本不可能回忆起这些。

　　“河儿，这一招不是这样的，要这样，这样……”

　　那是一道严厉中夹杂着关爱的声音，只是现在这道声音恐怕再也没有机会听到。

　　“父亲，为什么不能这样呢……”

　　那稚嫩的童音，发出之人可不就是他自己？

　　“父亲！父亲！”

　　关山河身体一颤，直接将要落下的关怒雷抱住，脸上满是悲凄。

　　关怒雷，似乎还没有死透，缓缓地挣扎着，一只手抓住了关山河的右手，嘴中一口鲜血喷出，“河儿，你，你叫我父亲？你愿意，原谅我了？”

　　“是！是！我原谅你了！”

　　关山河此时，哪里还去想过去的那些事情，心里想的全是当初的一幕幕美好。

　　高空之中，一股股悲凄的情绪在关山河的身周当然，完全可以感染周围的其他人。

　　“哥哥他，真的杀了那人？”

　　凌青婼捂住了嘴巴，此时看着关山河的目光中，满是关切。

　　梦青璃等人，也是惊愣了，倒是小黑，此时虽然眉头微皱，不过旋即却有舒展开来，嘴角多了一抹笑意，“老大，竟然还能施展如此手段！”

　　“小子，你父亲去了，你也跟着去吧！”

　　凌青衍的声音，昂然响起，右手猛地抬起。

　　感受到凌青衍身上散发出来的强横气息，关山河竟然是直接闭上了眼睛，显然他也知道自己和这眼前紫袍青年的差距，他的内心，此时甚至于反而多了几分轻松。

　　“父亲，我陪你来了……”

　　关怒雷，此时猛地瞪大了双眸，看向凌青衍的所在，“这位……大……大人，求……求你放过我儿子，求你……”

　　“放过你儿子可以，”凌青衍的右手间，力量渐渐地弥漫开去，“不过，你要交出你之前施展的那‘人枪合一’的秘技……”

　　听到凌青衍的话，关怒雷连点头，右手颤抖地一伸，一部古朴沧桑的典籍出现在他的手中，这部典籍的封面山，赫然龙飞凤舞地书写着四个大字。

　　武之原力！

　　看到这古怪的书名，凌青衍先是一愣，右手一动那部典籍直接飞了过来，他伸手接过直接翻看，一对原本淡然的目光渐渐地划过丝丝流光。

　　“竟然还有如此手段，这还真是……”

　　凌青衍的心中，满是惊骇。

　　“大……大人……”

　　关怒雷的声音缓缓地传来，似乎有些油尽灯枯的感觉了，显然意识飘散的时间，也已经不远。

　　“放心，我说话自然汇算话，”凌青衍的嘴角，突然露出一道莫测的笑意，“你这秘典，就权当是我为你父子解开那仇恨的回报好了……”

　　凌青衍一句话，让在场的人都是一愣，完全听不明白。

　　只是凌青衍接下来的手段，却是让他们恍然大悟，只见凌青衍右手一动，一股灰蒙蒙的涟漪力量冲散而去，直接散入了关怒雷的体内，下一刻关怒雷身上衰败的死亡气息，竟然是开始荡散而开。

　　“好了，我们走吧！”

　　凌青衍大手一挥，竟然直接带着自己的妻子等人，离开了这片高空。

　　高空之中，顿时出现一片空旷，然而此时那关山河看着慢慢地站起来的关怒雷，“父亲，你没事了？”

　　看着已经对自己完全没了过去怨恨的儿子，关怒雷的脸上艰难地有了笑意，“没事，没事……没想到那位大人，竟然能够瞬移，看来最少是九天玄仙层次强者！”

　　如今，关怒雷显然已经明白了凌青衍刚才的作为，都是在帮助他！


第十九章 神道

　　风之大陆南边区域‘落年域’，一个名为丹凤城的城市北边尽头荒岭山脉之内。

　　丹凤军的营帐，便伫立在这里。

　　作为落年域的九大军营之一，丹凤军内戒备森严，时而有一大队修为高深的军士巡逻走过，在这等戒备森严之下，恐怕就算是蓝月仙人层次武者，也不能随意进出这里。

　　丹凤军里面，有一连串的小营帐，而在一个比较大的营长后面，却是遍布数个传送阵。

　　这传送阵的周围，一些军士时而巡逻走过。

　　就在传送阵的一边，还脸色严肃地站着四个军士，这四个军士站在那里，就像是恒古屹立在那里的佛像，一动不动。

　　突然间，那最左侧的传送阵一阵闪动，两道身影直接出现在那里。

　　两道身影，一红一青，赫然是两个青年男子。

　　左侧那个青袍青年男子，看到这周围的景象，似乎有些激动，同时那口中口不择言，“这里，就是仙域了？哈哈！没想到，我农天峰，也有来到仙域的一天！”

　　“玄仙层次武者！”

　　那四个守卫在一旁的军士，此时都是惊讶地看着青袍青年男子。

　　这刚刚来到仙域，就是玄仙层次武者的，即便他们还是第一次看到……在下等域位面修炼到玄仙层次，那需要多强的毅力才行？

　　而最让他们看不透的，还是这青袍男子身边的青年男子。

　　这个青年男子，站在那里，虽然身材极为瘦削，可是那血红色长袍下面包裹的瘦小躯体，却是让他们感受到了一股源自于内心深处的压抑，就像是这个血袍青年男子，不像是这片天地的人一般。

　　这种感觉，极为强烈。

　　四个守卫在一旁的军士，上前两步，其中一个看起来似是为首的军士，直接开口，“两位，这里是我们丹凤军的营帐，按照规矩……”

　　“按照规矩，要么在这什么丹凤军服役百年，要么挑战丹凤军统领胜利，飘然离去，对吧？”

　　而这个为首军士话还没说完，那血袍青年男子的话音就直接缓缓响起，似乎对于一切都有一种莫名的掌控力一般，短短的片刻，让四个军士都是感受到一股源自心底的压抑。

　　“这位大人，是从仙域下界的？”

　　那为首军士，此时有些忐忑，听到这血袍青年的话后。

　　从这血袍青年的话语看来，对方显然极为熟悉仙域的事情，顿时他知道或许这一次他面对的是仙域的一方大佬，不敢再有刚才的怠慢。

　　“我们的事情，你们毋须多管！”

　　血袍青年，突然一摆手，心里却是冷笑。

　　他，可是第一次来到这所谓的仙域，而且在过去，或许这样的地方他丝毫都不屑，只是如今情势所逼，他不得不来到这里寻求资源恢复过去的实力。

　　“呼！”

　　一股极为澎湃的力量，突然间在这血袍青年的周身源源不断逸散了出去，铺天盖地席卷了整个丹凤军。

　　丹凤军内，九个军营营长，都是直接从营帐中走出，感受到天际边传来的强大力量气息压抑，脸色都是大变，顿时九人都是汇聚一堂，脸色凝重。

　　一个硕大的营帐之内，除了那上首的主位没有人坐外，其余九个位置都坐满了人。

　　他们，正是丹凤军九大营的九个营长。

　　如今那股力量气息临门，他们不得不谨慎对待。

　　一个看起来，比较年迈的中年男子突然站起来，脸色慎重地看着其余八人，“各位，想必都可以感受到这股力量的恐怕，你说这人到底会是什么人？”

　　“不知道，如今统领有事出门，把手下事物都交给我们，可现在这等强者临门，根本不是我们所能抵抗的！”

　　一个青年男子模样的将领，满脸苦笑。

　　其余七人，此时也是纷纷点头。

　　他们，虽然是丹凤军九大营的营长，可是他们的实力也就蓝月仙人层次，或许压住丹凤军的一般将士还行，若是真有强者到来，他们还真没有任何办法。

　　“走吧，我们去看看，不然若是丹凤军真的出了什么事，我们也难逃其咎，你们可别忘了统领的手段！”

　　一个绿袍中年营长，站起身，慎重提醒道。

　　闻言，诸人脸色都是一变，想起了他们丹凤军的统领脾气……丹凤军统领，身份可是了得，不只是实力强横，已经到了紫月仙人巅峰层次，更是有一个强大的哥哥。

　　他的哥哥，正是罗霄域的域主，罗连龙！

　　“走！”

　　九个营长除了营长，循着那力量气息散发之处，飞了过去。

　　不一会儿，他们就已经来到了那传送阵的所在，也看出了那散发出强大力量气息的，正是那个血袍青年男子，顿时他们心里都是一怔，显然明白了眼前是什么事情。

　　“这位大人，不知道有什么事情？”

　　之前在那营帐中，最先开口的年迈中年营长，突然开口，脸色满是凝重。

　　“没什么，只是遵循仙域的规矩，挑战你们丹凤军的统领而已。”血袍青年男子淡淡一笑，一股莫名的邪异荡散而出。

　　“大人说笑了！”

　　这个年迈中年营长，讪讪一笑，“大人能从我们丹凤军传送阵出来，那完全是我们的福气，大人这便可以离开！”

　　血袍青年男子淡淡道：“这里，你能做主？”

　　“不瞒大人，如今我丹凤军的统领出门办事，将手下事物交给了我们九个营长，我想其它八位营长的想法，应该和我一样。”面对这感觉中比统领大人还要强大的人物，中年男子言语间小心翼翼。

　　“是，大人这便可以离开！”

　　其余八人，都是纷纷点头。

　　血袍青年一笑，右手一挥，竟然是直接带着身旁的那青袍青年男子，消失在了这片空间之内。

　　“瞬移？九天玄仙层次强者，亦或是众神才能掌握的神通！”

　　九个军营营长，虽然实力不高，但是对于九天玄仙和众神的传说还是知道的，顿时满脸惊恐，他们怎么也没想到，竟然有如此强者来到他们的军营之中。

　　“天啊，这人难不成是在下等域位面隐世的九天玄仙强者，实在是太可怕了！”

　　一个营长，心有余悸道。

　　“是啊，幸好我们没跟他发生冲突，不然我丹凤军还真可能血流成河！”

　　“之前我就感觉到那股力量气息的恐怕，看来这个血袍大人，还真是那九天玄仙层次强者……”

　　“九天玄仙层次强者，不是我们所能触及的存在，不是我们所能抗衡的！”

　　……

　　一时间，丹凤军的九个营长，都是感慨纷纷。

　　而旁边的那四个守卫传送阵的军士，此时那背上的衣服完全被汗水侵湿，他们怎么也没有想到，之前那个血袍青年男子，竟然会是传说中九天玄仙层次存在！

　　九天玄仙层次强者，那是他们做梦都无法触及的存在啊！

　　与丹凤军内的九个营长的惊恐不同，在外界一个荒凉的山脉上空，血袍青年男子带着青袍男子出现在那里，迎接着周边寒风凛冽的扫荡。

　　“师尊，我们现在去哪里？”

　　青袍男子，忐忑问道。

　　他，之前不过是一个下等域位面的普通尊级层次武者，可是在短短的几个月时间里，竟然成就了仙级层次的最高境界来到了仙域……若是之前有人告诉他这事情，恐怕他打死也不会相信！

　　然而，这一切却都是真的！

　　一切，都是因为当初他不经意间，救下了这个身边的血袍青年，当初只是一时兴起，没想到让自己结下了如此的因果。

　　他们那个下等域位面，最强的位面监守者也就金仙层次，可是他如今的实力却已经远远地超过了对方。

　　想到前几年，自己还极为畏惧的监守者，如今见到他都是毕恭毕敬，他心里一股自豪感就是直接升起，而这一切都是归功于他身边的血袍青年男子，也是他如今的师尊！

　　他师尊的实力他不清楚，但也知道绝对是天下无双的，毕竟他师尊的手段他见过，他就是最好的例子，一个尊级层次武者，几个月后成就玄仙层次武者，这等手段，谁能做到？

　　“现在，搜寻这片大陆的强者！”

　　血袍青年的眸子，缓缓地眯起，“我如今，元气大伤，而我修炼的乃是那杀戮神道，我现在的修为，应该相当于这片天地的域主层次巅峰武者，我只要杀死域主层次的武者，实力都能得到提升，杀戮神道，在杀戮之中成长……不是这片天地的所谓本源之道，所能比拟的！”

　　“哼！风火水土……这四种力量，这个世界之人掌握的不过是皮毛而已，超脱于这片天地之外啊，风神道，火神道，水神道，土神道……这四大属性神道，即便是我的杀戮神道，也不敢小觑……”

　　听着自己师尊的话，青袍男子的脸色不变，可心里却是一抽。

　　“我这师尊，到底是什么人，老喜欢说这些莫名其妙的话……”

　　青袍男子的心里，此时却是暗道，完全不明白自己的这师尊，嘴里话语的含义是什么，什么风神道，火神道，水神道……


第二十章 嚣张之人

　　坛魔城外，一艘极为奢华的大型仙梭落下，顿时引起了许多人的瞩目。

　　这大型仙梭，不同于一般上品仙梭的粗糙，极为精细，特别是那外面的数个凸起部位，都是蕴含着极为凌厉的流光，似乎经过巧夺天工的手艺制成的一般。

　　“好精致的仙梭，想来速度一点也不会慢！”

　　顿时，有些也刚刚降落在坛魔城外的武者，纷纷感慨。

　　而这时候，一艘上品大型仙梭落下，从里面走出了一行人，为首的赫然是一个一袭黑色长袍的青年男子，青年男子脸容间夹杂着丝丝阴霾，只是那嘴角的邪异，显现出他的脾气。

　　“少爷，你看那边！”

　　青年男子的身后，一个中年男子似是发现了什么，指着前方说道。

　　黑袍青年男子眉头一掀，目光也看向了手下仆人所指的方向，当看到远处的那精致仙梭时，一对眸子也是直接亮起，“好精致的仙梭，若有这么一个仙梭，回去的时候必然让李智他们极为羡慕！”

　　一时间，一抹贪婪在黑袍青年的目光中延伸而出。

　　“走，我们过去！”

　　黑袍青年，带着手下一行人直接走向了那远处的精致仙梭。

　　这会儿，围观这个精致大型仙梭的人，已经足有数十人，小型的精致仙梭，他们并不奇怪，可是如此大型的仙梭，能做到如此精致的地步，可不是那么容易的。

　　不然，这仙域之中不乏那身怀巨富之人，为何他们做的还是那种看似粗糙的上品仙梭？

　　“你们说，这到底是何方神圣的座驾，竟然如此精致，外面就这么精致，里面该是如何奢华？”

　　一个金仙层次武者，不由感慨，“若是我能进入这样的仙梭住上一晚，就算是降低我的修为一个层次，我也愿意啊……”

　　“哼！你一个小小金仙，也配上这等仙梭？”

　　一道嚣张的声音响起，让这金仙层次武者脸色涨得通红。

　　转眼间，周围人的目光都是汇聚了过来。

　　开口之人，此时在人群中一览无遗，正是那个带着一行人走过来的黑袍青年，似是看出了黑袍青年的不凡，和他身后诸多武者的力量波动，这些人虽然心里不满，可愣是一句话都说不出。

　　“你，竟然还敢瞪我？”

　　然而，这黑袍青年看到那金仙层次武者，竟然看向了他，猛地低喝一声，“黑七！”

　　“咻！”

　　一道碧青色的剑光，蕴含着一个修炼风之本源一道强者的力量，直接将那个金仙层次武者洞穿，显然正是黑袍青年身后的那黑衣大汉出手，黑衣大汉出手后，脸上露出一抹邪恶的微笑，“金仙层次的蝼蚁，也敢瞪我家少爷……”

　　黑袍青年的煞气，顿时让周围数十人远远地退开，生怕祸水会引到自己的身边。

　　这里，可还是在坛魔城外，并不是坛魔城中，发生杀戮并不会有人过问……一时间，这数十人都是靠近了坛魔城的所在，踏在有保证的大地上，才敢重新看过去这边。

　　“哐当——”

　　一道轻响传来，那艘大型的精致仙梭大门敞开，一个壮汉和几个男子率先走了下来，恭敬地看着仙梭里面。

　　顿时，仙梭之内，先是走出了一道紫色的身影，然后一连串莺莺燕燕的身影也是出现，赫然是数个女眷，接着最后走出的，乃是一个黑袍少年。

　　为首的紫袍青年，脸容极为俊逸，虽然没有任何的表情波动，但是其他人第一眼看到他，都是产生了些许好感。

　　“大人，这里就是坛魔城！”

　　旁边的壮汉，突然道。

　　“嗯。”紫袍青年点了点头，不过当看到前面拦着的黑袍青年一行人，眉头突然皱起。

　　壮汉等人，显然也看到了这些拦路之人，眉头也是一掀。

　　黑袍青年一行人，直接缓缓地走过来，黑袍青年看着对方为首的紫袍青年，淡淡一笑，“这位兄弟，你这仙梭多少价钱，我买下了。”

　　黑袍青年一句话说出，他身后一行人都是配合地展现出一股股力量威势。

　　紫袍青年，察觉到眼前的动作，嘴角微微一弯。

　　而在紫袍青年身后的诸人，此时都像是在看傻瓜一般地看着这黑袍青年等人，并没有丝毫的担忧之色。

　　“你，能出什么价钱？”

　　紫袍青年，淡淡一笑。

　　黑袍青年一听，果然有门，笑道：“我看兄弟如此爽快，就一千万仙石如何？”

　　一千万仙石，一般人眼里也算是一个大数目！

　　可是，在这一个小型的上品仙梭都能卖上天价的仙域，这一千万仙石真的只能算是九牛一毛，恐怕也就只能买个中品仙梭。

　　“一千万？”

　　紫袍青年的嘴角，更是浮现出一道笑意。

　　“说笑么，一千万，我出五千万，买你的仙梭，你可愿意？”

　　这时候，紫袍青年后面，那黑袍少年走出，看着这黑袍青年嗤笑道。

　　黑袍青年听到黑袍少年的话，脸色直接沉了下来，看着紫袍青年道：“这么说，兄弟你是不愿意了？不过，兄弟你可要考虑清楚，在这仙域之中，武力至上，你看那边，这个人就是因为不会做人，才得到如此下场！”

　　黑袍青年所指，正是之前他手下的人杀死的金仙层次武者。

　　紫袍青年，稍微扫过远处的尸体一眼，淡淡一笑，“你这话，说的倒是不错，我喜欢听……”

　　“那这么说，兄弟你是答应了？”

　　黑袍青年，还以为这看似领头的紫袍青年服软，嘴角顿时露出一道微笑。

　　“不，不……”

　　紫袍青年摆手，笑道：“我想你是搞错了……现在，是我用一千万仙石，买下你那身后的仙梭，想必兄弟你极为乐意吧？这一千万，可不是小数目啊。”

　　“唰！”

　　黑袍青年，如今怎么不知道这紫袍青年是在戏耍自己，脸色顿时大变，“你敢耍我？黑三，动手！”

　　黑袍青年话音刚落，他身后的那黑袍中年男子已经动了，又是一道璀璨的碧青色流光，掠向了紫袍青年的所在。

　　“哼！找死！”

　　黑袍青年的目光中，满是快意，似乎看到了一会将发生的预料中的事情一般。


第二十一章 敖统领

　　坛魔城外，黑袍青年男子脸色涨得通红，声音极为冷厉。

　　这青年男子话音刚落，他身后的一个浑身笼罩在黑衣下的老者，缓步地站了出来，道道璀璨的碧青色流光逸散，赫然又是一个修炼风之本源一道的武者。

　　“哼！竟然敢戏弄本少爷，真是找死！”

　　黑袍青年，目光冷厉。

　　眼前数人的修为，他在短时间就已经看清楚，除了这为首的紫袍青年略微看不透之外，其余大多都是玄仙层次武者，还有一个金仙层次武者，两个连天仙层次都还没有跨入的尊级层次武者。

　　这等组合，在他看来必然不可能是多强的群体。

　　可是，当他在等着对方哀嚎或身陨的时候，想象中的动静并没有发生，此时的他，只看到在那紫袍青年的后面，一个壮汉跨步走出，一巴掌直接拍出，风之本源一道力量呼啸，瞬间将他手下的“黑三”拍到了半空。

　　“轰！”

　　恍若受到了挤压一般，那高空的黑三竟然是直接化作了一朵大血花。

　　顿时，坛魔城城门边上围观的众人都是一瞪眼。

　　那个嚣张无比，明显出身不凡的黑袍青年男子的手下，就这样被杀了？

　　之前，从那黑袍男子的嚣张他们也能看出对方的不好惹，只是现在，对方叫出来的手下竟然转眼就死了……在场的人，也有一些比较有见识的，顿时惊呼，“天！那个黑三，最少是蓝月仙人层次武者啊，这个壮汉一巴掌就将他拍死，恐怕已经跨入了紫月仙人层次！”

　　“不是吧，紫月仙人层次武者？坛魔城的城主大人，也就是这个层次而已！”

　　“哼！有什么不可能的？我看这黑袍青年，这次是猜到铁板了！”

　　……

　　这些围观之人，议论纷纷，同时也有些解气。

　　也是，之前那黑袍青年的作为，一定程度上已经激怒了他们，他们不能亲自动手教训这黑袍青年，看到他吃亏自然极为高兴。

　　黑袍青年，看着自己这次带出来的数人中最强的黑三，竟然只在一招之内就化为了飞灰，顿时脸色都是一抽，黑三什么修为，他可是一清二楚。

　　能将一个蓝月仙人巅峰层次一招击杀的，也就只能是紫月仙人层次雇佣兵！

　　顿时，这黑袍青年也知道自己踩上铁板了，恨恨地看了凌青衍一眼，旋即转身就想离开。

　　然而，他想离开，那紫袍青年似乎并不打算放过他，淡淡道：“留下你的仙梭，你可以走了……”

　　听到身后传来的话，黑袍青年脸色一抽，完全低沉下来。

　　不过，他也不敢有丝毫异动，因为他知道他带出来的人，绝对不是那个壮汉的对手，只能愤恨地走向了那城门，丢下了上品仙梭，心里满是怒火，“别以为手下有紫月仙人层次武者撑腰，就如此嚣张，我黑狼发誓，绝对不会让你好过！”

　　黑狼，带着手下的众人，直接风风火火进了坛魔城。

　　远远地看着黑狼一行人狼狈的身影，坛魔城城门的诸人脸上都是露出了笑意，“这恶人，还是需要强人磨！”

　　不过，此时他们看向那城门外一行人的目光中，却是充满了恭敬。

　　“哈哈！老大，这可是无本生意啊，这大型上品仙梭，恐怕能卖个好价钱！”

　　黑袍少年，看着那边的上品仙梭，目光中流光亮起。

　　紫袍青年闻言，淡淡一笑，“那你还不赶快去收起来？不过这东西，对我们也没大用，不过我们也不缺钱，不然倒是可以倒卖了……”

　　说笑间，黑袍少年收起了远处的那大型上品仙梭，与紫袍青年诸人，一起进入了坛魔城。

　　“坛魔城，据说城主名为‘黑狮’，乃是一紫月仙人巅峰层次武者，也是原先罗霄域域主手下最得力的住手，前亲卫军统领，不过不知道什么原因，这黑狮成了这坛魔城的城主。”

　　那个之前出手的壮汉，走在路上，缓缓叙说着探听到的情报。

　　“嗯，”紫袍青年淡淡地点了点头，笑道：“没想到，铁隆你才出去那么半天，就完全打听到了这坛魔城的情报……”

　　“嘿！”

　　壮汉闻言，摸了摸脑袋一笑，“那些盗匪，我一出手他们就怕了，不敢对我有丝毫隐瞒。”

　　“铁隆，你也别得意，要不我们练练？”

　　紫袍青年身边，那黑袍少年咧嘴一笑。

　　铁隆闻言，翻了翻白眼，“谁要跟你练，你干脆直接找大人练得了！”

　　“哈哈！”

　　一行众人，都是大笑起来。

　　“走吧！先找个落脚的地方！”

　　紫袍青年淡淡地说道。

　　这刚刚来到坛魔城的人，赫然正是刚从崇武大陆到这仙域风之大陆不久的凌青衍一行人。

　　“这里，就是仙域啊，我看跟崇武大陆也没有多大的区别。”在凌青衍的身侧，凌青婼似乎有些失望。

　　“嘿嘿！青婼，等下你吃了仙域的没事，肯定让你舌头都要吞进去！”

　　小黑笑道。

　　闻言，凌青婼一对眸子顿时亮起，“真的吗？早就听芷若姐姐说，仙域之中有各种强大妖兽肉制成的美味佳肴……这次，我一定要放开肚皮吃！”

　　听到自己妹妹的话，凌青衍嘴角不由一抽。

　　他实在难以想象，自己的妹妹如今真实年龄都已经足有八十岁左右，可是这脾气性格还是一如当初十几岁。

　　……

　　坛魔城中，划分了数个区域，有商业交易区域，有专门针对雇佣兵开放的区域，还有其它完全属于娱乐地带的区域……而在这些区域之中，最为神秘，也不对外开往的只有那“内坛宫”。

　　内坛宫，顾名思义，乃是一个宫殿，而且是一个占地面积极为广阔的宫殿。

　　只是在这内坛宫的外面数里范围，却是严兵把守，根本容不得旁人靠近，而今天内坛宫那外围警戒线之外，一队身影却是慢慢地走了过来。

　　这些人，都是在一个黑袍青年的带领下靠近！

　　这黑袍青年，此时似乎遇到了什么事情一般，满脸煞气，似乎只要有谁敢招惹他，就将成为他的手下亡魂一般。

　　“咔咔——”

　　这黑袍青年，似乎根本没有看到旁边看守的护卫，带着手下一行黑衣人，就要直接进入这警戒线之内，然而那些护卫也不是吃素的，顿时横出来拦住了他们。

　　“来者何人？！”

　　四个面容冷峻的守卫，显然都是玄仙层次武者，此时正严阵以待地看着黑袍青年一行人。

　　“哈哈！”

　　黑袍青年突然间，看到眼前的四个守卫，大笑两声脸色一沉道：“没想到，我黑狼在外面要受辱，现在回到家门口了，还要被你们几个狗奴才阻拦……”

　　“哗啦啦~~”

　　几乎只是在瞬间，这黑袍青年手中一柄火红色的长刀直接凝聚，霎那间横扫过身前，那完全由火之本源一道的力量组合成的长刀，瞬间化为了一道凶狠的火龙，将眼前的四人吞没。

　　四个守卫，没有任何声息地，直接消失在这里。

　　然而，这警戒线旁边的守卫，数量也是成百上千，此时察觉到这边的动静，脸色都是大变，瞬间数道暗号烟火，直接升空而起。

　　“狗奴才，狗奴才！”

　　看到这些守卫的动作，黑袍青年的目光更是闪过了一道血腥，手中长刀一动，那最为靠近的两个守卫，直接又是被焚化。

　　“哗啦啦~~”

　　澎湃的火之本源力量当空，瞬间再次轰向了远处两个守卫的所在。

　　眼看，这两个守卫同样要歩之前那六个守卫的后尘……

　　“嗡——”

　　一股奇妙的空间波动一颤，一道迅即无比的蓝色身影出现，来人刚刚来到，声音已经隆隆响起，“不知道阁下，到底是什么人，竟然在我坛魔城的城主府捣乱！”

　　来人身形渐渐地闪现出来，赫然正是一个一袭蓝色长袍的中年男子。

　　中年男子脸色坚毅，此时双眉之间却是蕴含丝丝怒意……

　　内坛宫，不只是坛魔城的一大片占地极广的区域之一，同时也是坛魔城的城主府，这在整个坛魔城中，并不算是什么秘密。

　　这来人也是极为强横，刚刚出现，一道恍若从天而降的蓝色匹练，已经直接挡住了那黑袍青年的攻击，只不过黑袍青年的攻击似乎也是不凡，几乎消耗了他大部分的攻击力量。

　　不过，水毕竟在一定程度上克制着火，几乎在转瞬之间，那水之本源一道力量只剩下两层的时候，那道火红色的刀光完全被覆灭。

　　“敖统领！”

　　周围的守卫，之前还在心有余悸，没想到竟然有人敢在坛魔城的城主府范围内杀戮，此时看到这中年男子出现，都是拜伏在地。

　　中年男子挥了挥手，直接让诸人起来。

　　同时，他的目光中满是滔天的怒火，这内坛宫外围这片区域，可是他所掌管的地方，如今竟然受到了外人如此的挑衅！

　　死了几个守卫，对于整个城主府并不会有任何影响，只是那面子上却是怎么也过不去！

　　一时间，他蕴含愤怒的目光，完全凝聚在远处的黑袍青年身上。


第二十二章 城主“黑狮”

　　被成称为敖统领的中年男子，目光凌厉地扫向了前方。

　　只是，在看到远处那黑袍青年的模样时，他的瞳孔却是微微地一缩，同时化为了欣喜，“少，少爷？”

　　“敖叔！”

　　黑袍青年，之前在眼前中年男子挡下了他的攻击后，就认出了来人。

　　不过显然，对于这个中年男子，他并不敢有分毫的不敬，此时的他微微对着这中年男子欠身，“五十多万年不见，敖叔您的身体可好？”

　　“好，好！”

　　中年男子点头，满脸笑容，同时过来招呼黑袍青年，“快，我们快进去，城主大人如果知道少爷你回来，肯定极为高兴！”

　　黑袍青年点了点头，同时目光不经意间落到了那几具尸体的身上。

　　“敖叔，我父亲的脾气你知道，这事……”

　　黑袍青年，似是有些为难。

　　中年男子眉头一挑，笑道：“这些没用的废物，不碍事，我保证城主大人绝对不会知道，少爷你就放心吧……”

　　黑袍青年，满意地点头。

　　中年男子猛地回头，看向周围目瞪口呆的守卫，大喝道：“傻站着干什么，还不叫少爷？哼！连少爷也敢阻拦，你们还真是吃了熊心豹子胆了。”

　　“少爷！”

　　这些守卫，都是恭敬地欠身。

　　黑袍青年眉头一挑，哼了一声，直接走向了内坛宫的所在。

　　看着黑袍青年一行人，与那敖统领离开，这些守卫的脸上都是有着些许凄凉，“他们六个的命，就这么白送了，之前我还以为敖统领能为他们报仇，可是谁想……”

　　“那个黑袍青年人，竟然是城主大人的儿子？”

　　“我早就听说城主大人有一个儿子，只是几十万年前好像到外面找到了一个老师，学艺去了……没想到现在竟然回来了！”

　　“是啊，是啊，我也曾听几个老前辈提起过，说是我们城主大人这唯一的儿子，脾气可是出了名的不好，当初年幼的时候就曾经因为种种小事，虐杀过几十个侍女呢！”

　　“嗯，好像连城主大人，都对他的这个儿子头疼！”

　　……

　　这些守卫，感慨地摇头，脸上却满是无奈。

　　他们，充其量也就是这坛魔城城主府的守卫，与那黑袍青年的身份完全是天壤之别。

　　或许，城主宁愿牺牲他们全部人，也不愿意如何他自己的儿子吧。

　　“五十多万年，我终于回家了，敖叔，父亲在哪里，我去见见！”

　　黑袍青年黑狼，进入了内坛宫，轻车熟离地走过里面的诸多九曲十八弯的长廊，同时问身边的中年男子。

　　这中年男子，名为鳌全，乃是内坛宫外围的守卫军统领，实力已经到了蓝月仙人层次巅峰……不过，看之前黑狼的出手，显然两人的实力在伯仲之间，敖全之所以能稍微胜过一丝，还是因为水克火的原因。

　　“嗯，城主大人在大殿处理一些文件，最近北边并不平静……”

　　敖全说道。

　　“北边？”

　　黑狼眉头一皱，“还是那三个宗门么？当年，似乎他们就占据了那里，可是怎么这么多年过去了，父亲还没有完全剿灭他们吗？”

　　“少爷，”敖全苦笑，“当年，那三大宗门的宗主，就是三个紫月仙人层次武者，而且虽然他们平时斗争不停，可是只要城主大人想对那一片地方出手，他们就会立马抱成一团！”

　　显然，敖全对于那些事情，也是极为清楚。

　　“敖叔，你跟着我父亲算是久了，好像当初我父亲还在域主大人身边的时候，你就是父亲身边的亲卫……父亲，这些年为何要对北方那一片念念不忘呢？那片地，难道有什么不寻常吗？”

　　黑狼问道。

　　“这个，就不是我能知道的了，少爷你若是想知道，直接问大人吧。”獒犬道。

　　“嗯。”

　　似乎早知道会得到这答案，黑狼点了点头。

　　内坛宫，一座极为高耸的大殿之外，几个守卫肃然地站在那里。

　　而此时，远处两道身影走了过来，为一个中年男子，一个黑袍青年……不过，当看到这中年男子的时候，这些守卫都是恭敬地欠身行礼，“敖统领！”

　　显然，这个中年男子在这边的地位，也是极高。

　　“这是少爷！”

　　中年男子，也就是敖全，淡淡地说道。

　　这几个守卫，脸色依旧古井无波，机械一般地欠身行礼，“少爷！”

　　看着这几个守卫，黑袍青年黑狼眉头一掀，也不避嫌，直接问道：“敖叔，这些就是父亲用域主大人传下来的方法，训练出来的死士？”

　　“嗯。”

　　中年男子敖全闻言，点了点头，边走边道：“少爷，你可别看这几个守卫力量寻常，他们虽然只有接近蓝月仙人层次武者的实力，可是他们若是汇聚在一起爆发，联合起来，就算是我也不敢说能赢！”

　　黑狼闻言，瞳孔一缩，“这么强？”

　　很快，两人就进入了大殿之内。

　　大殿之中，一个身着一袭赤色长袍的中年男子，坐在那首位，翻阅着手中的卷宗。

　　突然，似是感觉到了什么，中年男子猛地抬头，瞳孔间流光一闪。

　　“狼儿！”

　　脸上露出些许欣喜，中年男子身形一晃，竟然是直接来到了那进来两人的身边。

　　“城主大人！”敖全看到这人，恭敬地行礼。

　　中年男子一摆手，“全，这里也没有外人，就不需要如此多礼了……哈哈！我说今天，心里没来由地一晃，似乎有事情发生，没想到是狼儿回来了，全，你去叫厨房好好弄一顿，我要大醉一场！”

　　“是！”

　　敖全领命，恭敬地离去。

　　“父亲！”

　　黑狼在自己的父亲面前，完全一扫在外面的高高在上，态度极为缓和。

　　“好，好！你既然回来了，那肯定算是出师了。”中年男子，也就是坛魔城的城主黑狮，满脸的高兴和满意。

　　“是的，老师说我出师了，可以回来帮助父亲了！”

　　黑狼也是笑道。

　　“嗯，看来我当初的选择没错，不然你肯定不会有现在的成就，我看你气息内敛，恐怕已经进入了蓝月仙人巅峰层次了吧？”

　　“父亲慧眼！”


第二十三章 白袍神尊

　　坛魔城，柳叶酒楼。

　　在罗霄域九城之中，都有属于柳叶酒楼的产业，柳叶酒楼的一切对于罗霄域中的许多武者来说，都是一个谜，可是谁都知道，这柳叶酒楼的背后有绝世强者在支撑。

　　所以，虽然柳叶酒楼作为罗霄域三大连锁酒楼之人，利润极大，也没几人敢窥伺。

　　当年，曾经有一个外域的强者到来，意图开设另一家“柳叶酒楼”来抢这本地柳叶酒楼的生意，硬生生地被人杀死在了这坛魔城中，没有人知道他是怎么死的，甚至于连那众神都没有丝毫反应。

　　那个时候开始，坛魔城乃至罗霄域的人都是清楚，这柳叶酒楼背后的后台，极为强大，不是一般人所能比拟！

　　如今，在柳叶酒楼的二楼厢房雅座内，以紫袍青年为首，一行人坐在那里。

　　这一行人，赫然是凌青衍等人。

　　此时，这雅座桌间放满了山珍海味，无一不是柳叶酒楼的特色菜，若是有外人在此，必然极为惊骇，因为这桌上摆着的，都是柳叶酒楼的招牌大菜！

　　单是这一桌，恐怕就需要极为庞大数量的仙石。

　　“好吃，好吃。”一个看起来不过十六、七岁的少女，两眼放光，嘴上不停地吃着桌上的食物。

　　看着自己妹妹的吃相，坐在一旁的凌青衍皱了皱眉，不过终究是没有开口说什么。

　　其实，几人已经是昨晚来到了这柳叶酒楼住宿，只是因为太晚的缘故，倒是没有好好地吃上一顿，如今第二天到来，凌青婼便拉着一行人来吃饭。

　　“嗯，好吃。”王柔在一边，也是眉头一掀，笑道。

　　吃完饭，凌青衍甚至于连梦青璃都没有带，直接出了柳叶酒楼，这原因不为其他，只因为刚才的凌青衍，受到了一道仙识传音，那道仙识甚至于连他都没有任何反应。

　　凌青衍自问，便是九天玄仙层次强者，恐怕也鲜少能做到这一步的。

　　由此，为了身边人安全着想，他独自一人走出了柳叶酒楼。

　　不过很快，他发现随着那道声音的提示，他在大街上转了个打完，最后竟然还是回到了柳叶酒楼，只是他这时候在的是柳叶酒楼后面的建筑群，这建筑群乃是不对外来客人开放的。

　　“大人，请进！”

　　凌青衍刚刚皱眉看着前面紧闭的大门，大门已经直接被打开，一道年迈的身影出现在其中，这是一个看起来年过古稀的老者，只是那双眉之间，此时隐隐流露出一道道肃穆。

　　特别是那一对幽深的眸子，极难看出他的心情如何。

　　凌青衍心里一怔，知道眼前的老者额绝对不是像表面看起来这么简单，因为凭借着混沌之力的奇异特性，他可是感受到这眼前老者体内流淌的恐怖力量。

　　恐怕，就算是小黑也不是他的对手！

　　小黑，可已经是中上层次的域主武者。

　　跟着老者进门，凌青衍一眼就看到了这大门之后院落的奇妙，虽然一眼看过去极为空旷，可是凌青衍可以从这空气遭遇的呼吸间，感受到一股压抑。

　　“无形，有形……这看似飘渺的空气，竟然遍布着无限杀机，真是恐怖！”

　　凌青衍眉头一掀，暗道。

　　他现在，好歹也见识过了许多奇门遁甲一道，特别是当初得到的那一部关于奇门遁甲一道的典籍，让他对奇门遁甲一道不再像之前那般陌生。

　　“大人，我家主人就在里面！”

　　老者带着凌青衍一直来到了一个类似于大殿的地方，只是这个大殿一眼看过去却是不大，凌青衍进去后可以看出大殿的面积也就那么数十平方。

　　只是，刚刚进入其中，凌青衍的目光便不再停留在这大殿之内，而是完全汇聚在了里面背对着他的一道身影之上。

　　这身影，极为高大，可是站在那里，却有一股让凌青衍摸不透的感觉。

　　“你，来了？”

　　一道声音响起，可不就是之前指引凌青衍过来的那一道？

　　凌青衍瞳孔一缩，看着前方身着一袭白色长袍的男子转过身，骤然发现对方长相也是极为年轻，看起来也就是和他在伯仲之间，只是这白袍青年男子，那眉头处有着一个奇异的紫色印记，这紫色印记，似乎随时都可能跳动一般。

　　凌青衍一眼，就感受到了一股扑面而来的压力，这还不是这眼前的白袍青年特意施为。

　　要知道，自从混沌之力再一次蜕变，凌青衍自问自己的实力，恐怕差不多比得上那仙域众神之中最为弱小的存在，虽然距离与那迪昉神尊之流还有一段不小的差距，可好歹也能威胁到神了。

　　“你是……神？”

　　凌青衍感受到眼前白袍青年给他的一种熟悉的感觉，眉头已经皱起。

　　“哈哈！你果然不凡，单单一看到我，就能辨认出我的身份。”这白袍青年，听到凌青衍的话似乎有些惊讶，挥手间凌青衍的身后，竟然是多了一张椅凳。

　　“实力到你这个层次，虽然我在你身上感受不到任何神位的气息，但是你也足以和我平辈论交！”

　　白袍青年，显然极为客气。

　　或许是白袍青年一开始就展现出友善，又或许是凌青衍心里感觉眼前白袍青年坦荡，他倒是不客气地坐了下去，“不知道这位神尊，如何称呼？”

　　“白袍！”

　　白袍青年走过来，也在凌青衍的对面，直接弄出了一张椅凳，坐了下来。

　　“白袍神尊？”

　　凌青衍一怔，倒是没有想到这眼前的白袍青年神尊，竟然有这么一个外号。

　　“称号，也就是那么一个称呼，称谓而已……有时候，也并不是那么重要，”白袍神尊淡淡地一笑，道：“你觉得呢？”

　　闻言，凌青衍不由点了点头。

　　脑海中，不由地也是浮现起了自己从近百年前到现在的一幕幕，一时间也是有了些许的感慨，“确实，称号并不是很重要，有人的名字再过霸气，一个不慎也只能陨落在这岁月的恒流之中……再强的强者，也未必就没有威胁存在！”

　　“哈哈！说得好！”

　　听到凌青衍的话，白袍神尊神秘一笑，“就单单你这最后一句，我就知道这一次我没有找错人……确实啊，再强的强者，也未必没有威胁存在！仙域众神，虽然看似高高在上，可若是这天地不满意，直接降下天谴，直接就会化为飞灰！”

　　说到这里，这白袍神尊的瞳孔竟然是一缩，显然是想起了一些往事。

　　“天谴……”

　　凌青衍闻言，目光也是有些飘渺，当初在崇武大陆外界海域，那天际边不断地涌动的阴云和闪电霹雳，那一道道强横的毁灭性攻击，都是那般地耸人听闻。

　　“确实，天谴的恐怖，除非完全超脱了天地局限的强者，不然真的无法抗衡！”

　　凌青衍的心里，有自己的结论。

　　想到那一次天谴，凌青衍不由地又是想起了当初那拼死护他的麒麟，若是当初没有麒麟的施为，恐怕现在的他，已经不复存在！

　　“小麒它的情况，也不知道如何了，这么久都没感觉到它有动静！”

　　凌青衍的眉头，微微皱起。

　　不过旋即凌青衍的意识就已经完全恢复了过来，因为他知道眼前不是想这些事情的时候，此时在他面前，可是坐着一个神尊，而且从气息反应看来，实力绝对不在那迪昉神尊之下。

　　因为即便当初在迪昉神尊的面前，他也没有感受过如此的压抑。

　　甚至于他感觉，若是眼前的白袍神尊出手，他绝对不是对手……只能身死道消！

　　“不知道白袍神尊，找我来，是为何事？”

　　凌青衍眉头微动，问道。

　　他可不认为，这白袍神尊是单纯地来找他聊天的，先不说他刚刚来到这风之大陆几天，根本就没有什么认识的人，更是没有做什么可能得罪到这白袍神尊的事情。

　　而且，凌青衍也知道，作为众神之一，这白袍神尊必然不会那么无聊。

　　白袍神尊，看着凌青衍一笑，道：“我就喜欢和聪明人说话……之前，你刚刚来到坛魔城外，我就已经有感应，我这一生，喜好研究奇门遁甲，也喜欢占卦之类的杂术，多年来倒是有了小小的成就！”

　　“你刚到坛魔城外，我就感应到一个完全超然的生命靠近，这个生命的命数极为奇特，我丝毫窥透不出，更是不知道他以后所走的路是为如何！”

　　白袍神尊，看向了凌青衍，目光中满是莫测之意。

　　凌青衍听到白袍神尊的话，脸色一颤，笑道：“或许，是神尊多虑了呢？”

　　“不，不！”

　　白袍神尊摇了摇头，“绝对不是我多虑，不只是你我丝毫看不出，便是你身边的那个女子，应该是你的妻子吧？那命数，我也完全算不到分毫，就好像你们两人，都是从另外的什么地方，超脱于这片天地的所在到来的一般。”

　　听到白袍神尊的话，凌青衍脸上虽然没有露出什么端倪，可是心里却是波涛骇浪，“这白袍神尊，到底是什么人物，竟然能说出这么一番话？”

　　“占卦之术，在上一世我也听说过，不过上一世大多数是些骗子，没想到现在，竟然让我遇上了这等高人！”


第二十四章 神秘羊皮纸

　　“这白袍神尊，到底是什么人物，竟然有如此手段，恐怕就算死那火之大陆的神尊‘应龙’，龙族的始祖也没有如此能力吧！”

　　凌青衍心里一动，满是惊讶。

　　这白袍神尊的手段，显然已经不是一般人所能理解的，完全超脱了常理的范围。

　　“是不是很惊讶？”

　　白袍神尊，似是能直接透过凌青衍的一对眸子，看向凌青衍的内心深处。

　　凌青衍微微点头，问道：“白袍神尊，难道这世间，真的有命数之说，可是世间之人，无不在追朔着武学一道的巅峰……为何，你会掌握这些东西呢？”

　　白袍神尊眉头微掀，道：“我在你身上，可以感受到天谴的气息……虽然，我并不知道是因为什么，可是在一定的方面来说，你和我，是同一类人！”

　　听到白袍神尊的这话，凌青衍脸色猛地一颤。

　　此时，即便以凌青衍的定力，他还是不由地动容了。

　　这白袍神尊，到底是什么人物，不只是懂得那神鬼莫测的占卦之术，如今竟然还能看出他曾经经历过天谴……一时间，在凌青衍的心里，这白袍神尊的周身全是神秘。

　　看着白袍神尊的凌青衍，一对眸子间闪过一丝忌惮。

　　此时，他对这白袍神尊，心里产生了一种莫名的畏惧，这是即便当初那尚且没有掌握混沌之力的他，在面对应龙神尊，迪昉神尊的时候也没有出现过的恐惧！

　　“放心，我不会对你如何，”白袍神尊一笑，似是看出了凌青衍的心思，“说实话，看到你这样的同类，我心里还极为高兴。”

　　“同类？”

　　凌青衍眉头皱起。

　　白袍点了点头，一笑，“我的实力，在这风之大陆的众神中，严格算起来也只能排在第三，在我上面还有两个强大的存在……可若是若论潜力，我白袍敢说，风之大陆的众神，没有一人能比得上我！”

　　听到白袍那傲然的话语，凌青衍眉头微动。

　　这白袍神尊，好大的自信，也不知道是从何而来……

　　“我在当初还没有得到神位前，也只是一个域主巅峰层次武者，实力比起九天玄仙层次武者还要差上许多，可我为什么能取得神位，更是在之后成就了九天玄仙层次的感悟？”

　　白袍神尊，似是在叙说着什么，声音恍若从恒古响起，“当初，我还只是一个下等域位面的书生，只是机缘巧合之下，得到了一卷神秘的羊皮纸，里面记述了占卦之术，里面的记载完全让我着迷！”

　　“我从一个书生，到成为一个武者，完全都是因为那羊皮纸的原因。”白袍神尊，似是在诉说着自己的故事，极为缓慢……

　　凌青衍听着白袍神尊的话，眉头微微一动，他知道，这白袍神尊之所以说起了这一切，自然有他的原因。

　　果然，当白袍神尊说到他是凭借着羊皮纸上文字的指引，占了一个大卦，九死一生才得到了那风之大陆当初降临的一个神位，凌青衍的脸色完全变了。

　　这白袍神尊，好大的魄力！

　　九死一生，若是死了，那便意味着身死道消，连灵魂都消逝在了这世间。

　　而当时的白袍神尊，能抓住那十中之一的机会，去取得那神位，这等魄力即便凌青衍心里也是极为钦佩，若是换作他，恐怕还不一定能下如此的决定！

　　“当初的我，”白袍神尊一笑，似乎有些缅怀，“也是极为难以选择，就是那么一步，要么依旧做着域主带你风层次武者，要不就一步冲天成神……只不过，那机会极为渺茫！最后，我还是赌了，也有了如今的成就，作为回报，我在成神的万年后，就成就了九天玄仙层次感悟，这些，都是那羊皮纸上文字的功劳。”

　　“羊皮纸上推断出来的占卦之术，我给自己算了一卦，若是不取得神位，我一辈子也不可能跨入九天玄仙层次！若是成功，万年便到！后来，这也完全实现了。”

　　白袍神尊，缓缓道。

　　凌青衍一对眸子缓缓地眯起，眼中蕴含的流光只有他知道是什么意思。

　　此时的他，对于那羊皮纸充满了好奇。

　　“百万年前，”白袍神尊一笑，“当时的我，虽然已经成就了众神之一，可是论实力，也只能算是众神里面的末流……可是凭借着那占卦之术的指点，我将一个已经入魔的神尊用计策击杀，并且借助羊皮纸夺取了他神位中蕴含的所有精华，撑过了两道极为凌厉的天谴，又是九死一生，才有了如今的成就！”

　　说到那“天谴”两字的时候，这白袍神尊显然也是极为忌惮。

　　凌青衍眉头一动，心里终于明白了这白袍神尊，为什么说他们是一类人，原来对方，竟然也曾经经历过那天谴！

　　“这白袍神尊，得到的那羊皮纸，或许根本不是这片天地，这片宇宙的东西。”凌青衍心里，突然间冒出了这么一个想法。

　　因为凌青衍知道，自己现在掌握的混沌之力，以及自己那大哥拓拔修掌握的神秘中蕴含有一丝混沌之力的火之力，都是完全超脱了这个世界的存在，神秘而叵测。

　　而他和拓拔修，最终的道路，便是完全打破这片天地的桎梏，超脱于这片宇宙，到那火神祝融所在的地方去！

　　这白袍神尊，或许也是和他们一类人，只是掌握的力量又是不同而已！

　　“占卦之术，竟然也能神奇到如此地步？”

　　凌青衍心里一跳，同时心里有了一定的料想，“这白袍神尊，或许还没有完全掌握那羊皮纸中的秘密，不然恐怕直接就在这风之大陆众神中称王称霸了……”

　　自从掌握了混沌之力，凌青衍就能感觉到那无垠宇宙的神秘，那神秘之中随便拿出一个强者，或许都能轻易地屠戮这片天地所在的众神。

　　即便是那什么龙族的始祖，天獒一族的始祖恐怕也不是那些存在的对手。

　　当初火神祝融出现在凌青衍的面前，凌青衍边已经知道了他只是个井底之蛙，在这片天地宇宙之外，还有更为神奇的诸多存在，那些，才是真正的强者。


第二十五章 谋求神物

　　“当初我得到的这羊皮纸，不只是神秘，即便到现在，恐怕我也就窥透其中的百分之一。”白袍神尊，说出了凌青衍的推算，顿时让凌青衍心里更是一动。

　　或许，这羊皮纸原本也不是存在于这片天地的产物。

　　“那……白袍神尊，你找我来是？”

　　凌青衍很清楚，这眼前的白袍神尊，能跟自己说出这等秘密，那绝对不会只是单只想找他聊天，甚至于他可以感觉到，当白袍神尊说出刚才的那一番话后，周围的空间隐隐间有了些许变化。

　　虽然凌青衍不知道那是什么，可也知道是白袍神尊做的手脚。

　　“你是聪明人，我也喜欢和聪明人说话，”白袍神尊眉头一掀，直接笑道：“我让你来，是想要请你办一件事情，而且这件事情就算是对你，也有莫大的好处……”

　　“嗯？”

　　凌青衍闻言，顿时一怔。

　　他完全想不明白，现在还有什么对自己能有好处……

　　似是看出了凌青衍的想法，白袍神尊淡淡一笑，“我知道你的实力，恐怕现在都足以堪比一般的众神……可是你应该也知道，似我们这等经历过天谴之人，基本上所行之事都是在逆天，也不知道什么时候，这天就能降下更强大的天罚，将我们直接覆灭了！”

　　听到白袍神尊的话，以及他话语中的忌惮，凌青衍的脸色也是渐渐地严肃起来。

　　确实，就上次他经历的那一次天罚，天谴，几乎都是九死一生，然而那等天谴之力甚至于还没有一个强大的神尊所发的攻击强大，所以显然这片天地也是有所保留了！

　　若是天地之力没有众神力量强，那打死凌青衍也不相信。

　　“如果我混沌之力进一步突破，或许能引动更强大的天罚，到时候也不知道能不能扛住。”凌青衍的脸色，逐渐地凝重了起来。

　　即便是在那崇武大陆中的拓拔修，他那个神秘大哥，也不过经历过一次天罚，所修行的神秘火之力也还没有进一步作突破……似乎陷入了瓶颈！

　　凌青衍也听拓拔修预测过，似乎只要他突破，就会再次引动那强大的天罚之力！

　　那时候的天罚之力，就不是闹着玩的了！

　　天地之威，岂同儿戏？

　　“白袍神尊，你请说。”凌青衍道。

　　白袍神尊嘴角露出一抹笑意，直接道：“我现在，实力在风之大陆众神之中，也不过排在第三，在我上面还有人能压制我……而那件事情，牵扯到那两人中其中一人的弟子，我根本不可能插手！不然，一旦我的计划被他们其中一人发现了端倪，将全盘皆输！”

　　白袍神尊的眸子，精光闪烁。

　　听到白袍神尊的话，凌青衍脸色微变，“比你还强的神尊的弟子？”

　　此时，凌青衍的心渐渐地沉了下来，同时脸色间也是有些许不渝了，这白袍神尊自己不敢得罪人家神尊，竟然想拿他当出头鸟？这不是，让他去做炮灰？

　　“你不用担心！”

　　似是看穿了凌青衍的心思，白袍神尊一摆手，笑道：“那位神尊，也就是让他的弟子在那边历练而已……只要不是神尊出手，他绝对不会插手其中，还有你可以伤那人，却绝对不能害他性命！只是伤了那人，有我出面，你不会有任何损伤。”

　　听到白袍神尊这补充的话，凌青衍的脸色才缓和了下来。

　　如果是这样，那还好……

　　不过，旋即凌青衍眉头皱起，“白袍神尊，你说什么能抗衡天罚之力的东西，那到底是什么？”

　　白袍神尊脸色慎重，道：“其实，我具体也不知道那是什么东西，我只知道那是两件物品，似乎相辅相成，一旦出世，恐怕能力不在神器之下，最为奇特的就是它乃是这片天地所生，能完全阻隔这片天地的力量，包括天罚之力！”

　　天罚之力，就是天谴！

　　凌青衍的脸色，也是一变。

　　“你也别怀疑，”白袍神尊慎重道：“这事情，乃是我透过那羊皮纸的指点算出来的，那两件物品，依我一人的手段似乎根本不可能获得，这是命数……然而，在当初算到那命数的时候，本来我已经极为失望，可是冥冥中似乎又有一条指点我所通往的明路，那条明路，便是让我找到一个人，一个能帮助我的人！”

　　凌青衍眉头一跳，脸色更是一凝。

　　“你现在，恐怕也知道了，”白袍神尊一笑，“其实，我之所以出现在这坛魔城，并不是因为我是这柳叶酒楼的幕后之人，而是因为我在等待着那命数注定之人，也就是你的到来！”

　　“那命数条理之中，隐隐间指点我寻到天命无法预测之人，而你正好就是那人！”

　　白袍神尊笑道。

　　凌青衍脸色微白，目光中隐隐有了些许惧意。

　　凌青衍，有生以来还是第一次感觉到毛骨悚然的感觉，就算是莫名其妙地来到了这一世，在上一世面对那热武器，也没有如此的惊秫之感。

　　那羊皮纸，到底是什么东西，竟然如此诡异！

　　“而我，也从羊皮纸指引的命数中知道，那东西是属于你的，只会认你为主……虽然不知道是什么原因，但是无数年的经历让我不得不相信那羊皮纸的指引，若是没有它，我不可能有今天。”

　　白袍神尊，继续道。

　　“认我为主？”

　　凌青衍眉头一挑。

　　“而我，”白袍神尊看着凌青衍，接着道：“要的只是你的一个承诺，我希望日后在我遭遇到那天谴，天罚之力的时候，你能将那东西借给我抵挡！”

　　“难道这，也是羊皮纸指引的命数提点你的？”

　　凌青衍一惊。

　　白袍神尊点了点头。

　　“看来，白袍神尊你得到的羊皮纸，还真是不凡的东西，或许根本就不属于这个世界。”凌青衍一时间，有些感慨。

　　“我果然猜得没错，你跟我，真的是一样的人……之前，我还以为这片天地间，也就我这么一个奇特的存在，没想到现在竟然遇到了另一个，或许，这片天地中，也就我们两个异数了……”白袍神尊笑道。

　　“不！”

　　听到白袍神尊的话，凌青衍摇头，笑道：“除了我们两人外，就我知道的还有一人，那是我的大哥……他的实力，可比我强了太多，即便是那火之大陆的应龙神尊，他也能击败！”

　　白袍神尊脸色骤然一变，“应龙神尊，他都能击败？难道他也是众神之一？不过不对啊……那神位，其中似乎蕴含着一丝这片天地的法则，一旦炼化了，几乎就要被这片天地完全限制！当初，我虽然炼化了神位，可也花了大功夫，通过羊皮纸指点的命数破解了那一丝天地法则，从而让我不受这片天地的完全限制！”

　　听到白袍神尊的话，凌青衍骤然动容！

　　之前其实他心里也有很大的疑惑，他本就听自己大哥拓拔修说过，那神位对于他们这样的人没用，他们的目的最终是凌驾于这片天地之上，不能被那神位束缚。

　　现在看来，那神位中的端倪这白袍神尊也知道，而且将之完美地解决了。

　　“我那大哥，并没有炼化神位，也不是神。”凌青衍摇头。

　　白袍神尊闻言，双眼又是放光，“那这么说，你那大哥对于那超脱于这片天地限制的力量，已经可以完美地操纵，甚至于快要接近第二次天谴之力降临了？”

　　“你连第二次天谴之力降临都知道？”

　　凌青衍又是惊讶。

　　白袍神尊一笑，这会儿显然对于凌青衍不再似之前那般，更等同于对待一个平辈论交的朋友一般，“有那神秘羊皮纸指点的命数，对于一些事情我可是了如指掌！”

　　凌青衍闻言，了然，而且对于白袍神尊这陡然转变的态度，也是没有任何的不渝。

　　毕竟，他现在的实力确实是不如白袍神尊，可是如今的白袍神尊，即便是炼化了神位，也不是自己大哥拓拔修的对手……他早就听拓拔修提起过，仙域五个大陆的众神，最强大的存在实力都在伯仲之间。

　　而那些最强大的存在，拓拔修都有信心击败，自然不可能弱于这白袍神尊。

　　白袍神尊，在这风之大陆众神中，也不过排在第三。

　　“那现在，白袍神尊你可能告诉我要我去做的事情了吧？”

　　凌青衍眉头一掀，直接问道。

　　白袍神尊点了点头，右手一动，一股奇异的力量波动之间，凌青衍只感觉胸口顿时变得有些压抑，而此时，这眼前的半空之中，一张古朴的羊皮纸出现，这羊皮纸一出现，凌青衍就知道它肯定是白袍神尊刚刚提起过的那东西。

　　只是，如今这羊皮纸的身上，却是布满了和白袍神尊一般的生命气息，显然与白袍神尊已经性命相连，旁人恐怕无法去抢夺。

　　“呼啦——”

　　骤然间，这半空之中悬立的羊皮纸一转，一股股奇异的符文开始凝聚出来，化作了一道道金色的文字，这些文字凌青衍一个也辨认不出，根本不知道是属于什么种类的文字。

　　“这种文字，我从羊皮纸的指引中倒是知道一些，似乎是超越了这片天地存在的地方通用的文字！”

　　白袍神尊的声音，渐渐响起。


第二十六章 符卦神道

　　听到白袍神尊的话，凌青衍心里一动，显然明白了之前自己的猜测完全没错！

　　这神秘羊皮纸，完全不是这个世界的产物！

　　古朴的羊皮纸，在半空不断地转动着，道道金色的符文缓缓凝形，竟然是向着上空掠去，直接穿过了屋顶而没有造成任何伤害，似乎囊将其完全穿透了一般。

　　随着那金色符文的冲天而起，那神秘羊皮纸所在的地方，竟然是多了一幕有着一个神秘隐蔽的山洞的画面。

　　这个山洞，极为隐蔽，若不是这羊皮纸指引，凌青衍自问即便到了那山洞之外，也查探不到它的存在，除非事先就知道它的存在。

　　“这里，就是它所指引的地方，我们想要的东西就在里面。”白袍神尊的目光一动，直接说道。

　　即便到了现在，他心里还是有些不甘，毕竟与凌青衍这般合作，可谓吃亏的在他这一边……只是，他又不敢不相信这古朴羊皮纸预测指引的命数，所以也只能人命！

　　人的一生，能有多少的机缘，或许真的有一些命数在里面！

　　那半空之中的画面一转，再次呈现在凌青衍眼前的，却是一个极为广阔的山谷，这山谷极为庞大，山谷之内都有着三座高耸入云的山脉，这山脉之内，显然有极多的生命在里面。

　　“这里，就是坛魔城北边三大宗门的所在，”白袍神尊的话，适时地响起，跟凌青衍介绍着，“这三个宗门，宗主尽皆都是那紫月仙人层次武者，其中两个宗门你可以不用管，即便杀光他们也没有关系……可是其中的那个‘逾百门’的门主你却是千万杀不得，那就是我忌惮的那个神尊的弟子！”

　　白袍神尊的话语中，满是慎重。

　　听着白袍神尊的话，凌青衍顿时点头，连这白袍神尊都不敢动的人，他可不愿意去没事找事。

　　不过幸好，只要那逾百门的门主不死，应该是引不出他背后的神尊！

　　而且，现在就算是神尊出手，凌青衍自问也已经有了自保之力，毕竟他现在的实力已经可以媲美那些最弱的众神存在。

　　白袍神尊，和凌青衍在这边谋划着，而在罗霄域南方区域，一个极为古朴的大城南边千里之外。

　　“咻！”

　　一道璀璨的剑光纵横，直接扫过远处一个黑衣武者的躯体，那黑衣武者直接陨落。

　　转眼间，手中舞动出这剑光的青年男子，就将在周围的十余个盗匪一一杀掉！

　　看那些盗匪之前顽抗的动作，显然大部分也已经步入了玄仙层次，只是不知道什么原因，却是让他们完全发挥不出平时的站立。

　　那高空之上，收剑站立的青袍青年男子，此时似乎都有些难以相信这些盗匪是死在自己的手中，同时他的目光不由地看想了远处的一道血红色身影，“我的这个师尊，到底是什么人，竟然还有如此手段！那到底是什么能力，竟然能完全压制这些盗匪……我感觉，那玄仙层次盗匪，刚才能展现出来的力量也就金仙层次，而那几个金仙层次盗匪，展现出来的实力则只有天仙！”

　　“这些盗匪，死的冤枉！若不是我有师尊相助，恐怕连一个玄仙层次的盗匪都战胜不了！”

　　青袍青年男子，嘴角露出一道苦涩。

　　然而，下一刻他就发现，那个他敬若天神的师尊，此时似是感应到了什么一般，猛地抬头望向了那北边的苍穹，那一双略带腥红的眸子，更是一动。

　　“符卦神道？”

　　血袍青年人此时的眸子，缓缓地眯起，隐隐间流露出一道忌惮。

　　“符卦神道，即便是在万千世界之中，也是上一流的神道，与我的杀戮神道齐名……不过，这符卦神道强就强在它的诡异，出其不意，这个世界之中，竟然有人得到了符卦神道的传承？真是有趣，有趣，不知道是接受了那上古符卦三宗，哪个宗门的传承，察觉这气息，倒是跟那‘金符宗’的符卦气息极为相似……”

　　血袍青年自言自语，说的话恐怕也只有他自己能懂。

　　“师尊！”

　　青袍青年男子，在一旁喊道。

　　血袍青年回头，点了点头，“前面千里之外，有个城市，我们这几天就在这个城市住下吧，顺带查探一些这片地方的情况，看看哪边有强者存在，才能恢复我的实力！”

　　说到恢复实力，这血袍青年的一对眸子间，竟然浮现出道道血红的杀意。

　　青袍青年男子，也是被这杀意闪到，脸色微变，心神一晃。

　　“哼！我说过多少次，不能随便看我眼眸！”

　　血袍青年声音一震，让青袍男子完全回过神来，教训道。

　　两道身影，化作一红一青两道流光，直接飞向了千里之外的那座古朴沧桑的城市。

　　……

　　凌青衍，在完全了解了白袍神尊的谋划后，也是将那些地形记了下来，直接出了门，绕行回到了柳叶酒楼。

　　那柳叶酒楼，虽然是白袍神尊手下的产业，可是那后面的建筑和前面却是不相连的，完全独立了起来，为了不引起别人的瞩目，凌青衍并非直接飞过去那边。

　　再次回到柳叶酒楼，凌青衍就发现如今几个客房院落之内，只剩下铁隆和齐天正三兄弟，小黑夫妇，以及自己的妻子，妹妹和那狼青山夫妇，都是已经不在这里。

　　“他们，都跑哪去了？”

　　凌青衍来到铁隆所在院落，皱眉问道。

　　铁隆看到凌青衍到来，恭敬地行了一礼，随后道：“大人，夫人他们都到坛魔城大街上去逛了！”

　　“这又是青婼那丫头带头的吧？”

　　凌青衍一笑，直接道。

　　铁隆闻言，点了点头，看向凌青衍的目光中都是带着些许钦佩，似乎极为感慨他的料事如神一般。

　　“嗯，你自己忙吧，我先回去！”

　　凌青衍跨步，直接走出了这院落，回到了自己的院落之内。

　　进了房中，凌青衍挥手关上了房门，手中已经多了一部薄薄的典籍，这薄薄的典籍，乃是一些关于那坛魔城北面三宗门的记载！


第二十七章 一气四象阵

　　“坛魔城北边的三宗门，分别为‘一气宗’，‘逾百门’和那‘秦天门’……”

　　凌青衍目光之中流光闪烁，看着前方的神秘山谷，这片山谷极为广阔，一眼看过去云里雾里根本分辨不清，而且仙识只要靠近其中百里之外，就再也难以破入其中。

　　“这，恐怕就是那东西的功用！”

　　凌青衍的一对眸子，逐渐地眯了起来。

　　如今，距离与白袍神尊的交谈不过过了三天，凌青衍并没有告诉身边人这一切，只说自己有事要办，就来到了这里。

　　而之所以这么急匆到来，完全是因为昨天凌青衍接收到了白袍神尊的传音，那传音，至今凌青衍依稀地记得，“神秘羊皮纸有新的天机命数指引，这一次取得那神秘事物，会有人恒生阻拦，最好是做个黄雀，守株待兔！”

　　而那时间，也就是今天。

　　凌青衍身体一动，人瞬间已经到了那高空之中，隐藏了起来，远远地盯着这山谷之内有些飘渺的三座高大主峰，这三座主峰，赫然正是那三大宗门的山门所在。

　　时间，悄然地流逝，但是凌青衍却并没有露出丝毫不耐之色。

　　与此同时，在坛魔城的城主府，那内坛宫所在，一行五人凌空而起，身形一动，已经直接出了城主府，不过在出了城主府后，五人又是降落落到了地面上。

　　这坛魔城，说实在地也是众神下了限制的城市，他们虽然可以在自己的地方肆意妄为，却是不敢在公众所在太过嚣张。

　　“域主大人，你亲自来，这一次恐怕十拿九稳了！”

　　坛魔城的城主黑狮，此时站在一个老者的身边，脸上满是恭敬。

　　老者，一袭淡青色长袍，灰白的长发披在身后，一对眸子炯炯有神，此时听到黑狮的话，并没有露出什么骄傲的神色，反而淡淡地道：“这个可说不准，那东西虽然知道的人极少，可难免不会传出去！”

　　“域主大人，那东西，真的是神器？”

　　黑狮的身边，是一个黑袍青年男子，青年男子双眉间一片阴霾，显然是属于那等心机沉重之辈，不过此时在面对这老者的时候，也是毕恭毕敬。

　　“黑狮，你这儿子，资质倒是不错，听说跟随了那姜老头学艺。”老者微微掀眉，道。

　　黑狮惶恐，连道：“域主大人过奖了，犬子资质或许不错，可是那性格却不是很好……”

　　“这些，我也听说过！”

　　老者看向那黑袍青年，道：“黑狼，你父亲是我的老部下了，当初对于他的一切我都极为满意，若说有一丝不满的，便是没有教育好你……你要知道，一个武者，想要达到那巅峰层次，甚至于九天玄仙层次，可不只是要靠资质！”

　　“小鸡肚肠的人，一辈子也不可能达到那个层次！”

　　这老者，正是罗霄域的域主。

　　听到罗霄域域主的话，黑袍青年黑狼，先是眉头微皱，不过旋即想起了眼前教训自己之人的身份，顿时连低下了头，“域主大人，教训得是！”

　　罗霄域域主，完全看到了黑狼之前的动作，不过没有多说，只是摇了摇头，不再去理会他，心里却是叹了口气，“黑狮的儿子，终究是不可能比得上他……”

　　一行几道身影，直接出了坛魔城，上了一艘精致的仙梭，赫然是那极品仙梭。

　　罗霄域域主，作为一方大佬，自然是拥有这等奢侈之物。

　　极品仙梭，速度极快，转眼间就已经掠出了坛魔城千里之外，看着外面根本看不清的景色，黑狼坐在一边，一对眸子渐渐地眯了起来，“之前，我还以为父亲是被域主大人放逐出来的，现在看来，显然是域主大人让他做这坛魔城的城主！”

　　“不过，那北边三宗所在的地方，竟然可能隐藏着神器，这实在是个惊天的消息！”

　　黑狼的眉头微动，心里一股贪婪之意隐隐升了起来。

　　“那神器的所在，必然极为隐蔽，不然那三大宗门不可能这么多年都发现不了丝毫端倪，等我坛魔城完全掌握了那一片区域，我便暗中探索，若是可以得到这神器，我藏起来，等我以后跨入了域主层次，再使用！”

　　黑狼的一对眸子，亮光陡然亮起，那狼子野心也是昭然若知。

　　不过，这黑狼虽然想得倒是好，可是他真的能实现自己的所想吗？

　　这，恐怕也是极难。

　　上品仙梭，很快就到了那目的地，也是那一片云雾飘渺的山脉。

　　“黑狮，我让你驻守坛魔城这么多年，这三宗门的底细你应该都探查得差不多了吧？”老者，也就是罗霄域域主突然开口，问坛魔城的城主黑狮。

　　黑狮，当年本是他手下亲卫军的统领，只是当年他机缘巧合之下得到了一个惊天的消息，不过也不敢完全确认，便让黑狮在这坛魔城做城主查探。

　　这么多年过去，也查探到了一些苗头。

　　这一次，经过深思熟虑，罗霄域的域主终于是准备行动了，此行不只是带上了那坛魔城的城主父子，身边他还另外带着手下的两大管事。

　　“域主大人！”

　　黑狮恭敬地回答：“这三大宗门，除了那逾百门的嫡系我完全无法查探，那逾百门门主的身份比较神秘外，其余两个宗门倒不是什么有底细的人！”

　　“嗯。”

　　听到黑狮的话，罗霄域域主满意地点了点头，“黑狮，你办事我一直都这么放心，这一次想来你也不会让我失望……这一次，一旦事成，我得到了那神器的话，你们一家将得到我的世代庇护！我保证，只要我不陨落，坛魔城永远是你们黑家掌控！”

　　“谢城主大人！”

　　黑狮连低头，道。

　　“进去！”

　　在罗霄域域主一声招呼下，一行五人直接进入了这片山谷之内。

　　很快，在那山谷的里面几道身影变幻飞了起来，赫然是几道青年男子的身影，这几个青年男子此时满脸煞气，直接挡住了五人的去路，“来者何人！”

　　这出来的青年男子，赫然是四个身着一样衣服的人，这衣服的胸口上面，都绣着“一气宗”三个字。

　　显然，这四个青年男子，都是那一气宗的弟子。

　　一气宗，乃是山谷之内三宗门最靠近坛魔城的宗门，他们的主峰也坐落在这一边，所以这一片区域几乎都是属于他们的地盘，这是其它的两个宗门也承认的。

　　一气宗的弟子，修炼精髓讲究一气冲天，所以这虽然只是几个一般的巡逻弟子，可是那气势都是非凡。

　　“一气宗的弟子？”

　　罗霄域的域主，眸子微眯。

　　“几个小喽啰，也敢装大神？”

　　在罗霄域域主身后，一个身着青色长袍的中年男子，看到眼前的四个青年男子，冷哼一声，右手一会一道火红色的流光匹练出现，瞬间横过了天边。

　　“哗啦啦~~”

　　火之本源的力量，似是可以燃烧一切一般，陡然在天边荡散。

　　一气宗的四个弟子，脸色瞬间大变。

　　“一气四象阵！”

　　四个一气宗的弟子，此时脸色都是严肃了起来，旋即四个人都是身形一动分射各个不同的地方，很快四人就站到了一个奇妙的位置上，同时只见这四人出手间，手中都是多了一柄青色的长剑。

　　长剑之上流光陡闪，显然都是上等的仙器。

　　四个一气宗的弟子，联合在一起摆成了这么一个阵法，很快一股股压抑的风之本源力量，就已经从四人身体周围凝聚了过来，一道道澎湃的力量极为凌厉，那速度也是极快。

　　高空之上，凌青衍隐藏在上方，此时的凌青衍也是惊讶地看着下方，“那个黑袍青年，竟然也在这里？而且，听他们之前的讨论，这黑袍青年人身边的男子，竟然是那坛魔城的城主？”

　　“而且，这个中年男子，那眉宇间似乎跟这黑袍青年男子有些相似……”

　　凌青衍眉头一挑，直接皱眉，“难道他们两人，是父子？”

　　不过旋即，当下方出现了四个拦路人，凌青衍目光一亮，“四个一气宗的弟子么……不过，这一般弟子，怎么可能拦住这坛魔城城主等人的去路，而且这个老者，听他们所交流的语言中可以看出，显然正是罗霄域的域主！”

　　“看来这一次，白袍神尊说的没错，那东西有别人盯上了，而且还是这罗霄域的域主！”

　　看着下方，那四个一气宗弟子组合而成的阵势，吸收者股股澎湃的风之本源一道，凌青衍摇头一笑，“我说是什么，原来是奇门遁甲一道中极为普通的‘聚元四象阵’，这聚元四象阵，根本不分什么流派，上古时期只要是有研究奇门遁迹一道的武者，几乎都是懂得，没想到这一气宗的弟子如此不要脸，竟然改名为什么‘一气四象阵’！”

　　那个青袍中年男子，明显是罗霄域域主手下的管事，一个名为‘赵天’的紫月仙人层次武者。

　　如今赵天出手，看到四个一气宗弟子摆成的阵势，不由嗤得一笑，“就这等小小阵法，也想要阻挡我的力量，无疑是螳臂当车……”

　　“轰隆隆！”

　　天际边，那赵天凝聚的火之本源力量，终于是化作了一道巨大的火红色光柱降落了下来。


第二十八章 三门主齐聚

　　“轰隆隆！”

　　赵天施展的火之本源力量，直接轰了下来。

　　凌青衍在高空俯瞰着这一切，目光微微眯起，“这四个一气宗的弟子，看他们凝聚的风之本源力，根本没有任何融合的迹象，最多也就玄仙层次武者，青月仙人层次武者巅峰而已……”

　　“若是四个蓝月仙人层次武者，组合成这聚元四象阵，或许能和这个青袍中年抗衡一番，不过现在……”

　　似乎，实在验证凌青衍所想一般，那天际边轰隆落下的火红色光柱，瞬间摧枯拉朽地将四个青年男子直接掀飞，甚至于让四人联合的风之本源力量完全消散无踪。

　　显然，这四人组合成的阵法力量，也是非凡，四人如今都只是受了重伤，并不伤及性命！

　　“哈哈！赵开，你的手段，可还差一些啊。”那罗霄域域主的身后，另一个中年男子，笑道。

　　这个中年男子，也是罗霄域主手下的管事，名为刘谦。

　　刘谦和赵开，同为罗霄域域主手下管事，平时并不怎么对路，面和心不合，经常攀比，如今看到赵开竟然没有将那四个一气宗的弟子杀死，他顿时乐了。

　　“哼！”

　　被自己的死对手嘲笑，赵天的脸色显然不是很好了。

　　“有强敌，要通知宗门！”

　　四个一气宗的弟子，几乎在同时取出了一个类似于烟花炮筒的东西，直接燃放。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　天际边，一道道巨响响起，不只是响彻了整片一气宗区域，甚至于连那逾百门和秦天门的所在都被波及了……

　　一气宗主峰之上，数道身影凌空而起。

　　这一行七人，在一个满头白发的老者带领下直接飞出来，此时他们的脸上都满是凝重。

　　“掌门师兄，门下弟子发出‘生死炮’，看来有人到我们一气宗来捣乱啊！”

　　一个看起来很胖的老者，站出来皱眉道。

　　“老四，这不用你多说，掌门师兄自然了解了，只是我们主峰周围，自古就有天然的屏障屏蔽那仙识，恐怕要想知道发生了什么事情，还要我们亲自前去！”

　　一个精瘦老者，掀眉道。

　　“三师兄说得对，我们应该去看看！”

　　一个看起来不过中年的美妇，站在后面说道。

　　顿时，一行七人直接飞了出去。

　　在一气宗的山门之内，那些在旁边演练着招式的弟子，此时都是惊讶地看上了高空，“掌门，竟然和六个长老一起出来了，他们是要去哪！”

　　“掌门和六个长老一起出现，这在平时可是难得一见啊，真是难得！”

　　众多一气宗的弟子，都是纷纷感慨。

　　而几乎在同一时间，那逾百门和秦天门的宗门之内，那数个长老和门主都是一同飞了出去。

　　“那是一气宗的‘生死炮’，除非是一气宗的巡山弟子面临生死危险，不然一般都不会乱动用，看来我们这山谷之内，又要起风波了！”

　　“我们三宗门，自古以来就入主在这里，若是有人来进攻，那我们必然需要同气连枝，这也是我们一直以来的坚持！”

　　“走，我们去一气宗，看看到底发生了什么事情！”

　　……

　　两大宗门的强者，这时候也是直接飞离了自己的山门，向着一气宗的所在飞去。

　　一气宗主峰之外，那片山脉之中。

　　罗霄域域主一行人，站在那里，目光凌厉地看着一气宗的四个青年弟子。

　　“哼！若不是域主大人说现在不能取他们性命，我绝不饶他们！”

　　赵天看着远处的四个青年，心里满是愤恨。

　　他堂堂一个紫月仙人层次强者，如今竟然连四个一般玄仙层次武者都无法击杀，这实在是一件丢脸的事情，特别是这事情还被域主大人看到了。

　　“有人来了！”

　　高空之上，凌青衍透着那可以限制仙识的屏障，最先就感应到了有七人在靠近着这边。

　　“这七个，应该是一气宗的人了，这么快就已经过来了？”

　　凌青衍的目光缓缓地眯起，嘴角也是露出了一道笑意，“看来，这会儿是有好戏看咯！”

　　很快，那七人在一个老者的带领下就靠近了过来。

　　罗霄域域主一行人站在那里，看着那几人靠近，目光中也是绽放出一道道流光。

　　“黑狮城主，竟然又是你！”

　　那一气宗的宗主，此时看到了黑狮的存在，眉头都是直接皱了起来，昂声道：“黑狮城主，我早就跟你说过，我们三宗门自古就在这里落脚，不会放弃这片土地的！”

　　其余六个一气宗的长老，此时也是气愤地看着黑狮城主。

　　不过，他们却是没有动手，因为他们都知道，这黑狮城主乃是那紫月仙人巅峰层次的任务，举手投足间无不是强悍的力量，即便他们七人联手，也不是对手。

　　呼！呼！

　　风声鹤唳，一道道寒风不断地扫过高空之中。

　　“咦，又有人来了？”

　　凌青衍的眉头一挑，看向了远处，此时他隐隐察觉到两股从不同方向过来的气息，“看来，这两股气息就是那逾百门和秦天门的了，之前就听白袍神尊说过，这三宗门虽然那平时争斗不停，可若是有外地来犯，会直接抱成了一团！”

　　很快，逾百门和秦天门的人，就已经过来了。

　　“黑狮城主，竟然又是你？”

　　一个身着一袭锦袍的中年男子，眉头一掀，皱眉道。

　　这个中年男子，刚刚出现的时候，就已经让高空之上的凌青衍眉头一皱，因为从此人的身上，他感受到了一股莫名熟悉的气息，这股气息，只有在那神尊的身上才能感应到！

　　“这人，恐怕就是那个神尊弟子，逾百门的门主！”

　　凌青衍的目光缓缓地眯起，他可是感受到这个锦袍中年男子气息的不凡，这个人，恐怕绝对不似传闻中那么简单。

　　“君门主！”

　　看到这逾百门的门主出现，黑狮城主脸色也是一颤。

　　显然，对于这个神秘的逾百门门主，他心里也是极为忌惮的……这不知道的，就是最危险的，黑狮显然明白这个道理。


第二十九章 黑狼之死

　　三大宗门的高层汇聚一层，那一气宗的宗主也是舒了口气，要知道，他虽然与坛魔城的城主黑狮同为紫月仙人层次武者，可是这紫月仙人层次武者之间的差别也是极为明显的。

　　黑狮为紫月仙人巅峰层次武者，而他不过是一般紫月仙人层次武者。

　　“黑狮城主，这一次，你来还是想窥伺我们这‘寄忧谷’区域方圆范围？”

　　秦天门的门主，乃是一个虬髯大汉，一袭厚实的蓝色长袍，整个人站在那里恍若如山岳一般，此时正一脸怒意地看着远处的坛魔城城主黑狮。

　　显然，这坛魔城城主黑狮过去也曾经到过这里，给这三宗门的门主都是留下了极为深刻不好的印象。

　　寄忧谷，便是这一片广阔山谷的名字。

　　“域主大人，那锦袍青年男子，就是逾百门的门主，也是他们三宗门的宗主之中最为神秘的一个，就算是我对上他，也不敢说有十分的把握。”黑狮，如实传音给自己身边的罗霄域域主。

　　罗霄域域主点了点头，微微掀眉，“这一次，除非这逾百门的门主是那域主巅峰层次武者，不然这一次我志在必得，必将他们屠戮一空！”

　　“赵开，刘谦，黑狮，黑狼，你们分守四方，防止有人脱逃……黑狼的实力差些，但是对付这些宗门的长老已经足矣，你们三人尽量牵制住他们的门主。”罗霄域域主，传音开始吩咐了下去。

　　他这一次来，可不是来旅游观光的，而是想要彻底地杀死这寄忧谷内三宗门的高层，其余弟子倒是没怎么放在心上，驱逐、亦或是杀戮都可。

　　“秦天门门主是吧？”

　　罗霄域域主站前一步，身外的长袍鼓动作响，属于域主巅峰层次武者的威势一展无遗。

　　原本，三宗门的门主如今抱成了一团，也不怕那坛魔城的城主黑狮了，可是如今看到这地位隐隐间还在黑狮之上的老者，三个门主，三个紫月仙人层次武者脸色都是大变。

　　“域主层次强者！”

　　三人，瞳孔都是一缩，显然一眼就辨认出了这老者的实力。

　　“这位大人，您是？”

　　察觉到这个老者，恐怕已经步入了域主层次，三人脸上都是布满忌惮。

　　“哼！域主大人到了，你们也不行礼！”

　　一边的黑狼，看到这三宗门门主的表情，不由嗤笑。

　　域主？！

　　三宗门的门主，瞳孔骤然一缩，这能被成为“域主”的，一般都是仙域各个大陆各个域中的掌控者……“域主”两字的概念，可跟“域主层次武者”完全不同！

　　一般来说，最弱小的域主，恐怕实力都是接近，甚至于跨入了域主层次巅峰的存在。

　　一时间，他们脸色完全变了。

　　“早就听说黑狮之前就是罗霄域域主手下的统领，只是万万没想到，这想窥伺我们三宗门地盘的竟然不是这黑狮城主，而是这罗霄域的域主！”

　　这三宗门的门主，也不是笨人，此时脑海之中直接冒出这么一个想法。

　　“怎么办？余门主？”

　　一气宗宗主，那“松下鹤”看向了远处的锦袍中年，也就是逾百门的门主，传音问道。

　　而此时，这被成为余门主的逾百门门主，目光中也是流光闪烁，不知道他在想些什么，与此同时，那秦天门的门主也已经靠近了过来，隐隐间和其余两宗抱成了一团。

　　“稍安勿躁，我倒是想要看看，这罗霄域域主到底为何要窥伺我们的地盘，这荒郊野岭也没什么好谋求的，若说特殊也就是那可以屏蔽仙识的天然壁障比较奇特，可是这应该还引不到这罗霄域域主过来抢夺吧？”

　　逾百门门主，余陆贤眉头微动，显然有些莫名其妙。

　　“三宗门的高层，全在这里了？”

　　罗霄域域主，看向黑狮的所在问道。

　　黑狮闻言，顿时知道域主大人要动手了，连聚目看了过去，随后点了点头。

　　“嗡——”

　　一股滂湃的力量自罗霄域域主周身当然，这片天地仿佛都被一股奇异的力量所压抑，那是属于风之本源一道的力量，只是比起一般武者所施展的风之本源一道力量，这罗霄域域主举手投足间，更为强大骇人。

　　随着道道澎湃的风之本源凝聚，这片空间仿佛都被一股奇异的力量禁锢了一般。

　　“这罗霄域域主，竟然已经到了能将空间法则之力融入风之本源一道力量的地步……看来，这罗霄域域主，即便是差那九天玄仙层次也已经不远了……”

　　凌青衍在高空之上，略微有些惊讶。

　　现在的凌青衍，实力已经彻底地凌驾于九天玄仙层次武者之上，甚至于可以和那最弱的众神比拟。

　　这眼光，自然极为独到。

　　“逃！”

　　罗霄域域主出手，那一气宗的宗主和秦天门门主，脸色顿时大变。

　　他们没想到，这罗霄域域主甚至于没有开口说服他们，直接就想要将他们击杀，这等手段实在是太凶残了！

　　只是，域主层次强者出手，断不是他们所能抵抗的。

　　顿时，一气宗的宗主带着一气宗的六个长老，还有秦天门的高层都是开始突围，只是现在那四面八方都被罗霄域域主带来的人站住了，若是想要冲出去，恐怕要对上这四人。

　　“哼！四个小家伙，刚才让我丢了面子，现在就杀了你们！”

　　赵天在一边，目光死死地盯着那脸带惊慌的四个一气宗巡山弟子，手中火红色剑光闪过，四人竟然直接陨落，四股鲜血直接划过了天际。

　　看到赵天出手如此凶残，那一气宗的宗主等人都是气急，只是如今他们知道不是报复的时候，现在最重要的就是逃！

　　只有逃出去，才有报仇的机会！

　　“想逃？”

　　刘谦，作为罗霄域域主手下的管事，实力自然也是极为强横，挥手间直接拦住了那一气宗的宗主，至于那一气宗的六个长老，他根本就没有去多看一眼。

　　蓝月仙人层次武者，并不被他放在眼里。

　　顷刻间，这杀戮已经开始，赵开和刘谦，以及黑狮恍若羊入狼群，直接出手击杀了数个一气宗和那秦天门的长老级别人物。

　　顿时，一气宗和秦天门的门主也是红了眼，直接和赵天，刘谦杀在了一起。

　　不过近一刻钟过去，这一气宗的宗主和秦天门门主就已经开始落入了下风，显然不是赵天和刘谦的对手。

　　“余门主，难道你忘了我们三宗门同气连枝的吗？”

　　终于，秦天门的门主，那虬髯大汉脸色发白，直接看向了远处似乎在看戏的逾百门一行人。

　　逾百门的门主余陆贤闻言，眉头一掀，显然有些怒气。

　　不过旋即，他终于是捏碎了手中的一块玉佩，这玉佩之前就已经被他拿在了手中，只是到现在这时候才使用……而这会儿，那秦天门和一气宗的长老，几乎已经死绝了。

　　“咻！”

　　一道剑光掠过，黑袍青年男子“黑狼”不屑地看着身前被自己一剑击杀的秦天门长老，“真是弱小……”

　　“真的吗？”

　　然而，突然间一道声音却是直接在他耳边响起，让他脸色瞬间大变。

　　紧接着，在他不可思议的目光之中，那原本已经身陨的秦天门长老的尸体，竟然是猛地挺直了起来，一股股灰色的奇特力量缠绕他的身体，让他身体行动如风。

　　“咻！”

　　一道灰蒙蒙的流光，直接在这秦天门长老的双眸间喷射而出，瞬间掠入了黑狼的额头。

　　灵魂攻击！

　　“啊——”

　　黑狼一声嘶喊，可是转眼间只感觉眼前一黑，就此失去了意识。

　　到死，黑狼都完全不明白刚才发生了什么事情，他只听到一道陌生中又有些熟悉的声音在耳边响起，随后那原本应该被自己击杀的秦天门长老，竟然是直接再次“活”了过来，乃是施展了一道奇特的灵魂攻击将其击杀。

　　“狼儿！”

　　远处，黑狮看到这一幕，目瞪欲裂，他这一生之中，可就只有这么一个儿子！

　　如今，看到儿子的灵魂气息转眼间就消失无踪，他的目光中满是腥红，手中力量舞动，一道赤红色的刀芒出现，下一刻已经直接将那灰色气息笼罩下的秦天门长老一分为二。

　　而顿时，秦天门长老周身灰色力量弥漫散开，两截尸体也是渐渐地落入了山谷下方。

　　这一切，几乎发生在雷光电闪之间。

　　“狼儿，狼儿！”

　　黑狮抱着灵魂已经完全陨灭的儿子，声音中满是悲愤。

　　罗霄域的域主，原本注意力都在那逾百门的门主余陆贤身上，此时也是骤然转移到了死去的黑狼之上，他的一对眸子骤然皱了起来。

　　“何方高人，还请现身！这等手段，恐怕配不上你的身份吧？”

　　罗霄域域主猛地抬头，望向了天际，目光中满是滔天的怒意。

　　这黑狼，死了他不虽然不会有任何感觉，可是有人敢在他面前偷袭杀他的人，让他心头也是极为愤怒，特别是这个隐藏的强者，似乎极为擅长灵魂攻击一道。

　　此时，便是连他都察觉不到对方的行踪！


第三十章 九天玄仙层次强者！

　　黑狼之死，乃是因为那秦天门长老死之后身周荡散而出的灰色力量。

　　而这灰色力量，不同于天地间的本源力量，显然是另外的一种奇特力量，不过此时，似罗霄域域主等人，都是认为这只是对方的手段而已，这灰色力量，也是通过特殊的手段衍变的。

　　毕竟，他们活了这么久都没有见过这种力量，自然认为这力量是通过特殊手段衍变的。

　　只是，罗霄域的域主咆哮着，但周围却没有丝毫的动静。

　　“哼！阁下，就是一个胆小鬼么？”

　　罗霄域的域主，显然是想要用言语逼迫对方了。

　　“罗霄域域主，好大的威风！”

　　突然间，一道洪亮的声音从天际边传来，随后一道赤青色的身影直接降落了下来，来人背负一柄完全包裹在一块破布中的长刀，长刀因为被这破布包裹完全看不到刀身，可是那露出来的刀柄，却是极为精致。

　　“那刀……”

　　高空之上，凌青衍目光一动，有些吃惊。

　　其实，这道赤青色的身影在刚才靠近的时候，凌青衍就已经感觉到了，只是因为不知道对方的来路，没有开口。

　　不过，如今看到这身影直接出来，站在那那逾百门的门主身边，凌青衍就已经知道了这人的身份，恐怕是这逾百门的师尊，那风之大陆中比白袍神尊还要强大的神尊派到他的身边保护他的人。

　　那柄刀，凌青衍一眼就辨认出，绝对不是一般的仙器，恐怕是神器！

　　毕竟，这神尊驱使的武者，也就是神使，一般都被赐予了神器。

　　“刚才，就是阁下出的手？”

　　罗霄域域主一对眸子间，划过一道冷意，看着这出现在眼前的中年男子。

　　从这中年男子的身上，他也感觉到了一丝危险，顿时心神也是直接吊起来……

　　“嗯？”

　　这身着赤青色长袍的身影，先是一愣，不过旋即根本没有打理罗霄域域主，而是恭敬地回身看向了那逾百门的门主，也就是那锦袍中年余陆贤，“少爷！”

　　“刀叔！”

　　余陆贤此时看到眼前人，也是毕恭毕敬。

　　“罗霄域域主，你要杀我家少爷？”

　　身着赤青色长袍的中年男子，目光一冷，直接扫过对面的罗霄域域主的脸颊，如同看一个死人一般。

　　“阁下，你到底是什么人？”

　　罗霄域域主，感觉到有些不对劲了。

　　之前，黑狮说这逾百门的门主神秘，他还没怎么在意，只以为对方是个运气好有了如今修为的小辈而已，可是如今的一幕，却是让他心里升起了忌惮。

　　不过，想起了自己如今，仅差一步就能跨入九天玄仙层次的修为，他心中又是一定。

　　“阁下，让出这寄忧谷，我让你们离开！”

　　罗霄域域主，突然开口了。

　　然而，听到罗霄域域主的这话，这身着赤青色长袍的中年却是嗤得一笑，“罗霄域域主，你真当以为这世间，就没人能治得了你了？”

　　“哼！”

　　罗霄域域主，看到这中年如此小看自己，原本已经铺天盖地弥漫散开的力量陡然一荡，那空间之中一震动颤。

　　感受到这蕴含了一丝空间法则之力的风之本源力量，那中年男子并没有露出奇特的表情，淡淡地一笑，“果然，传闻不假……罗霄域域主的实力，恐怕在整个风之大陆四十九个域主之内，都是排的进前五！”

　　听到中年男子的话，虽然罗霄域域主没有露出什么表情，可是那一对眸子间却是划过一道得色。

　　确实，他的实力，即便纵观整个风之大陆的四十九个域主，那也是顶尖的存在！

　　“不过……”

　　中年男子，感受到周围的力量，却是摇了摇头，猛地踏前一步。

　　一股股幽蓝色的涟漪波动开始动了起来，源自中年男子踏前的那一脚，中年男子背负长刀，一脚踏出，顿时这天地间似乎都只剩下了他一人般。

　　一股股幽兰的刀气，开始自天际降落而下，一片一片地缓缓降落。

　　只是，这看似缓慢地降落的刀气，如今在触碰到罗霄域域主施展出来的力量之时，却是将其片片破碎，一股股奇异的力量直接将罗霄域域主所展现出的力量完全粉碎！

　　“噗！”

　　罗霄域域主，脸色瞬间苍白了起来，同时脸上更是露出了惊诧的神色。

　　此时的他，只感觉自身体内的仙力开始反噬，而且在仙力之中还有那残余的风之本源躁动力量，虽然如今他差那九天玄仙只有一步，可就是这一步，便让他跟风之本源圆满大成距离天壤之别！

　　“哼！”

　　中年男子冷哼一声，那远处抱着儿子黑狼的黑狮，还有那赵天和刘谦，都是猛地被一股莫名的碧蓝色气浪轰飞，三口璀璨的鲜血直接横飞天际。

　　这一手，让那一气宗和秦天门的门主都是脸色一凝。

　　“好强大的人！”

　　一气宗宗主，不可思议地看着这个中年男子。

　　这中年男子，从外表看来极为普通，可是就在这普通的外表下，竟然蕴含着这么恐怖的力量，只是一脚踏出，不只是将罗霄域域主蓄势已久的攻击破掉，甚至于直接将这罗霄域域主震伤！

　　“这个中年男子，是九天玄仙层次强者！难怪，刚才我就感觉他的灵魂，似乎与天地完全融为了一片……”

　　高空之上，凌青衍显然也是有些惊讶，“不愧是风之大陆中比白袍神尊还要强大的神尊的神使，竟然是九天玄仙层次强者……这九天玄仙层次的力量，根本不是域主层次武者所能抗衡的，即便是域主巅峰，也是不行！”

　　“你到底是什么人？”

　　罗霄域域主，平复下心底的气血翻涌，脸色完全苍白下来，如今的他已经知道了眼前中年男子的实力，那绝对是跨入了他梦寐以求的那个层次的实力！

　　九天玄仙层次强者，这中年男子竟然是那个层次的绝世强者！

　　或许，对上一般的域主巅峰层次武者他都能抗衡，毕竟他只差九天玄仙层次临门一脚……

　　可是，面对九天玄仙层次，他根本不可能有任何胜算！


第三十一章 灵宝异动

　　“这中年男子，竟然是那九天玄仙层次强者！那这个逾百门的门主，到底是什么人，什么身份？竟然能让一个九天玄仙层次强者亲自保护他！”

　　罗霄域域主，脸色一颤。

　　此时，他心里极为后悔，同时也知道这一次自己是踢到了铁板，显然这逾百门门主身后的背景不是自己所能招惹的存在。

　　可笑之前他还只以为这逾百门的门主只是哪里山旮旯走出来的土包子！这真正的土包子，恐怕是他自己吧！

　　“没想到，这逾百门门主后面竟然有九天玄仙层次强者撑腰！”

　　罗霄域域主脸容忐忑，旋即心中却是念想开，“而且，这个逾百门门主，竟然被这个中年男子称为‘少爷’？这能让九天玄仙层次强者臣服的，恐怕也只有……”

　　刹那间，罗霄域域主的脸色完全变了，完全苍白了起来。

　　他作为域主巅峰层次武者，自然与一般域主层次武者不同，也臣服了风之大陆的众神之一……只是，他这个域主巅峰的存在，在他背后的神尊眼里，也就一条实力比较强大的狗而已！

　　这能让九天玄仙层次臣服的，恐怕也就只有那众神存在，而且更需要是众神中顶尖的存在！

　　“唰！”

　　罗霄域域主的脸色，完全变了。

　　“使者！”

　　只是片刻之后，罗霄域域主级端正了自己的态度，忐忑地看着那中年男子。

　　此时，他的心里顿时也是思索起了风之大陆有名的九天玄仙层次强者，回忆起曾经听说过的他们的传闻……

　　烟尘剑客，雷怒刀王，北陵泉！

　　这三个名字，便是风之大陆之中最为出名的九天玄仙层次强者，也是为一些修为比较高深的武者所知道的巅峰存在。

　　正好，罗霄域的域主就知道这三个存在的传说。

　　当罗霄域域主的目光落到那中年男子背负的兵刃之时，那瞳孔已经微微一缩，“传闻中，雷怒刀王的随身兵刃为雷怒刀，刀柄之上雕刻着雷霆霹雳纹路……之前，我就说怎么这人背负的那刀的刀柄纹路似是在哪里听说过，原来，他就是那名震风之大陆南边各域的雷怒刀王！”

　　“东烟尘，南雷怒，北陵泉，这三大九天玄仙层次强者，可是我风之大陆众神之下最为强大的存在，特别是这南雷怒，据大人所言，似乎是那‘九鼎神尊’手下的第一神使！当初，在这雷怒刀王还不是九天玄仙层次的时候，他就已经是那九鼎神尊的神使，后来经过九鼎神尊的帮助，更是一句踏入了九天玄仙层次境界！”

　　罗霄域域主心里开始惊慌了起来，“与一般九天玄仙层次武者的高傲不同，这南雷怒据说因为受了那九鼎神尊大恩惠的缘故，始终将九鼎神尊当作是自己的主人……”

　　“这天地间，也只有那九鼎神尊能够驱使他，这么说这逾百门的门主，肯定跟九鼎神尊有联系！”

　　罗霄域的域主心底一颤，脸色大变。

　　九鼎神尊，那是什么人？

　　根据他身后的大人所言，这九鼎神尊在上古时期就是一个极为强大的九天玄仙层次强者，后来更是机缘巧合之下在那通神塔内取得了一件极为强横的攻击神器，那攻击神器乃是一复合神器，为九个鼎组成，九鼎之间联系奇特，意念间可是让这九鼎联合攻击！

　　当初，在九鼎神尊成神之后，因为他的这成名神器的原因，也被人称作是九鼎神尊。

　　而一直以来，九鼎神尊即便在风之大陆的众神之中，都是巅峰的存在！

　　若说，当今仙域五个大陆，那雷之大陆最强的是天獒一族的噬魂神尊，火之大陆最强的是龙族的应龙神尊以及乌亭匀神尊的话，那风之大陆最强的就是九鼎神尊了！

　　剩下的两个大陆，同样有他们那边众神中最强大的存在！

　　五大陆中最强大的神尊，那实力都是一般无异的，似乎是天地特意得一般，让他们都是完全卡在了那最后的一层桎梏上，再无法有任何的实际突破！

　　不过，这些最强大的神尊，都是或多或少有着自己强横的杀手锏，杀手锏一出，翻云覆雨，山河破碎！

　　看到罗霄域域主那卑谦的态度，周围的人都是懵了，即便是那万分想要杀掉那南雷怒的黑狮，也是站在了原地，此时的他只以为是这人杀死了他自己的儿子！

　　特别是那一气宗和秦天门的门主，此时都是不可思议地看着那逾百门的门主余陆贤。

　　“这余陆贤，藏得好深，如果他早让这等强者出手，这寄忧谷内怎么可能有我们任何立足之地？”

　　两人，心里都是极为惊惧。

　　他们知道，从今天开始，已经不可能再像过去那般和余陆贤平起平坐了，别说其它，就说这手段，千百个他们也比不上余陆贤！

　　罗霄域域主的强大，他们自然听说过无数次，可是如今这陡然出现的中年男子，竟然能往罗霄域域主如此。

　　而那南雷怒，似乎并不如何在意罗霄域域主一般，根本就理都没理他。

　　“域主大人，我很想知道，寄忧谷内到底有什么，竟然能让你如此挂牵，甚至于不惜让黑狮城主，多年来依依不休地纠缠！”

　　逾百门门主余陆贤开口，打破了这场面的平静，低沉问罗霄域域主。

　　若是之前，逾百门门主如此言语，恐怕早就被罗霄域域主一巴掌拍死，可是如今猜测到了这余陆贤的身份，罗霄域域主不敢有任何怠慢，不过显然也不愿意告诉他真相，“余少爷，我也就是好奇寄忧谷内，那股能屏蔽仙识的力量……”

　　听到罗霄域域主的话，逾百门门主眉头一皱。

　　罗霄域域主，似乎不愿意在这里多呆，直接告辞一声就离开了。

　　“少爷，为何让他们离开，我完全可以将他们全留下！”

　　南雷怒看向余陆贤，极为疑惑。

　　之前，他本打算将这罗霄域域主一行人出手击杀，可是余陆贤却是传音让他不要那么做，对于余陆贤的话，他倒是不好违背，虽然以他现在的实力完全可以不理那九鼎神尊的吩咐，可是感性的他极为知恩图报。

　　“杀了他们又如何？”

　　余陆贤一笑，随即看向南雷怒，“刀叔，这一次倒是麻烦您老人家了……不过那罗霄域域主，显然话中有鬼，我怀疑这寄忧谷内，恐怕有不寻常的东西存在，不然以他的身份，根本不可能亲自过来……”

　　“不错！”

　　南雷怒闻言，点头也是沉吟起来。

　　远处，一气宗和秦天门的门主，此时脸色都是极为难看，因为此时惊诧的心情过去之后，他们发现他们门下的长老级别人物，竟然全部直接战死了！

　　顿时，一股兔死狐悲的感觉，涌上了他们的胸口。

　　“余门主！”

　　突然间，一气宗的宗主和秦天门的门主对视一眼之后，竟然是直接向着远处的余陆贤跪下，昂声道：“我们二人，愿意奉你为尊，将我们两人手下的宗门，并入逾百门！”

　　余陆贤闻言，脸上不由地露出一道喜色。

　　他出来，一方面是秉承自己师尊的意愿历练一番，其中特意地表态不能让南雷怒帮助，可是今天这么一件突发事件，却是成就了这样的结果，他心里自然高兴。

　　接纳了两人的效忠，余陆贤满脸的笑意。

　　原一气宗的宗主和秦天门门主，接着告辞去整合原来的宗门去了，余陆贤在两人离开后，一对眸子间亮光陡闪，看向南雷怒道：“刀叔，我觉得寄忧谷内应该有什么秘密，之前我到这里来有一部分也是因为这个原因，只是这么多年过去都没有任何的发现，如今罗霄域域主都亲自来了，显然那东西非比寻常！”

　　南雷怒闻言，也是眉头一掀。

　　几乎说好的一般，两人下一刻竟然一同消失在了原地。

　　高空之上，云里雾里之间凌青衍站了出来，眉头一掀，“这逾百门的门主，不愧是那神尊弟子，心思竟然转得这么快开，转眼间就察觉到了这寄忧谷内可能拥有的天大秘密！”

　　“不过，既然他在这寄忧谷内这么多年，都没有发现任何端倪，想必如今也是作无用功而已……”

　　凌青衍，丝毫不担心那逾百门的门主，会发现那件灵宝的所在。

　　然而，就在凌青衍淡定地自语的瞬间，一股极为奇特的力量波动瞬间延伸了出来，一股股晦涩难懂的力量气息开始席卷整个寄忧谷。

　　“唰！”

　　凌青衍只感觉心中一抹悸动出现，似乎有一股声音在呼唤着自己一般。

　　那声音的来源之处，凌青衍一清二楚，可不就是之前白袍神尊指点的所在？

　　只是，为何那里会出现召唤自己的气息，而且这动静弄得这么大？

　　“遭了！”

　　几乎在转瞬之间，凌青衍的脸色大变，因为此时的他这才想起，这股力量既然如此动荡起来，那逾百门的门主和那个九天玄仙层次武者必然有所察觉，或许能找到那东西的所在。

　　那个九天玄仙层次武者他倒是不怕，最怕的是他们发现了那件天地灵宝的所在，发现自己没办法动手收取，便直接找他们后面的神尊过来！

　　到时候，恐怕他连毛都捞不到了！

　　“嗖！”

　　心急之下，凌青衍的速度施展到了极致，转眼间就消失在了原地。


第三十二章 黑狮的命令

　　寒风凌冽，寄忧谷内，刚刚进入深处的南雷怒和余陆贤都是一怔。

　　因为就在这个时候，他们不约而同地感应到在那内谷的深处，有一股极为奇异的力量荡散而出，那股力量波动，不同于一般武者所散发，更像是什么灵宝之类的东西造成的效果。

　　“这是……”

　　南雷怒一瞪眼，不可思议道：“这是半神器亦或是神器出世才会出现的力量波动！”

　　旁边的余陆贤闻言，也是一怔，随即目光中划过一道炙热，“刀叔，恐怕这股力量波动，是神器所散发出来的……不然，那罗霄域域主为何会到这儿来？而且，他之前明显对这东西志在必得！”

　　“不错！”

　　听到余陆贤的话，南雷怒也是点头，直接身形一动，带着南雷怒快速移动，“我们走！”

　　南雷怒，可不似凌青衍那般变态，虽然他也能施展瞬移神通，但也只能自己独自一人瞬移，根本不可能带人去瞬移。

　　“糟糕，这片地方太复杂了，之前我也就知道大概的方位，现在找起来倒是有些麻烦……”

　　凌青衍身形一动，已经出现在刚才南雷怒两人站过的地方，眉头一皱，道：“该死！这里有那件灵宝散发的屏障，即便是我的仙识也无法透过，被阻拦了！这会儿，也不知道他们两人到了哪里！”

　　再次一动，凌青衍消失在了原地之中。

　　坛魔城，柳叶酒楼后面的那座楼阁之中。

　　一道白色的身影坐在楼阁之上，目光锐利地看着坛魔城以北，眼中流光闪烁。

　　“大人，你觉得他真的可以完成吗？”

　　白色身影背后，是一个看起来极为年迈的老者，不过老者那一对瞳孔此时却是闪烁出道道流光，炯炯有神。

　　“放心吧，他行的！”

　　白色身影站起身，赫然是一个身着白色长袍的男子，男子此时话语间却满是肯定。

　　“我现在，”男子旋即皱眉，“最怕的就是，那九鼎神尊会因为他手下的那雷怒和弟子，知道那件东西的存在，到时候就麻烦了……我现在的实力，比起九鼎神尊，可还弱上了一些！”

　　淡淡的愁绪，在男子的眉宇间出现。

　　却说另一头，那罗霄域域主带着自己儿子的尸体返回了坛魔城城主府，顿时引起了城主府上下的轰动！

　　谁都知道，前段时间城主在外学艺的弟子刚刚回来，可如今出去不久，竟然就已经身死……虽然如今大部分城主府的人都幸灾乐祸，可更多的人还是在疑惑，到底是谁，竟然敢杀死他们城主的儿子！

　　黑狮带着自己儿子的尸体回去，厚葬了之后，似是想到了什么，直接呼唤自己儿子这一次带回来的数人。

　　城主府大殿之中，黑狮看着这几个自己儿子带回来的人，淡淡道：“之前回来的时候，我看狼儿很不高兴，是不是遇到了什么事情？”

　　黑狮话音一落，顿时有一人就上前，赫然是上一次在坛魔城外，黑狼最先叫他出手的“黑三”。

　　黑三恭敬地回道：“城主大人，之前少爷曾经在坛魔城外遇到一帮人，那为首之人有个手下极为厉害，恐怕已经到了紫月仙人巅峰层次，一招就秒杀了已经跨入蓝月仙人巅峰层次的黑七！”

　　黑狮闻言，瞳孔微缩。

　　“紫月仙人巅峰层次，那不是和我相当？而且，那紫袍青年带来的人，显然不只那一人？”

　　此时，黑狮的眉头微微皱起。

　　本来，他是想在自己儿子死后，为其做一些事情，完成他的一些生前未曾完成的遗憾，而之前他就看出自己的儿子不开心，所以有了如此一幕。

　　“这样，你们几人，去通知姜前辈！”

　　黑狮直接道。

　　“是！”

　　几人领命，直接就离开了。

　　他们，刚开始就是城主府的人，只是当初被分配到黑狼这个少爷的手下，一起到了一个域主层次强者的手下修炼，到现在实力或多或少有了一定的提升。

　　如今少爷身死，他们隐隐间也有一种预感，恐怕以后他们的日子没有以前那样逍遥了。

　　不过想起之前在坛魔城外击杀黑七的壮汉，他们心头就是一股火气升腾！那黑七，好歹也跟他们相处了多年，如今就这么死了，他们也是觉得憋气。

　　至于这一切，凌青衍自然不清楚，不过即便是知道他也不会多去在意。

　　别说域主层次武者，就算是九天玄仙层次武者他也是不放在心上。

　　如今的凌青衍，身形正穿梭在那寄忧谷内，对于寄忧谷内的地形他也是有些头疼，这一番查探下来。

　　之前在白袍神尊那里得到的画面信息，也不过是那灵宝所在的地点，以及整个寄忧谷的画面，根本没有如此零碎的地形介绍，不过此时，凌青衍通过混沌之力的奇特，循着那前面先行一步的南雷怒和余陆贤的气息，慢慢地前进。

　　“呼！”

　　山风凛冽，凌青衍的目光却是逐渐地锐利起来。

　　那高空之上，突然间一只硕大的鹰鹫似是发生了一般，赤红着眸子扑杀了上来，看到凌青衍仿佛看到了猎物一般。

　　“哼！”

　　然而，这看似凶狠的鹰鹫，在刚刚靠近凌青衍之后，直接就被他巴掌一拍掀飞，血肉模糊！

　　顿时，这鹰鹫似乎也察觉到了凌青衍的不凡，直接抬头大叫了起来，不过转瞬功夫，数十只与其差不多样子的鹰鹫就已经聚集了过来，铺天盖地地笼罩在凌青衍的头顶。

　　“竟然还呼朋唤友？早知道，刚才那一下就直接杀了你！”

　　凌青衍目光一冷，直接扫过那之前最先出现的鹰鹫。

　　之后，在那只鹰鹫惊骇的目光中，凌青衍的右手只是一动，一道灰蒙蒙的剑光直接化作了万千剑芒，横过周边区域，直接将他的那些伙伴绞杀。

　　“哼！”

　　接着，凌青衍冷哼一声，一道类似于音波一般的灰色力量，瞬间没入了那鹰鹫的额头。

　　鹰鹫，瞬间倒地。

　　这，赫然是凌青衍施展的灵魂攻击！经过几次蜕变，如今凌青衍的灵魂，已经完全超过了那九天玄仙层次强者。

　　“该死！”

　　凌青衍在解决了这些鹰鹫后，却是发现此时这边遍布鹰鹫的血腥气息，而那两人的气息完全感应不到了。


第三十三章 杀人夺宝

　　失去了那两人的气息，凌青衍顿时感觉颇为头疼。

　　这寄忧谷内丛林山脉遍布，极难找寻到方向，一般这样的地方几乎都是需要凭借仙识去搜寻的，然而现在这寄忧谷内仙识根本就无法施展开来。

　　“算了，我施展瞬移到处搜寻下吧，这寄忧谷虽然大，可只要我快速地搜寻，应该能在他们之前得到那件灵宝！”

　　凌青衍如此一想，顿时暗自点头，身形一动消失在原地。

　　自从知道了那件灵宝的所在，凌青衍内心深处久未动荡的欲望就已经再次地弥漫开来，那等天地灵宝，不论它的其它能力，单是那灵宝能抵抗天谴这一点，就让凌青衍心中一颤。

　　天谴之力，早在之前凌青衍就曾经见识过了，对其也是极为忌惮。

　　下一次，他再一次突破必然也要面对天谴，可他心里却是根本没有底……

　　如今，有这么一件灵宝依靠，他自然不会错过。

　　或许，那白袍神尊在言语间隐瞒了他一些事情，可是这都丝毫拦不住凌青衍想要得到那件灵宝的脚步，那件灵宝一旦得到，若是白袍神尊敢反悔争夺，凌青衍也有信心逃离。

　　到时候，他直接回到崇武大陆，有拓拔修在，根本不怕那白袍神尊。

　　而且，有了那件灵宝，拓拔修不久之后将面临的天谴也不再艰难，凌青衍完全有自信为自己创造出一个更为强大的靠山。

　　“少爷，那股气息，好像就是在那边传来！”

　　寄忧谷内谷之内，丛林遍布，这里显然很少有人到达，一切都显得那般地荒芜，虽然寄忧谷内有三宗门伫立，可是显然三宗门的弟子都鲜少到来这里。

　　“嗯。”听到南雷怒的话，余陆贤点了点头，直接向着里面飞了进去。

　　那股气息，正是从里面传来。

　　这里，是一片藤蔓遍布的山脉，满是悬崖峭壁，那股力量气息就出现在这一边，可是一时间这里浓密的力量气息，却是让两人有些茫然。

　　“我可以确定，那东西就在这里面，只是神器有灵，若是我们打死搜索的话，恐怕不一定能得到它！”

　　余陆贤，皱起了眉头。

　　旁边的南雷怒点了点头，“是啊，这天地间散落在外的神器，基本上都是上古时期那通神塔遗落，比起现在众神孕育的神器不知道强大了多少，大人凭借他那‘九鼎’，可是直接成为了火之大陆众神之中巅峰的存在！”

　　若说，火之大陆的应龙神尊，雷之大陆的噬魂神尊，是靠他们本体是神兽才实力那般强横，那这风之大陆的九鼎神尊，就是靠他当年从通神塔内得到的神器“九鼎”了！

　　神器九鼎，面对其余神器，几乎都是可以一一破灭，大巧不工，魄力无双！

　　“刀叔，看来我们要小心翼翼搜寻一番才是！”

　　余陆贤道。

　　作为九鼎神尊唯一的弟子，余陆贤现在的实力虽然算不上顶尖，可是其脑海中的智慧却是非同小可，不然以他区区一个人类，如何可能得到那九鼎神尊的青睐？

　　“是！”

　　南雷怒闻言，连点头。

　　两人，这就开始慢慢地搜寻了起来。

　　时间，缓缓地流逝。

　　“刀叔，你过来看！”

　　突然，余陆贤的声音传了过来，让南雷怒一怔，直接过去。

　　南雷怒过去那边，便看到此时正站在一串藤蔓的面前，如今这片藤蔓里面，似乎蕴含着一股极为澎湃的力量，随时可能爆发出来一般。

　　若是凌青衍在这里，必然会极为惊骇，因为这个地方，就是之前他所得知的隐藏着灵宝之地。

　　这个地方，竟然被余陆贤发现了？

　　“咻！”

　　南雷怒背后长刀，豁然间出鞘，恍若雷霆震怒一般，直接划过长空。

　　几乎在瞬间，前面那足有胳膊粗的藤蔓，骤然间就是四零八落地落到了虚空之内，而一个深邃的洞口也是出现在了两人的面前。

　　两人对视一眼，点了点头直接进入了里面。

　　进入之后，两人这才发现里面别有洞天，看似狭窄的通道通往的，就是一个宽阔的场地，这场地似乎是上古遗留下来的一般，极为古朴沧桑，两人刚刚进入，就感觉到一股扑面而来的尘华。

　　场地的正中间，此时正有一对闪烁着青红两色的光环，在不断地动着。

　　“这是……”

　　余陆贤，只感觉自己的呼吸都急促了起来，在这一对光环的上面，他感受到了之前的那股力量。

　　“神器，果然是神器！”

　　后面的南雷怒，瞳孔也是一缩。

　　“刀叔，帮我收取！”

　　余陆贤的声音，适时地响起，此时看到眼前的神器，余陆贤心里有一个想法，那就是将其占为己有，如此神器，即便是他的师尊也无法孕育出来。

　　“嗖！”

　　南雷怒，虽然点头应承，不过却是显得有些小心翼翼，右手一动，那柄雷怒长刀已经直接地呼啸而出，瞬间轰向了那半空之上的一对光环。

　　然而，就在南雷怒以为可以攻其不意的时候，那一对青红光环却是猛地颤动了起来，一股完全由青红之色形成的圆形光罩出现在它的身周，直接挡下了那一刀。

　　雷怒长刀作为神器，施展的刀芒斩到那层光罩上，也只是带起了一片涟漪动荡。

　　“防御力，如此惊人！”

　　南雷怒倒吸了一口冷气。

　　“嗡——”

　　就在这个时候，那青红之色的光环似是意识苏醒了一般，一股暴躁的力量波动直接从它的身上荡散而出，显然是被南雷怒刚才的一刀彻底地激怒。

　　神器，特别是它这等神器的威严，可是不容亵渎的。

　　或许，雷怒神刀勉强能进入神器的范畴，可是不管那力量还是品级，都是差了他许多，若说他是神器的老祖宗，那雷怒长刀只能算是一个还没有戒奶的孩子。

　　怒了，彻底地怒了！

　　“咻！”

　　一青一红两个光环，直接化作两道流光，轰向了南雷怒的所在。

　　南雷怒施展全力抵抗，却也是只感觉这一对光环组合在一起，似乎能够衍生出更为强大的力量，一时间他也是无可奈何，而且他可以感觉到，这一对圆环，随着时间的流逝，力量竟然是原来月娴熟！

　　这样下去，恐怕他不是对手！

　　“少爷，快捏碎符文，召请大人过来！”

　　南雷怒的声音，有些惊慌地传来。

　　“可是刀叔，那符文，师尊就给了我一张，说只有我遇到生死危险的时候才能捏碎啊……”

　　余陆贤，似乎有什么忌惮，略微有些迟疑。

　　“无妨，这等神器出现，只有大人那等存在出手才能收复，相信大人看到这件神器，必然不会怪责……啊！”

　　然而，就在南雷怒出手抵挡着那一对青红光环攻击的时候，后面一道灰蒙蒙的剑光闪过，竟然是直接穿透了南雷怒的胸膛，将其直接重伤步入了频死之际。

　　“谁，竟然能在我反应不过来之前，出现在我身后，是哪一个神尊？”

　　带着如此的疑惑，南雷怒竟然是直挺挺地倒在了地上。

　　而瞬间，那一对青红圆环直接横过半空，狠狠地化作两道强横的光束轰到了南雷怒的尸体上面，顿时南雷怒的尸体再次化为了灰烬。

　　这一切，几乎只是发生在雷光电闪之间。

　　远处的余陆贤，这才完全反应了过来，瞳孔一缩地看着那道陡然出现的紫色身影的所在，这个突然出现的紫袍青年，显然将其之前的一个疑惑完全解开。

　　“你就是之前，控制那秦天门的一个身死长老击杀黑狮城主之子的强者？”

　　余陆贤此时，极为忌惮地看着紫袍身影，也就是凌青衍。

　　他万万没想到，那个击杀黑狼的凶手，竟然会出现在他的面前，而且是以如此强势的姿态……刀叔，那可是九天玄仙层次强者存在，实力已经到了登峰造极的地步，可如今竟然还是被如此一个人杀了？

　　这人，什么实力？

　　余陆贤的目光中，满是惊恐。

　　不敢有丝毫迟疑，余陆贤手中原本已经取出的黑色符文纸直接舒展开来，一股股极为强横的力量荡散，瞬间燃烧了起来。

　　“不好！这余陆贤，竟然在召唤他的师尊！”

　　凌青衍脸色瞬间大变，右手猛地一动，一股混沌之力延伸过去将远处的那一对光环牵扯过来，而最为奇异地是这光环，竟然丝毫都不排斥凌青衍。

　　“马上走！”

　　不敢有丝毫迟疑，凌青衍就想直接瞬移离开，不过当他看到不远处那余陆贤脸上的不屑笑意的时候，心头更是一怒，手中混沌之力吞吐而出，瞬间化作了游龙轰杀了过去。

　　或许，余陆贤根本就没想打到，凌青衍会在如此艰险的时刻还施展攻击对付他，导致他根本就没有任何反应过来……

　　“轰！”

　　灰色的力量穿胸而过，直接将余陆贤盯死。

　　而就在这瞬间，一股极为恐怖暴虐的气息降临，一道虚幻的身影渐渐地凝聚成型，赫然是一个眉心中间有着一个精致小鼎标记的中年男子，中年男子刚刚出现就看到了余陆贤身陨的一幕。

　　“贤儿！”

　　一股股更为恐怖愤怒的气息，直接在这陡然出现的中年男子身上荡散开来，将整个山洞震得恍若发生了地震一般。


第三十四章 九鼎神尊

　　感受到这股强大的力量，凌青衍瞳孔又是一缩。

　　下一刻，他已经察觉到一股恐怖的压抑扑面而来，这股力量根本不是现在的他所能抗衡的！

　　“逃！”

　　凌青衍不敢有丝毫停留，直接瞬移离开。

　　看着前方那空无一人的所在，那眉心之中有着一个小鼎标记的中年男子，眼中满是滔天的怒火，声音中更是极为冰冷，“不管你是谁，都要死！”

　　“呼！”

　　中年男子伸手，直接就将那地面上的南雷怒和余陆贤的尸体卷起，下一刻直接瞬移消失在了这片空间。

　　凌青衍之前，本来也就是不想让那光环被别人得到，可是没想到对方似乎极为痴缠他，甚至于开始在不断地吞噬着他所施展出来的混沌之力，似乎对于混沌之力极为沉迷一般。

　　凌青衍一笑，知道自己此行的目的达到，顿时舒了口气。

　　不过旋即，他的脸色却是完全变了！

　　因为几乎在刹那间，他就感觉周围的空间一颤，似乎受到了什么恐怖的力量波及一般，此时的凌青衍只感觉周围的空间完全被封锁，根本就施展不出瞬移了。

　　“呼！”

　　下一刻，那个额头上有小鼎印记的中年男子，已经出现在了凌青衍的面前。

　　“逃？我九鼎这一生，想杀谁就杀谁，还没人能在我手中逃脱……”

　　这中年男子，冷声道。

　　“九鼎？”

　　凌青衍瞳孔微微一缩，直接他也曾听白袍神尊粗略介绍过这风之大陆实力比他强的两个神尊，其中便有这九鼎神尊，而且这九鼎神尊，更是风之大陆中更强大的神尊！

　　实力，堪比火之大陆的应龙神尊！

　　应龙神尊，凌青衍是看过的，也知道对方的实力，那可是能一句话将那迪昉神尊吓跑的存在！

　　也是因为应龙神尊的原因，才让他后来还在迪昉的手下逃得了一命！

　　“遭了！空间被封锁，怎么办，怎么办？”

　　凌青衍的脸色，终于是微微动容。

　　“九鼎神尊，你如此对付我这么个一般武者，恐怕有些不配你的地位吧？”

　　凌青衍低沉道。

　　“哈哈！”

　　可谁知道，这九鼎神尊竟然陡然大笑，看着凌青衍，道：“小子，你就别想着其他了，今日我九鼎必杀你！我的弟子，我最忠实的仆人、最得力的助手竟然就这样被你毁了！”

　　九鼎神尊，自上古时期确立地位，有几人敢招惹他？

　　没想到这无数年过去，竟然出现了如此胆大包天之辈，竟然敢直接杀他的人！

　　“嗡——”

　　空间被锁定，九鼎神尊的力量铺面袭来，凌青衍只感觉快要窒息了。

　　然而，就在这千钧一发之际，一道白色身影直接出现，拦下了九鼎神尊的那一击，不过这白色身影明显也吃了些许亏，身体猛地一颤。

　　看到来人，凌青衍的目光中略微闪过一道感动！

　　这来人不是别人，赫然正是那白袍神尊。

　　白袍神尊实力不如九鼎神尊，这之前白袍神尊就说过，所以如今看到白袍神尊出手，凌青衍心里略微有些动荡。

　　“白袍？”

　　九鼎神尊，显然也没想到白袍神尊会出现，眉头陡然一掀。

　　“九鼎，出了什么事情，让你跟他这么一个一般武者动气？”

　　白袍神尊皱了皱眉头，道。

　　“你和他认识？”九鼎神尊此时，满脸的煞气。

　　白袍神尊没想到，这之前脾气一直算是不错的九鼎神尊如今竟然露出了这么狰狞的一面，顿时他侧眼看向后侧的凌青衍，心里一颤，“这家伙，到底做了什么？”

　　不过，面对九鼎神尊的疑问，白袍神尊点了点头，“不错，他是我这次找寻神使的对象之一，九鼎，若是没有天大的事情，希望你卖我个面子！”

　　“哈哈！”

　　然而，听到白袍神尊的话，九鼎神尊狂笑了起来，声音威震四方，“白袍，或许一般的事情我会给你面子，可是眼前这人，就算你阻拦，天涯海角我也要杀他！”

　　“而且，你若是敢阻拦，我不介意让我的‘九鼎’尝试下神尊精血的滋味……”

　　听到九鼎神尊的话，白袍神尊脸色终于变了。

　　“你到底，做了什么？”

　　白袍神尊略微惊诧的声音，在凌青衍的意识海内响起，显然他怎么也想不明白，凌青衍到底做了什么事情，能让九鼎神尊这般震怒。

　　“没什么，也就杀了他手下的南雷怒，和那弟子余陆贤而已。”凌青衍的声音，却是有些清冷，此时的他在九鼎神尊的面前，深深地感受到自身力量的弱小。

　　若是他有大哥拓拔修的那等实力，直接就能和这九鼎神尊抗衡，甚至于击杀他！

　　然而这一切，都是需要时间。

　　听到凌青衍那淡淡地似乎无所谓的话，白袍神尊心里一寒，这杀了九鼎神尊的弟子以及最得力的神使，还敢如此淡定嚣张的，天地间恐怕也就只有这么个小怪物了。

　　“我不是告诉你，不论做什么，不要对九鼎神尊的弟子动手么？现在你倒好，不只是将他的弟子击杀，更是将那南雷怒击杀！那南雷怒，在他心中的地位，可一点也不比那个弟子差！你一下子就杀了他心中最重要的两个人，不是自掘坟墓么？”

　　白袍神尊，此时也是有些暴躁，直接传音喝斥。

　　“哼！”

　　察觉到白袍神尊那似乎高高在上的，凌青衍低哼一声，“白袍神尊你若是怕，自行离开便是，我一人做事一人当！”

　　白袍神尊，这才反应自己语气的沉重。

　　“行了，我马上崩开这片空间，你立马瞬移离开……不过接下来，我可帮不到你了，我的实力有限！”

　　白袍神尊，突然道。

　　凌青衍闻言，脸色猛地一颤，原本看向白袍神尊的冷漠目光，逐渐地有了变化。

　　“白袍神尊，我想请你另外帮个忙！”

　　凌青衍在这危急时刻，依然如此道。

　　白袍神尊也是一怔，不过旋即点头，不过在他听到凌青衍说出的话后，一对眸子间亮光陡闪，似乎有些激动，连身体都是微颤。


第三十五章 诬陷！

　　看着眼前似乎在思虑的白袍神尊，九鼎神尊目光中的不耐烦极为兴盛。

　　或许，一般时候他根本就对这白袍神尊无所忌惮，可是如今却是不行，白袍神尊的实力虽然不如他，可是若真和他动起手来，那可不是一会儿的功夫。

　　这样一来，即便能重伤白袍神尊，那个杀他弟子，神使的凶手恐怕也已经逃离了。

　　这天地间，位面无数，仙域之下还有无数的下等域位面。

　　似他们这等强者，还有这个杀死他弟子和神使的紫袍青年，都能在乱流空间内随意生存，或许他随便找个下等域位面进去，自己都无法再搜寻到他的行踪。

　　“我现在，就打破这片空间的禁锢，你直接瞬移跳入乱流空间，那里逃窜比较好！”

　　白袍神尊的话音，在凌青衍的耳边隆隆地响起。

　　凌青衍闻言，慎重地点头。

　　“嗡——”

　　下一刻，周围的空间猛地一颤，似是什么被打破了一般。

　　几乎在瞬间，远处凌青衍的身体化为了虚无……瞬移！

　　“白袍你敢！你真想要和我不死不休不成？”

　　九鼎神尊暴怒的声音，直接传出。

　　“九鼎，我欠他一个人情，如今算是还了……之后你杀他，我绝对不再插手！”白袍神尊，似乎也是摸透了这九鼎神尊这会儿不会对他出手，直接道。

　　而果然，九鼎神尊虽然恼怒这白袍神尊插手，可也没有对其动手，身形一动同时消失在这片空间。

　　白袍神尊，在两人离去后苦笑，右手一动手心之中多了一张古朴的羊皮纸，白袍神尊淡淡道：“希望这一次，你让我选择的也没有错，不然以后我在风之大陆真的难以再呆下去了！”

　　仙域五个大陆，任何一个大陆之中，虽然表面看起来是那七七四十九个域主权力最大，可是只要是个修为尚可的武者都清楚，这些域主，其实也就是神在仙域之中的代言人而已。

　　仙域之中，众神最大！

　　下一刻，白袍神尊的身影也消失在了这片空间，同时留下了他临走前的最后一句话，“对了，那小子还让我去办一件事……”

　　……

　　璀璨的乱流空间之中，凌青衍狼狈地逃窜。

　　此时，凌青衍的脸上满是苦笑，自嘲道：“想我凌青衍，从崇武大陆到仙域，什么时候如此狼狈过，即便是当初面临那火之大陆诸多强者追杀，那迪昉神尊威迫，也是没有过如此处境！”

　　不过，自语之间，当感受到后面那股暴虐强大的气息时，凌青衍的嘴角苦涩流动的瞬间，一道硕大的空间裂缝直接被他拉开。

　　天元大陆。

　　天元大陆，也是天地间无数下等域位面的其中一个，在天元大陆之中，仙级武者同样是最为强大的存在。

　　而今天，在天元大陆的最为出名的妖兽山脉“祁连山”上空，一股强大的气息却是荡散而出，瞬间让天元大陆的诸多强者都是心底一颤，他们天元大陆中，可根本不存在如此强者。

　　祁连山内围深处，祁连山的王者，一个浑身笼罩在黑袍下的青年男子，目光锐利地盯着上空，那道突然出现的空间裂缝，以及突兀出现的那道紫色身影。

　　“这人，竟然是从那乱流空间出来的……即便我，如今跨入了金仙层次，可以撕裂天元大陆间，可是那空间之后的乱流空间，我根本就不敢去随意触碰！”

　　黑袍青年男子，满脸忌惮，“这人，应该是外来的强者，甚至于可能是仙域到来的，希望他不要将天元大陆搞得天翻地覆才好。”

　　然而，几乎在转瞬间，一股更为强大的力量随着一个空间黑洞出现，一道中年男子的身影出现在天际边，这中年男子站在那里，随意散发出来的威势，都是让这祁连山的王者，不敢直视。

　　“天啊，我天元大陆，到底什么运气，竟然被两个交战的绝世强者碰上了！”

　　此时，看着两者一前一后追踪，黑袍青年男子满脸的惊诧。

　　“你逃不了的！”

　　恍若晴天霹雳的巨响，直接响彻半片天元大陆，让天元大陆不管是武者，还是平民百姓都是抬起头看去。

　　凌青衍脸色微变，“这九鼎神尊，到底在我身上施展了什么手段，竟然像块狗皮膏药一般地粘着我……”

　　如今，凌青衍也察觉到不对劲了。

　　不过，当凌青衍目光落到下方的广阔大陆之时，身形一动直接进入其中，“哼！我与那些平民混在一起，饶你也辨认不出来……”

　　然而，片刻之中，当凌青衍早在天元大陆不知名国家的一个城市之中，就感受到了一股疯狂的力量从天际落下，这股力量若是落实了，恐怕半个天元大陆就没了。

　　“这九鼎神尊，这么疯狂？！”

　　凌青衍此时，有些后悔之前杀了那个南雷怒和余陆贤了，“早知道如此，我犯不着出手杀他们！”

　　不过，虽然现在这么想，但凌青衍也知道既然事情都坐下了，那就没有什么后悔药可以吃，此时的他周身一晃，一股彭沛的气息荡散，赫然正是那神之力。

　　神之力延伸而出，凌青衍只感觉自己浑身力量倍增，右手一动那一对之前取到的青红光环出现，“之前，就是因为你我才招惹了如此恐怖的存在，如今这片大陆危在旦夕，希望你能帮我！”

　　凌青衍话音刚落，那青红光环似是可以听懂一般，猛地一颤，随即一股极为恐怖的力量气息出现，与凌青衍之前施展出来的夹杂着神之力的混沌之力融合在一起，冲向了高空所在。

　　几乎在瞬间，凌青衍就看到手中的这一对青红光环，变得暗淡无光起来。

　　凌青衍知道，恐怕这光环，如今已经全力施为了！

　　而这一下，力量也是极为恐怖的，与那九鼎神尊的攻击在天际交错，瞬间化成了一股极为璀璨的红芒，几乎在刹那间，天际边都是一片火红，即便是大街上的民众，也是可以察觉到一股炙热。

　　“天啊，这是什么异象？”

　　“大旱啊！这是明年大旱之像……”

　　……

　　听着身边这片大陆一般居民的热闹争论，凌青衍微微摇了摇头，直接身形一动，消失在一处极为偏僻的巷道之中。

　　凌青衍再次回到了乱流空间，心里却是道：“看来，不能再去那些下等域位面了，不然还真不知道九鼎神尊那个疯子搞出什么事情来……嗯？他这么快，就追上来了？该死的！”

　　两道身影，再次起伏于乱流空间之内。

　　罗霄域，一处极为偏僻的山脉之中。

　　这片山脉，造型奇特，似乎是硬生生地被人扒开的一般，而此时数道黑色身影直接掠入了其中，来到了山脉最里面的一个院落之外。

　　这个院落，朴实无华，但是其中似乎蕴含着一种不寻常的奥妙。

　　“你们，怎么回来了？狼儿呢？”

　　一道苍老的声音，在院落之内响起，旋即一道年迈的身影走院落里面走了出来。

　　“师尊，少爷死了！”

　　“死了！”

　　……

　　这几人，此时竟然是直接跪倒在了地上。

　　老者闻言，原本浑浊的瞳孔猛地厉光一闪，下一刻挥手间竟然是直接将几人硬生生地提了起来，哪里有一点年迈力衰的现象？

　　“怎么回事？黑三你来说！”

　　老者的语气间，满是毋庸置疑。

　　这黑三，算是他们这一批人中的佼佼者，算是老者较为满意的记名弟子之一，只是这记名弟子的身份，根本就无法和真传弟子“黑狼”相提并论！

　　“师尊！”

　　黑三先是恭敬地行礼，随后将一番早就想好的话说了出来。

　　“好啊，好！”

　　老者连续说了两个好字，可是从他那一对震怒的双眸间，却是丝毫看不出一个所以然来。

　　“似是宗门弟子，世家子弟么？我姜冷不管他是谁，敢杀我弟子，这一次他必死！”

　　老者挥手间，远处的一棵不知道屹立在院落之外多少年的参天大树，竟然是轰然倒塌。

　　“走！带路！”

　　姜冷开口冷声道。

　　黑三的脸上，露出了笑意，这一番话，也是出自于黑狮城主的交代，再加上他一番思虑，现在这一切的矛头，完全都被指向了那个紫袍青年，以及他手下的一行人。

　　“让你们嚣张，师尊出手，就算是紫月仙人层次巅峰武者，也必死！”

　　黑三的心里，邪笑不已。

　　如今，凌青衍在外，小黑等人也根本没有想到，他们好好地呆在坛魔城，不知不觉间竟然也被人盯上了……现在的他们，一行人正惬意地走在坛魔城的大街上。

　　前面的一个少女，此时似乎有些兴趣不大，边走边嘀咕道：“哥哥他，什么时候回来啊？这坛魔城上下，几乎都被我们转遍了，差不多闭着眼睛都能数出这里有多少面积，还有那各种酒楼，店铺……”

　　“青婼，这你就不耐烦了？”

　　一袭黑色长袍的小黑，不由地揶揄一笑。

　　而在几人的另一边，一袭蓝色长衫的女子，眉宇之间却是微微地皱起，“按理说，青哥走了这么多天，应该回来了才对？难不成，他遇到了什么为难的事情？”

　　“大嫂，你这可是杞人忧天了，老大什么实力？你还不清楚么！”小黑在一旁摇头道。


第三十六章 引君入瓮

　　柳叶酒楼。

　　一封书信，被一个小厮送了进来，交到了客房院落的一个壮汉手上。

　　“大人的事情？”

　　壮汉眉头一掀，皱眉。

　　旋即，壮汉直接站起身，招呼了旁边院落的几人，一起敲开了一个最里面院落的院门。

　　“你们这是？”

　　梦青璃奇怪地看着铁隆几人，这一大早一群人聚在一起可是少有，一般这个时候大部分人几乎还在自己的房间内静坐修炼，特别是小黑恐怕还在睡觉。

　　“大嫂，这件事情，还要你拿主意！”

　　小黑将铁隆带过来的一封书信，交到了梦青璃的手中。

　　梦青璃舒展开书信，看了起来，不过看到后来，脸色更是凝重，看向了小黑等人，“这，明显就是个圈套，什么我们的少爷被他们绑起来了……青哥，可不是我们的少爷！”

　　“或许，在那群人眼里，老大就是个世家子弟带着手下人出来游玩的吧！”

　　小黑摇头不屑一笑。

　　“看来，小黑你也猜到是何人所为了？”

　　梦青璃道。

　　听着梦青璃和小黑在打哑谜，旁边的几人脸上都满是疑惑，特别是凌青婼，好奇地问道：“嫂子，你们在说什么呢，怎么我一点也听不懂？”

　　“你要是听得懂，那母猪都会上树了！”

　　小黑眉头一挑，取笑道。

　　顿时，众人都是大笑起来。

　　“芷若姐姐，你看你家男人又欺负我……”

　　凌青婼，似乎也知道现在的小黑不是以前那个任她欺负的小黑了，不过现在的她依旧有自己的杀手锏。

　　果然，在兰芷若的怒视之下，小黑不敢开口了。

　　“夫人是说，这些都是当初我们刚来坛魔城的时候，那一帮人所为？”

　　齐天正显然也想到了一些，站出来直接道。

　　“不错，”梦青璃点了点头，“我们到来这坛魔城后，青哥加起来跟我们一起在外面的时间还不够一个时辰，如何可能被别人利用？那这一切，也就好解释了，应该是当初的那个黑袍青年所为！”

　　梦青璃这么一说，全部人包括铁隆这个粗线条在内，都明白了。

　　“不对啊，嫂子，那黑袍青年，可是见识过铁隆实力的，怎么还敢故意上门挑衅？”

　　兰芷若皱眉问道。

　　梦青璃还没有回答，小黑撇了撇嘴，道：“那就更好解释了，那黑袍青年必然是找到了什么靠山，而且一定比铁隆强，或许就是域主层次武者！”

　　“不错！”

　　梦青璃点头。

　　“不过，嫂子，这信封内的内容，显然是想吸引我们前去一网打尽……连这地点都是在城外唉，”小黑目光闪烁，道：“我们，去不去呢？”

　　“去！”

　　梦青璃眉宇间，也是闪过一道怒意，“当日那人，行为就如此嚣张，铁隆那般出手竟然还不能让他心服，看来也只能动用强硬手段了！”

　　对于自己一行人的实力，梦青璃也清楚。

　　不说小黑为域主层次武者，拥有风系神之力若干。

　　就是齐天正四兄弟，一旦组合成大阵，使用凌青衍赐予的神之力，恐怕也只有域主巅峰层次的武者才能抵挡，无论如何，他们无所畏惧……

　　“这件事情，就我们几个过去，芷若，青婼和王柔，就呆在这吧！”

　　梦青璃直接道。

　　对于梦青璃的话，兰芷若和王柔都是不敢反驳，连点头，倒是凌青婼，此时嘟着嘴似乎有些不满，不过对于这个平时极为温和的大嫂，也不愿意如何去麻烦。

　　毕竟，她心里也清楚自己就算是跟去了，那也是累赘。

　　梦青璃，带着小黑，铁隆和齐天正四兄弟直接出了柳叶客栈。

　　而在梦青璃等人离开之后，在柳叶客栈后面的楼阁之上，一袭白袍的男子微微掀眉，随后凭空吩咐了一声，“你跟去看看，他的忙我现在帮不了，但无论如何要照顾好他的人！”

　　“是，大人！”

　　苍老的声音应了一声，下一刻已经直接消失。

　　“不知道现在，那一位找到他们的行踪了没有！”

　　白袍男子，突然似是想起了什么，自语道：“之前，我还以为他有点夸大，没想到这一切都是事实……这天地间，奇妙的事物还真是不少，如此罕见的人物，都是让我遇到了！”

　　“不过若是这一次他在九鼎神尊手下能逃得性命，以后的成就必然不会低，迟早能赶上或是超越那人！”

　　坛魔城南边，数百里之外……

　　一个宽阔的山洞之内，此时几个黑衣男子正在洞口巡逻着。

　　而在山洞里面，正有一个年迈的老者盘坐在哪里，突然间，这老者眉头一掀，看向不远处的一个黑衣中年，“黑三，你确定他们会来？”

　　“是！”

　　听到老者的问话，黑衣中年不敢怠慢，点头肯定。

　　“嗯，如果这次为黑狼报了仇，你就是我新的真传弟子了！”老者平静地说道。

　　“多谢师尊！”听到老者的话，黑三脸上满是灿烂的笑容。

　　甚至于，这一刻他心里甚至于有些埋怨黑狼怎么到现在才死了……

　　时间，缓缓地流逝，而外面一艘小型仙梭已经停靠在了那，上面走下了七人，以一个女子为首。

　　女子刚下仙梭，目光就锐利地扫向了周围。

　　“啪啪啪啪……”

　　就在这个时候，一道清脆的击掌声响起，黑衣中年黑三满带笑意地走了出来，“诸位，还真是准时啊……”

　　“哼！我们人到了，人呢？”

　　小黑站前一步，直接皱眉道。

　　“人，在后面等着你们……”

　　然而，就在这个时候，一道年迈阴沉的声音在黑三的背后响起，此时正有一个老者缓缓地走了出来，老者行动间，一股锐气直接升腾而出，显然不只是一个域主层次武者，更是一个域主层次武者中的强者存在。

　　“果然，如大嫂所言，他们是有所依仗！”

　　小黑的目光，逐渐地冷了下来。

　　此时，看到这缓缓地走出来的老者，小黑全都明白了，原来这些人是找来了如此一个存在，才敢这般引他们入瓮。

　　不过，他们真能如愿以偿吗？


第三十七章 我叫血滴子

　　“师尊，他们就是那人的手下！”

　　黑袍中年黑三，恭敬地对后面走出的老者介绍道。

　　老者眉头微掀，点了点头，干涩的话音从他的口中响起，“本来，这事情应该找正主的，可是既然正主不在，正好先将你们一网打尽……我要让他知道，这个世界上，并不是有点家世和后台就能天下无敌的！”

　　老者，名为姜聪。

　　曾几何时，他也曾经被一些势力存在胁迫过，对于那些仗势欺人的势力他并没有任何好感，再加上这一次他的真传弟子，竟然死在了这帮人手中，他心里的恨意可想而知。

　　“嗡——”

　　老者身影一动，体内鼓动的力量涨散而出，力量波动涨散开来，往周围空间都是一动。

　　“这等力量，已经丝毫不在我之下。”小黑一对眸子骤然亮起，眼眸之间满是滔天的战意，对于比自己弱小的武者，小黑现在已经提不起任何一战的兴趣，可是眼前此等武者，却是让他内心战意澎湃。

　　“咻！”

　　老者身影一动，一道火红色的剑光横过半空，恍若能够撕裂一切一般，划过一道长长的空间裂缝掠向了对面众人所在。

　　看到老者的攻击，梦青璃微微动容，同时心里暗想有些托大了。

　　小黑动了，面对这等攻击，风之本源凝聚的蝉翼长剑出现，呼啸地挥扫了过去，一道极为凌厉的风刃攻击，也是横向了那道火红色剑光的所在，直接一下将其一分为二。

　　风刃的凌厉，一展无遗。

　　而那道剑芒，在瞬间被破掉之后，化作星星点点消失在天际。

　　“域主层次武者？”

　　姜聪，眉头一掀，有些忌惮地看着这出手的黑衣少年。

　　顿时，他转头看向了不远处的黑三，这黑三之前，可是说他们一行人中，最强的也就是那壮汉，紫月仙人巅峰层次武者……可如今，竟然连域主层次武者都出来了，而且看其刚才施展的攻击，恐怕也不是一般的域主层次武者。

　　“师尊，这我也不知道。”黑三，此时也有些懵了，察觉到姜聪那凌厉的目光，硬着头破解释道。

　　“哼！”

　　姜聪冷哼一声，回道：“回头再跟你算账！”

　　嗖！嗖！

　　两道身影，冲天而起，赫然正是小黑和姜聪。

　　只是，这交手盏茶时间，两人却是有些势均力敌，不过姜聪却是越来越急，“这黑袍少年，在本源力量上我稳压他一头，可是他的身体力量怎么就那么恐怖！”

　　姜聪，并不知道小黑的本体是妖兽，而且是那完全凌驾于仙兽的存在，神兽！

　　小黑，挥动着手中本源力量凝聚的长剑，和姜聪一次次力量撞击，也是感慨这姜聪的强悍，而且看这样情况下午，最后恐怕会是他逊色于一筹……

　　神之力，小黑不是没有想过，不过小黑可不相信这老怪物会没有神之力。

　　时间，缓缓地流逝。

　　而那黑三等人，此时并不好过，转眼间就受到了铁隆等人的攻击，这会儿他们才清楚，自己等人招惹的人物是何等的可怕，不说那黑袍少年看似一般人物，实则可以和他们的师尊战得不相上下！

　　就剩余的这些人，哪个不是强横的紫月仙人层次武者。

　　噗！噗！噗！噗！

　　黑三等人，很快就被铁隆几人直接运用力量杀死。

　　“啧啧！真是热闹，两个接近域主巅峰层次的强者，嗯，应该可以帮助我打破现在的瓶颈了……”

　　天际边，突然一道冷冽的声音传来，让下方的梦青璃等人抬头看去。

　　只见那高空之上，不知道什么时候已经多了一道血红色的身影，血红色的身影站在那里，似乎与天地完全融合在一起一般，极为恐怖，特别是突然周身的空间，此时都散发出不寻常的力量波动。

　　“小黑，先回来！”

　　梦青璃陡然间传音，招呼小黑。

　　小黑虽然不知道发生了什么事情，毕竟他的心神完全在这眼前的老者姜聪身上，不过对于梦青璃这个大嫂的话还是不敢违背的，连分开跟姜聪缠在一起的攻击，回到了梦青璃的身边。

　　姜聪，本来还想追上去，可是这会儿也是感受到天际边传来的一股血腥力量。

　　“既然你们不打了，那就让我动手吧！”

　　高空之中，那血红色的身影骤然一动，直接划过天际掠向了姜聪的所在，之所以线攻击姜聪，完全是因为姜聪此时是距离他最近的，一股股血红色的力量，直接随着血袍青年男子的降落，狠狠地轰杀了下来。

　　“这到底是什么力量？”

　　姜聪脸色大变，他可是察觉到这股血红色的力量并不是任何一种本源力量所形成的，其中蕴含的力量极为诡异，那力量程度更是恐怖如斯。

　　“这等威势，这人的实力恐怕已经跨入了域主巅峰层次。”姜聪心里一颤，手中一滴火红色的液体突然出现，弥漫周身，几乎在瞬间，他周身的火红色光晕延伸散开，一股极为恐怖的力量出现在他的体表。

　　“果然，这老家伙也有神之力！”

　　地面上，小黑看着姜聪此时的动作，不由道。

　　“这血袍青年，到底是什么人，拥有的力量似乎并不是任何一种目前已经知道的本源力量。”齐天正的眉头，微微皱起。

　　梦青璃这会儿，也注意到了这一点，不过瞬间的功夫她思考的却是比齐天正多了不知道多少，“血红色的力量，并非是那本源一道力量，这兴致似乎跟青哥的混沌之力有些相似，都不是天地间的本源力量……这血袍青年，到底是什么人？”

　　凌青衍，对梦青璃没有任何的隐瞒，所以倒是让梦青璃的见识高了许多。

　　而另一边，姜聪在那血袍青年的强势压迫下，动用出了火系神之力，一时间力量倒是稳压过了那血袍青年。

　　“神之力？”

　　高空之上，血袍青年男子低声嗤笑一声，“就算是你们这个世界所谓的神位，也不过是那修炼火神道的强者一缕分魂而已，这神之力……”

　　“轰！”

　　血袍青年骤然一动，那血红色的力量狠狠地轰在了姜聪的身上。

　　而几乎顷刻间，姜聪原本脸上露出的不屑，却是陡然僵持住，因为此时他只感觉，体外经过神之力增幅的力量，竟然似乎根本就没看到血袍青年施展的攻击一般，任那攻击狠狠地轰到了他的身上。

　　这相当于是受到了一个域主巅峰强者的攻击，而他根本就没有防御一般……

　　几乎转瞬间，这姜聪的身体直接在空中炸散开来，那漫天弥漫的血肉遍布，以及那浓浓的血腥气更是冲击着在场之人的视觉和嗅觉。

　　只是，那姜聪此时炸开的身体，却是被那血袍青年不知道用什么手段，直接吸收进入了体内，而此时一股更为强大的力量波动在血袍青年身上荡散而出，让血袍青年本来棺材一般的脸上，露出了一丝笑容。

　　“实力，又提升了一些……”

　　话语刚落，血袍青年的目光再次落到了远处地面上的小黑身上。

　　其它人，他似乎一点都不敢兴趣一般。

　　小黑，察觉到血袍青年的目光，顿时感觉有些毛骨悚然，之前血袍青年施展的手段他也看到了，那绝对是他无法抵抗的手段，人家姜聪连压箱底的手段，神之力都用了，可是似乎那神之力根本对这血袍青年的力量没有任何作用一般。

　　不过，纵使心寒，小黑还是跨步站前。

　　他可不敢让梦青璃去对敌……

　　而且，小黑自身也还有其它手段没有施展，若是这血袍青年真的要逼迫他，那他也不得不施展那一招了。

　　“死！”

　　那血袍青年身体一动，已经到了众人所在的上空。

　　“嗖！”

　　小黑目光一冷，直接凌空而起，看来这一战真的是无法避免了。

　　看到小黑迎了上去，梦青璃脸色完全变了，那姜聪的实力最多也就和小黑一般，可是姜聪都在转眼间都死在了这血袍青年的身上，甚至于实在动用了神之力的情况下！

　　小黑，能挡多久？

　　“青哥，你到底在哪？”

　　梦青璃心里满是焦急，同时看着高空之上小黑的背影，心中也满是悔恨。

　　若是早知道会发生现在的事情，恐怕她根本就不会下决定到这边来……只是，现在来说这一切都已经晚了，这世界上没有所谓的后悔药可以吃。

　　“你很强！”

　　小黑来到高空之上，看着血袍青年，由衷道。

　　看着小黑此时的态度，血袍青年先是一愣，随即笑了，“看来，你也是一个有趣的人……不过，为了恢复实力，我也只能杀了你了，虽然我不愿意杀你，可是现在在这什么仙域之中，还有一些能威胁到我的存在，我不得不小心谨慎，快速提升实力！”

　　听到血袍青年的话，小黑眉头一皱。

　　这血袍青年，似乎竟然就料准了自己不是他的对手一般，这让小黑的心里非常不爽。

　　想他小黑是谁，那本尊可是噬魂神獒，纵观整个天地都是屈指可数的神兽存在，如今竟然被这么一个神秘的武者威胁……小黑的心里，彻底地怒了起来。

　　“在你临死前，希望你记得，杀你的人，叫‘血滴子’……”


第三十八章 火红色巨掌

　　“妈的，这样下去也不是办法，这九鼎神尊就像恶狗一样……”

　　乱流空间之内，凌青衍心急如焚。

　　自从上次逃入了那个不知名的下等域位面，差点被九鼎神尊毁了那里，凌青衍就再也没有进入别的下等域位面逃难的想法，这个九鼎神尊，根本就是一个疯子，什么事情都做得出来。

　　不过，凌青衍现在心里想着人家是疯子，却是没想过九鼎神尊发疯的根源……

　　一个九天玄仙层次的神使，一个前途无量的弟子，两个人在九鼎神尊心中的地位，恐怕就算是比起亲生儿子也差不到哪里去，而且九鼎神尊根本就没有儿子。

　　两个在他内心深处，恍若儿子一般的人死去，他心里的暴怒可想而知。

　　“小子，你逃不了的，虽然我不知道为何你身上没有神位的气息，都能有用一般神尊的实力，可是今天就算你是神尊，也必须死在这里……”

　　九鼎神尊的话音，从远处隆隆地传了过来，九道快速无比的黑影瞬间就降落到了凌青衍身后不远处。

　　同时，这九道黑影呈现出来，赫然是九个古朴的青铜大鼎。

　　这古朴的青铜大鼎，落到凌青衍身后不远处，瞬间组合形成了一个阵法，这阵法极为奇特，刚刚形成，一股股强大的吞噬之力就在它的阵法中心弥漫而出，铺天盖地席卷四方。

　　周围的乱流力量，几乎全被这阵法给吸了进去！

　　凌青衍突兀间，感觉到背后传来一股极为恐怖诡异的拉扯之力，下意识回头一看，一对眸子差点就瞪了出来，“九宫吞元阵……这个上古大阵，不是在上古时期就已经失传了吗？怎么可能……”

　　之前，凌青衍曾经在那部《承天遁甲》里面，看到过这九宫吞元阵的记载。

　　九宫吞元阵，乃是一个以九种相同器物组合而成的阵法，对布阵器物要求极高，不只是需要有一定的力量灵性，更是需要是一模一样的东西，连气息形状都要一样。

　　也正因为这么苛刻，所以上古时期九宫吞元阵虽然出名，但却没几人能组合的出来。

　　毕竟，就算是让一个铸造师去铸造九件彻底一模一样的器具，也很难做到……不过如今，这九鼎神尊放出来的神器“九鼎”，显然就满足了这要求。

　　而且因为这九鼎是神器的原因，一时间凌青衍只感觉自己向前动的动作，都是缓慢了五层！

　　五层，那边意味着凌青衍很快就要被追上！

　　“糟糕！这九鼎神尊，竟然还有如此手段。”凌青衍脸色，骤然大变。

　　本来，凌青衍现在实力堪比一般的众神存在，速度也是强大了许多，比起九鼎神尊也是差不多……毕竟，九鼎神尊强，也是因为他拥有的神器和力量，在速度上，并不比一般神尊强多少。

　　可如今，速度直接变慢，凌青衍的处境顿时陷入了极为艰难的地步！

　　“哼！还想逃？”

　　九鼎神尊的声音，越来越近，言语间满是不屑。

　　然而，就在这个时候，在凌青衍的身边，那乱流空间旁边的空间屏障突然被一股巨力所拉开，一个火红色的巨掌直接出现，一巴掌就将那九鼎神尊拍飞，下一刻火红色的巨掌又是反手，将凌青衍直接抓了出去。

　　“谁？！”

　　九鼎神尊一被掀飞，那股无力感已经让他心生忌惮，不过此时看着那前方空寥无人的所在，一对眸子渐渐地腥红起来，“没想到这个紫袍小子，竟然还有如此恐怖存在的庇护！”

　　“一巴掌将我掀飞，就算是应龙和噬魂，都没有那种能力……这人，到底是谁？”

　　纵观九鼎神尊神通通天，这会儿也是有些苦涩，因为在刚才的刹那，他已经感应到自己下在那紫袍小子身上的种子印记，已经直接被人强行地驱除了……

　　仙域，风之大陆南边。

　　高空之上，两人站在那里，一个一袭紫色长袍，一个一身蓝色长袍。

　　“大哥，你终于赶来了！我差点，就栽在那九鼎神尊的手上！”

　　看着眼前出手将自己救出来的人，凌青衍也没有客气地去道谢，而是心有余悸地感慨摇头。

　　“你真的是大胆，那九鼎神尊为风之大陆的头号人物你也敢去招惹。”这来人，赫然正是拓拔修，此时拓拔修摇头一笑，颇有些无奈，全然没想到自己昔日认下的兄弟，还是这么能惹事的人物。

　　“我这，也没想到他会被召唤出来。”凌青衍此时，只能苦笑。

　　“不过，你竟然能请出那风之大陆排名第三的白袍神尊来向我求救，这倒是你的手段。”拓拔修一笑，显然有些惊讶。

　　听拓拔修提起白袍神尊，凌青衍顿时将自己之前和白袍神尊合作的事情说出来，并且取出了那一对青红的光环，这光环有灵性，之前凌青衍就要知道，不过此时光环在他反掌间，极为柔顺。

　　“这是……”

　　拓拔修看到这青红光环，顿时有些惊讶，道：“你倒是好运气，这等神物，恐怕都是与那九鼎神尊的九鼎同级别的神器了……不过你还没有祭炼，一旦祭炼必然能得到它的运用方法！”

　　“这些，都是次要的，”凌青衍摇头，“主要这东西，能让我们彻底地扛住那天谴之力！”

　　“天谴之力？”

　　拓拔修眉头一掀，疑惑了。

　　凌青衍之前的言语，只是说那白袍神尊和他合作取一件东西，事后凌青衍需要欠那白袍神尊一个人情，还没有说出这光环的作用，如今猛地一说出，顿时让拓拔修满头雾水。

　　“大哥，这对光环，你可别小看，据那白袍神尊所言，乃是这片天地初开之时的产物，与这片天地极为融洽，那天谴之力，根本就无法冲破这东西的防御，毕竟两者说到底，都是同源而出！”

　　凌青衍继续道。

　　听到凌青衍的话，拓拔修渐渐地倒是明白了过来，不过此时的他脸上也是有着一些欣喜。

　　因为最近的日子，他更是清晰地感受得到下一次天谴即将到来。


第三十九章 混沌神道

　　“没想到，天地间还有如此神物。”拓拔修感慨笑道。

　　凌青衍问道：“大哥，你感觉你下一次天谴之力到来，还要多久？”

　　拓拔修闻言，顿时知道凌青衍的用心，心里一暖，笑道：“还早着，最少需要百万年吧……”

　　百万年，在拓拔修的眼里看来极为短暂，毕竟他是上古时期就存在的人物，可是对于凌青衍而言，却是一个天文数字了，现在的他，到现在也不过在这个世界存在了百年！

　　“大哥，还有一件事情。”凌青衍突然道。

　　拓拔修闻言，顿时看了过去。

　　凌青衍说起了关于那白袍神尊的手段，以及那神秘的羊皮纸指点的命运力量……

　　拓拔修大为惊讶，“照这么说来，那超脱于这片天地束缚的机遇，并不是只有你我才拥有，这白袍神尊也是一个机缘深厚之人！不过，看他的进展，不说比起你，就是比起我都是慢上了许多……”

　　确实，那白袍神尊，好歹也是和拓拔修同一时期的人物，而且更是炼化了那神位，可实力却还远远地比不上拓拔修！

　　甚至于，那白袍神尊若是当年没有炼化神位，恐怕实力连凌青衍都不如。

　　“这些事情，你全部自己看着办吧，不过若是有为难事，尽量来找大哥……之前，我也就从那九鼎神尊手下救了你，没有对他出手，想来这样做你会比较满意。”

　　拓拔修笑道。

　　“知我者大哥也，这九鼎神尊这一次，让我那般狼狈，日后我不找他算账那才叫怪了。”凌青衍目光中，杀意一闪。

　　这九鼎神尊，是凌青衍这一生中最想杀的第二个神尊，而第一个自然就是那火之大陆的迪昉神尊了。

　　拓拔修豁然消失，凌青衍知道自己已经完全逃离了那九鼎神尊的掌控，也开始仙识弥漫开来，察觉着自己妻子和小黑等人的情况，不过刹那间，他的脸色却是大变。

　　“那血袍青年，到底是什么人！”

　　一声惊喝，凌青衍瞬间消失在了原地。

　　再次出现，凌青衍已经是在一片荒芜的高空之上，如今远处两道身影相对而站，其中一道黑色的少年人身影却是有些凄凉，一股股虚弱的气息从他身上荡散而出。

　　“没用的，小家伙你的力量太弱了！”

　　血袍青年血滴子，站在那里，傲然地看着对面的黑袍少年。

　　“看来，真的要施展那一招了……我噬魂神獒作为神兽，一生之中只能用三次的技能！”

　　黑袍少年身形骤然一颤，同时一道滔天的虚影出现在了他的背后，这赫然是一只极为庞大的天獒虚影，只是此时这天獒虚影的一对眸子间，却满是血腥。

　　“戮神噬魂！”

　　随着小黑嘟囔一声，这庞大的天獒虚影的双眸间，瞬间划过了一道极为恐怖的力量波动。

　　这股力量波动，骤然施展开，一股恍若可以和九天玄仙层次强者媲美的力量延伸而出，这是一道灵魂力量，只是这顷刻间，已经铺天盖地地向着远处的血袍青年落下。

　　戮神噬魂，乃是小黑作为噬魂神獒一生之中只能动用三次的神通，当年在崇武大陆第一次使用，乃是针对那个严拓！

　　而没想到如今，小黑竟然是再次被这眼前的血滴子逼出了这一招。

　　戮神噬魂一出，恐怕就算是九天玄仙层次强者，也无法抵挡。

　　“这股力量……”

　　血袍青年的脸上，此时却是露出一道惊诧，不过对于这股力量的诞生并没有任何惊慌，“这股灵魂力量之内，竟然隐隐间蕴含着这片天地至高无上的规则，若是这个世界与我实力一般的武者，恐怕还真逃不过……不过我现在，虽然实力弱了许多，可本身不是这片天地的生物，倒是不受这规则束缚！”

　　血袍青年目光之中，一道血芒出现，竟然是直接挡下了小黑的攻击。

　　“怎么可能！”

　　小黑脸色瞬间苍白，一口鲜血喷飞出去。

　　显然施展这一招，也极为消耗小黑的心血……不过小黑完全想不到，自己这戮神噬魂据说是连神都恐惧的神通，如今竟然被这眼前的血袍青年轻易地挡了下来。

　　“不错，真的不错，看来你也不是人类，应该是这片天地天赋异禀的妖兽吧，恐怕还是神兽……啧啧，如此逆天的神兽，就算是在那万千世界之中，也难以看到，若是你能臣服我，我可以饶你一命，并且让其他人离开，你觉得如何？”

　　血袍青年，此时没有了刚才的暴虐，直接道。

　　小黑闻言，眉头一动，虽然如今重伤，可看得出来他对于血袍青年的话有些心动了……这一切，只因为他现在根本再没有任何力量去保全梦青璃几人，旁人倒还好，若是梦青璃出事，小黑就算是死了也不会原谅自己！

　　老大暂时离开，自己就是团体里面最强的存在，需要保护好整个团体。

　　“哼！痴人说梦，我凌青衍的兄弟，不需要臣服任何人！”

　　就在这个时候，高空之上，凌青衍终于是站了出来。

　　凌青衍刚到这边的时候，就已经看到小黑施展出了那“戮神噬魂”，对于这一招凌青衍还是极为清楚的，就算是当初小黑还是一个天仙层次武者，可是却已经能通过这一招击杀身为玄仙层次武者的严拓！

　　不过没想到，小黑这一招竟然对这血袍青年没用。

　　而且血袍青年施展的力量，与这个世界的本源之道似乎完全没有任何联系，似乎是一种属于和他拥有的混沌之力一个概念的力量，不属于这片天地。

　　“这人出现，我竟然察觉不到，怎么可能？”

　　血袍青年，也就是血滴子看着高空上走过来的凌青衍，心中满是震惊。

　　要知道，他的灵魂可是凌驾于这片天地之上的灵魂，虽然现在受到了创伤，但恐怕就算是这片天地中所谓的众神靠近他也能感应到，可如今出现在的紫袍青年，却是让他心底深处感受到一股不舒服，这是一种威胁的预兆。

　　他修炼的乃是杀戮神道，本身对于危险就有很强烈的预感，可是他难以想象，就算是他现在实力不足，就算是这片天地的众神降临，他也有能力生存下来。

　　“嗡——”

　　凌青衍靠近，一股气势自然而然地腾升而出，同时他周身灰色的混沌之力开始弥漫散开。

　　而此时，感受到凌青衍周身的力量，这血滴子脸色大变，心里狂啸，“怎么可能，混沌神道，竟然是混沌神道的力量波动……虽然还不成熟，可却是纯正的混沌神道！”

　　“这片天地之中，怎么可能有人感悟出这东西！”

　　血滴子的来历，并不简单，乃是来自于万千世界之中。

　　在那万千世界之中，存在的区域已经不再是一个位面两个位面局限，只要那个空间的强者想，随时可以撕裂任何小宇宙的位面，进入其中。

　　而在那个强者云集的世界，修炼的都是属于无上层次的神道！

　　神道，为那个层次的强者领悟的实力法则！

　　血滴子，还没有受伤之前，即便在那万千世界的某一个角落，也是极为有名，一身杀戮神道已经几近大成，也算是一方的土霸王存在……可正是因为他招惹了另一个更强大的存在，才重伤只能逃进这一片宇宙大地之内。

　　混沌神道，即便是在那万千世界，修炼的人也极少，而且无一不是万千世界中，最为顶尖的数个存在之一。

　　之所以修炼混沌神道的人少，并不是因为没有几人去修炼，而是这混沌神道想要修行出成果，极难……混沌，虽然属于那种最为古老的力量，可是在万千世界中，有混沌之力的遗迹不少，可进入其中能够修炼出混沌之道的人物，却是屈指可数。

　　“混沌神道……”

　　血滴子此时，已经有了退意。

　　之前，他能够通过自己的杀戮神道让那姜聪身死，并逼迫小黑，完全是因为杀戮神道的特殊性。

　　而如今出现的紫袍青年，虽然那身上荡散的混沌神道气息在他全盛时期根本不够看，可是如今的他却远远不是对手，想到这，他身形一动就要离开。

　　“想走？”

　　可是，现在凌青衍回来，可不是他想离开就能离开的。

　　一股混沌之力延伸而出，瞬间凌青衍的手中多了一柄完全由混沌之力凝聚而成的长剑，挥动之间空间破碎，轰向了那血滴子的存在……

　　血滴子感受到这股力量的强大，脸色瞬间涨红，“小子，我本意不再与你们有所瓜葛，可是你如此咄咄相逼，日后别怪我血滴子恢复了实力无情！”

　　“哗啦啦~~”

　　一股更为强大的血腥波动，在血滴子的身上荡散，这一会儿，血滴子显然衰弱了许多。

　　他身上原本强横无比的气息，如今竟然是直接掉落到了一般域主层次，这还在继续地往下掉……直到那紫月仙人巅峰层次的力量气息之中，才缓缓地停止了下来。

　　“呼！”

　　一道血芒出现，那血滴子完全消失无踪。

　　凌青衍目光一凝，那灰色的剑芒扫到了空处，落向了下面的一座高山，瞬间将其彻底地分成了两半。


第四十章 血人

　　“青哥！”

　　凌青衍回来，直接让那血滴子退去，让梦青璃不由地舒了口气，不然小黑真有什么三长两短，不说凌青衍心里恐怕会怪她，她也不会原谅自己。

　　“老大，我就知道你会出现的。”小黑在后面，艰难地挺直身体说了句，不过转眼间却又是噗通一声倒下。

　　凌青衍摇头苦笑，挥手间直接将几人笼罩，瞬移回到了那坛魔城。

　　只是在回去之前，凌青衍抬头微微地扫了高空一眼，嘴角露出一道笑意。

　　其实他刚到这里，就已经感受到高空之中有着一个强者藏匿，这强者的实力比起那南雷怒也是丝毫不弱，只是在之前这强者打算出手的时候，他忍不住先动手了。

　　看着凌青衍临走前，对他微微一笑，高空之上一道年迈的身影从云雾中走出，“这人，还真是不简单，难怪大人说他不是寻常人！他，竟然从九鼎神尊的追杀下，逃了出来！”

　　几天的时间，小黑的伤势渐渐地就被养好了，让凌青衍和梦青璃几人都是舒了口气。

　　再次独自一人，来到柳叶酒楼后面的楼阁之内，还是那个老者开门，只是这一次看到老者，凌青衍却是对着他微微一笑，“之前，多谢前辈照看了……”

　　老者摆手，显然知道凌青衍已经知道了他当时的行踪，“这一切，都是我家大人吩咐，我不敢违背！”

　　“不管如何，还是要多谢前辈，之前若是我不能即使出现，一切可不也是需要靠前辈？”

　　凌青衍有自己的坚持。

　　见此，老者也不多说，直接将凌青衍带上了楼阁最上面。

　　再次看到凌青衍，白袍神尊也是极为惊讶，“你身上九鼎神尊下的种子印记，竟然没了？看来，你那大哥的手段还真不是我们这个层次的人所能想象的……”

　　白袍神尊很清楚，那九鼎神尊除了实力强横之外，在灵魂一道上关于种子印记方面纵横整个仙域，也是无人能出其左右。

　　他知道，就算是那实力与九鼎神尊一般的应龙神尊，噬魂神尊，乌亭匀神尊，红叶神尊……一旦被下了种子印记，恐怕自身都无法将其抹掉，毕竟术业有专攻。

　　凌青衍眉头一掀，从白袍神尊的反应也可以知道自己大哥之前的作为，是需要何等手段。

　　不过习惯了拓拔修的神秘，凌青衍也不多想。

　　此番过来，除了想要告诉这白袍神尊他得到了那件灵宝之外，还有就是他想看看白袍神尊的反应，不过此时白袍神尊言语间的亲昵，却是无一不反映出白袍神尊对他有些忌惮了。

　　也是，凌青衍既然都能从那九鼎神尊手下逃脱，虽然有那其他人帮助的原因在内……可是想要撑下来，等到有人出手相救，那也是极为漫长的一段时间。

　　白袍神尊自问，若是九鼎神尊追杀他，他恐怕都不一定能完全逃脱。

　　凌青衍的实力，起码得到了白袍神尊的尊重。

　　这个世界上，讲究的就是武力至上，至于其它的一切，都是浮云！

　　……

　　风之大陆，罗霄域西边极为偏僻的一座荒山之内。

　　一个看起来不过刚刚建成几天的竹屋之外，灰色烟雾弥漫，显然是那树木花草燃烧起的烟火，而如今在竹屋之外，一个青袍青年男子正将熬好的一碗药汤，端进了竹屋之内。

　　竹屋里面，极为简陋，那床上此时正躺着一个血人。

　　没错，正是血人！如今躺在床上的人，周身都被一片鲜血所笼罩，甚至于那七窍之内，时不时还狠狠地喷出一道鲜血，这一幕，让刚刚进来的青年男子，脸色也是极为难看。

　　虽然，他已经看了这情况整整三天。

　　“药材，都收集到了？”

　　床上的血人，终于开口了，真不知道他体内到底有多少的血液，竟然坚持了这么久还依旧这般生命力旺盛。

　　“是的，师尊，药汤也熬好了！”

　　青袍男子，连走过去，道。

　　此时，这房间之内的血腥味，让青袍男子都是不由地眉头微皱，不过似乎在顾忌着什么，他不敢表现得那么明显。

　　床上的血人，听到他的话，顿时直接坐起，那双眸之间两道鲜血凝聚的血线，直接就喷到了他的青袍之上，不过他根本不敢有丝毫的不满，坐在了床前，将那药汤递过去。

　　“这些材料，在这个世界应该不好找，这一次倒是多亏你了……以后，师尊保证绝对会让你成为这个世界，最强大的存在！”

　　血人伸手结果药汤，还不忘加上一句。

　　青袍青年，嘴角一动，显然是在抽搐……

　　此时的他，根本不知道当初跟着这眼前人到底是福是祸，虽然他展现出来的能力极为恐怖，可是这一次看来，这个在他口中所谓的“弱小世界”中，竟然也还有能威胁他到这等地步的存在！

　　对于血袍青年的后面的这句话，青袍男子显然彻底地无视掉了……

　　喝下了药汤，一股股纯粹的力量波动在血人身上弥漫，几乎在瞬间，这血人身上不断地喷涌而出的血线，骤然收拢，而几乎在瞬间，这周围甚至于完全凝固的血液，都是被他蓄力完全吸收了回去。

　　终于，床铺之上的血人露出了他的庐山真面目，可不是之前在凌青衍手下逃窜的血滴子？

　　血滴子此时，缓和了一下体内动荡的气息，脸色极为难看，“紫月仙人层次，我现在的实力竟然到了这个世界中所谓的紫月仙人层次……那个紫袍小子等着，只要我力量恢复，绝对要将你挫骨扬灰！”

　　话语间，血滴子满脸的煞气。

　　对于这一切，凌青衍自然不知道，就算是知道他也不会在意，他这一生，遇到的强大存在还少？可是那一口一声要覆灭他的存在，如今或多或少都是已经陨落在了历史长流之中。

　　不过对于血滴子的身份来历，或许他倒是极为好奇。

　　毕竟，能动用完全不同于这片天地的本源历练的人，几乎都不是一般的人，特别是这人还能扛下小黑的“戮神噬魂”！


第二十二集 诅咒


第一章 时间之力？

　　风之大陆，西方边缘区域。

　　这风之大陆之外的海域上空，一大型的仙梭正悬浮在那里，似乎是想要出海一般。

　　“哥，我们现在就去雷之大陆吗？”

　　仙梭之内，那精致的大厅之内，凌青婼一对眸子发亮地看向了不远处凌青衍的所在。

　　听到自己妹妹的话，凌青衍点了点头。

　　来到风之大陆的时间，已经足足有十年，这十多年间，几乎整个风之大陆的所在一行人都已经逛了个遍，其间也经历了许多的事情，不过即便是再危险的事情，纵使九天玄仙层次强者出手，恐怕也奈何不了他们一行人。

　　十年的时间，让凌青婼和王柔这个第一次来到仙域的人都是开了一番眼界。

　　鼓动的寒风在海域上空扫动，大型的极品仙梭正快速地飞出了海域，这极品仙梭不愧是当初红叶神尊所动，速度比起小型的极品仙梭也慢不了多少，极为方便。

　　“三带二，有没有？”

　　小黑的声音，在大厅里面传来，此时一群人正围在那里，中间小黑，梦青璃和兰芷若，正抓着一巴掌的纸质硬牌坐在一边，此时小黑一挥手直接扔出了五张牌，赫然正是三个三，一对五。

　　“炸弹！”

　　兰芷若将手中四个一样数字的牌丢了出去，咧嘴一笑，随后直接将手里剩下的牌也一同丢了出去。

　　看着那长长的一顺牌，小黑顿时瞪眼了，“不是吧，我这‘地主’的屁股还没有坐热，就被你干掉了？”

　　他们几人玩的，赫然正是斗地主。

　　不过这斗地主，可不是凌青衍教他们的，而是梦青璃看旅途无聊，弄出来的……此时，旁边的齐天正等人正饶有兴致地学着这斗地主的规矩，纷纷目不转睛地看着。

　　“大人和夫人，还真是天才，这什么象棋啊，斗地主都能想得出来。”铁隆在一边，感慨道。

　　铁隆说话的声音虽然不算大，但也是被周围的人收入了耳中，其余人都是纷纷赞同地点头，倒是梦青璃陡然抬头，和外面适时地看过来的凌青衍对视一眼，传音道：“青哥，咱们这算不算侵权啊？”

　　凌青衍嘴角一抽，“应该不算吧……”

　　随着时间的流逝，铁隆和齐天正等人很快就掌握了斗地主的奥妙，纷纷分成几组开始玩了起来，让凌青衍看得也是摇头苦笑。

　　“嗡——”

　　突然间，一股略微恐怖的气势从仙梭下面延伸而出，明显是有妖兽来袭。

　　而其余众人，此时虽然感受到这股气势，也没有在意，纷纷看着自己手中的牌，看着自己身前放着的水晶卡上面显示的数字……他们现在玩这斗地主，可是赌上了仙石，谁也不敢分心。

　　之所以如此，自然是因为他们知道有凌青衍在一旁，必然不会有任何不好的状况出现。

　　果然，凌青衍看着恍若无事的众人，摇头无奈一笑，身形一动直接走出了仙梭之外。

　　此时，凌青衍一眼看去，只见那从无尽海域的下方腾空而起的，赫然是一只浑身笼罩在碧青色下的巨蟒，这巨蟒浑身的鳞片闪烁着道道碧青色寒光，让人丝毫不怀疑其的坚韧。

　　特别是这巨蟒的头顶，也已经有了两根小肉角突起。

　　“蛟龙？”

　　凌青衍一怔。

　　“呼呼——”

　　碧青色巨蟒，此时也看到了凌青衍，不过源自妖兽的天性此时的他隐隐察觉到眼前男子的不好惹，不过多日不曾吞食食物的他，内心的恐惧终究是被欲望打败，直接扑杀向了凌青衍的所在。

　　看这明显已经蜕变成蛟龙的巨蟒一出手，凌青衍就感觉出了对方的实力，恐怕已经到了紫月仙人巅峰层次的地步。

　　然而，就在凌青衍身形一动，准备出手的时候，他那百纳戒却又是猛地一颤，里面一道极为强大的生命气息延伸而出，直接冲了出来……

　　一道庞大的身影，出现在凌青衍的眼前，看着眼前这已经成长起来的庞大妖兽，凌青衍嘴角一动，有些失声地惊呼，“它终于醒了？不过这变化……”

　　这出现在眼前的，不是别的什么妖兽，赫然是当初凌青衍随手扔进百纳戒，已经沉睡了过去的诛仙貂。

　　这些年来，凌青衍偶然也去看过这诛仙貂，却是发现其似乎陷入了极为深度的沉睡，根本唤醒不过来，而且他还感觉到，那白色灵珠和那罗盘自从合到了一起，一股股气息竟然是被这诛仙貂所吸收。

　　如今数十年过去，凌青衍发现诛仙貂已经不再是当初的那只幼兽了！

　　“咕咕咕——”

　　诛仙貂身在半空，那头猛地一伸，一股极为压抑的气息荡散，一道灰白色的光晕将那巨蟒笼罩在其中，几乎在瞬间，那巨蟒的身体明显一顿，似乎缓慢了无数倍。

　　“这是……”

　　凌青衍脸色一抖，目光中满是不可思议。

　　他可以感应到，巨蟒如今展现出来的速度强度气息，与之前一般无异，根本没有任何减弱，此时发生变化的并不是巨蟒的力量，而是诛仙貂散发出来的光晕笼罩的空间。

　　在这片空间内，不只是巨蟒的速度变慢，那周边的空间此时恍若完全静止了一般！

　　时间，这片空间内的时间，竟然被减慢了！

　　此时，再次看向诛仙貂的时候，凌青衍只感觉背心深处升起了道道寒气，如今的诛仙貂，到底发生了什么变化，竟然已经能够掌控这时间流速……

　　天地间，最为奇妙的并不是什么本源力量，空间力量，而是那神奇叵测的时间力量！

　　只是，这时间力量为天地所有，常人根本不可能掌握……所以即便许多人能猜测到时间之力的恐怖，却没有几人能够掌握。

　　“咔嚓！”

　　诛仙貂，看到那巨蟒被困住之后，身形一动，直接动身靠近，一巴掌就狠狠地拍了过去，那巨蟒身体一颤，竟然直接被它拍死了！

　　凌青衍可以清晰地看到，诛仙貂这一巴掌蕴含的力量，似乎通过时间流速加速了数倍！

　　这武者所施展的力量，那力度强弱是一方面因素，可是另一方面“速度”也是极为地重要，没有速度的攻击，就算是再强大也没有什么作用，就像是凌青衍以蚂蚁般的速度，向着一堵普通的墙伸过去，也不可能将那墙穿透！

　　这里，就要讲究速度了！

　　而一旦速度到了一个极限，甚至于能展现出更为恐怖强大的力量。

　　诛仙貂，如今的力量气息凌青衍可以感应得出，最多也就一般紫月仙人力量层次，只是他掌握的那时间之力太过于恐怖，特别是这最后一巴掌，那爆发力甚至于可以比拟一般域主层次武者了！

　　“这，还是诛仙貂吗？”

　　凌青衍的嘴角，猛地一抽。

　　诛仙貂，他之前就曾经从以前看过的那一部典籍中了解过，对于诛仙貂的能力，实力以及一切都是了如指掌。

　　可是如今的诛仙貂，除了那外表依旧是诛仙貂的模样，可是掌握的力量却是完全变了……这一切，到底是什么原因，凌青衍开始陷入了沉思，不过此时凌青衍也发现，这诛仙貂虽然看似依旧认得他，甚至于十分亲昵，可是似乎并不会说话。

　　“你不能说话？”

　　凌青衍此时，终于感觉不对劲了。

　　诛仙貂闻言，摇了摇头，显然能听得懂凌青衍的话，不过自己却不能说话。

　　“天啊，”凌青衍摇头苦笑，“这到底又是怎么回事，按理说诛仙貂不也和一般的妖兽般，只要进入了尊级层次就能说话，仙级层次就能化形……可是眼前这已经长大的小家伙，竟然不能化形，也不能说话！”

　　诛仙貂，在半空之上抓住那巨蟒的尸体，晃悠悠地直接张开大嘴。

　　几乎在瞬间，在诛仙貂的大嘴深处，似乎出现了一股强大的吸力，瞬间就将那巨蟒的尸体吞了进去，这一切看得旁边的凌青衍都是感觉有些毛骨悚然。

　　一嘴将那么庞大的巨蟒吞下，诛仙貂打了个饱嗝，似乎有些满意了。

　　“呼！”

　　身形一动，诛仙貂再次地消失在原地，只有凌青衍可以感受到自己的百纳戒又是一颤。

　　带着好奇之心，凌青衍的意识完全沉侵进入了百纳戒中，只见此时的诛仙貂，体积竟然是化作了幼年期一般大笑，趴着躺在了那百纳戒空间内的其中一个角落。

　　不过在它身边放着的闪烁着白芒的东西，可不就是那个已经镶嵌上了白色灵珠的神秘罗盘？

　　凌青衍此时，可以清晰地看到那罗盘此时正散发出一些白色的气息被诛仙貂吸收，顿时凌青衍心里一切都是豁然开朗，“没想到，这罗盘竟然如此神秘，或许诛仙貂有现在的变化，便是因为它的原因！”

　　“这，还只是那三件物品的其中两件组合效果……”

　　凌青衍的目光，微微地冷冽了起来，“那个迪昉神尊，应该拥有那第三件东西……也就是那黑色灵珠，不过我现在的实力差他还有一小段距离，这一次回雷之大陆，一是为了让小黑认祖归宗，和璃儿一起回无涯宗看看，二便是为了提升实力，杀死这迪昉神尊！”

　　“既然，当初他那么咄咄相逼，更是拥有我必得的东西，他必死！”


第二章 无涯宗之危

　　诛仙貂陷入了沉睡，凌青衍也没有去打扰。

　　既然如今，他已经知道了诛仙貂那一身实力的来源之处，倒也是不再奇怪了，当初那罗盘，就曾经让那通神塔内的守护神兽震惊，显然并不是凡物。

　　“雷之大陆，与小黑回一趟天獒一族，跟璃儿回一趟无涯宗，我便独自一人再次到那通神塔去……现在我的实力，已经堪比一般众神，应该可以闯那四到六关了！”

　　凌青衍目光缓缓地眯起，心里开始打算着，“当初，从那第一关闯到第三关，我的实力有了极为恐怖的变化，这后面三关既然那么艰难，那应该不会令我失望才是……而一旦我从第六关走出，实力必然大增，乃至超过了那迪昉神尊！”

　　“到时候，我走一趟火之大陆，杀死那迪昉神尊，抢得他身上的黑色灵珠，那神秘罗盘必然能显示出昔日的神威！”

　　凌青衍目光闪烁，“等到了那个时候，我的实力就算是还比大哥差些，可也已经能够傲视天地了，到时候就将父亲他们接到仙域来，这仙域才是最适合武者生存的地方！”

　　“等凌家在仙域立脚，我便进一步突破，再突破……打破这片天地的桎梏，到外面的世界去看看！或许，我还能找到上一世所在的那股古老东方国度所在的世界！”

　　凌青衍的心里，开始思索了起来。

　　极品仙梭，速度很快，虽然风之大陆到雷之大陆算是蛮远，可是四个月的时间，凌青衍一行人终究是踏上了这一片土地，雷之大陆。

　　帝魂域，凌青衍等人又一次来到了帝魂域。

　　“老大，这帝魂域的位置倒是不错，我们每一次回雷之大陆，都要经过这里。”小黑在旁边，咧嘴一笑。

　　凌青衍闻言，笑着点了点头。

　　一行人，也没有任何停留，直接在仙梭之上，快速地向着雷霆域的所在掠去，以极品仙梭的速度，很快凌青衍一行人就已经进入了雷霆域的所在。

　　梦青璃这一路上，显然比较激动。

　　毕竟，这里距离无涯宗的所在，已经不远了。

　　似是看出了凌青衍的心情，小黑看向凌青衍建议道：“老大，我们还是先到无涯宗看看吧，这无涯宗比较近……等从无涯宗出来，我们再到天獒一族去！”

　　“好！”

　　凌青衍笑着点头，妻子的心思他又如何不知道？

　　无涯宗，凌青衍等人很快就靠近其所在驻地。

　　只是，刚刚进入无涯宗，众人却是感应到了气氛的不同，这以往本来戒备森严的无涯宗，此时竟然是看不到一个巡逻的外门弟子，按道理说这种事情应该不会出现的才对！

　　“青哥！”

　　梦青璃感受到这一幕，心里一跳，手紧紧地握住凌青衍的手。

　　凌青衍微微一笑，对一边的小黑道：“小黑，你们慢慢跟上来，我和你嫂子先过去看看！”

　　随即，凌青衍直接握着梦青璃的手，一个瞬移已经来到了无涯宗的主峰之上，只是此时主峰之上遍布的气息，却是让刚刚出现的凌青衍夫妇脸色大变。

　　因为此时周围遍布的气息，全是那浓浓的血腥味！

　　到底发生了什么事情，为何会有如此浓重的血腥味？

　　凌青衍愣了，而梦青璃更是目带腥红，飞快地向着那主峰上面飞去，一路上那零零落落的尸体，让她脸色更是大变。

　　此时，凌青衍倒是渐渐地冷静下来，强大的仙识铺天盖地地落下，瞬间席卷周边区域，不过当他察觉到无涯宗宗主梦无涯还活着，倒是舒了口气，只是当看到梦无涯此时的处境之时，他身形一动，直接带着梦青璃再次瞬移。

　　无涯宗主峰，那驻地大殿之内。

　　这里，是无涯宗的大殿“无涯殿”，平时都是无涯宗高层商量要事的地方。

　　只是今天的无涯殿中，却是血腥遍布，周围一个个满头白发的老者尸体躺在一变，死不瞑目，而此时这大殿之内，活着的人就只剩下两个人，这两个人相对而站，彼此间气息都是并不匀称，显然刚刚交过手！

　　“畜生，早知道当初我就不让你独自离去，一剑直接杀你！”

　　梦无涯，堂堂无涯宗的宗主，此时极为狼狈。

　　他看着眼前手中持着一柄闪烁着道道寒光的长刀，歇斯里地怒喝，这眼前将整个无涯宗几乎毁了七七八八的人，不是别人，正是他的那个大弟子萧伦。

　　只是，他万万没想到，如今的萧伦不只是实力进入了域主层次，更是不知道从哪里得到了一柄神器，凭借神器，他和诸多长老都不是萧伦的对手，如今更是只剩下他一个人。

　　“梦无涯，少假惺惺的……”

　　萧伦此时，目光中满是疯狂，“当年，我的心思你又不是不知道，可你就是不愿意将师妹嫁给我！这一切，我暗地里埋怨，你也当完全不知道！”

　　梦无涯此时，似乎有些兔死狐悲的感觉，听到萧伦的话，嗤笑道：“那也幸好，我尊重青儿的意见，不然如果真的将她强迫嫁给你，恐怕她一辈子也不会幸福！真的没想到，我梦无涯在雷之大陆纵横一声，最后竟然栽在了你这个小畜生的身上，早知道如此，当初我根本就不会将你带上无涯宗！”

　　“我恨！我对不起列祖列宗！”

　　梦无涯的脸上，满是凄凉和悲愤。

　　他怎么也想不到，这个眼前他一手带大的大弟子，到现在竟然这么疯狂，只因为自己没有顺他的意将女人嫁给他，竟然就要将无涯宗灭门……

　　此时的他，心里顿时有些高兴，因为当初他让那个名为凌青衍的男子，带走了自己的女儿。

　　“或许，青儿跟着他会得到天地间最大的幸福吧……”

　　梦无涯嘴角露出一道笑意，“青儿只要幸福，我也就对得起她的母亲了……我这一生，为无涯宗出生入死，最亏欠的就是他们母女，或许今日一死，我也就彻底地解脱了！”

　　此时的梦无涯，有了死意。


第三章 迪昉？！

　　“哈哈！我的好师尊，就让弟子我送你一程吧！”

　　萧伦手中的长刀慢慢地抬起，一股股极为恐怖的力量在其中荡散，狰狞的声音更是从他的口中涌出，“放心吧师尊，等你死后，我会让师妹去和你团聚的！我萧伦得不到的东西，不会让任何人得到！”

　　听到萧伦的话，梦无涯难得地笑了，那是不屑的笑容，“就凭你，也想跟我那女婿抗衡？真是痴人说梦！”

　　“是，我是不是那凌青衍的对手！”

　　萧伦目光一冷，显然极为忌惮凌青衍这三个字，不过旋即又是冷笑，“可是，我可不是我一个人……那家伙得罪的人太多了，你知道我为什么能拥有现在的实力，能拥有神器吗？这一切，都是因为我后面有神的存在，这个神，同时也想要杀死你那个女婿！”

　　萧伦的话，恍若尖刀一般直接刺入了梦无涯的胸口，梦无涯脸色骤然大变，摇头道：“不可能！神，怎么可能去在意一个一般武者的生死！”

　　“要怪，就只能怪那凌青衍太贪心，连神想要的东西都敢隐藏！”

　　萧伦冷笑一声，手中神器长刀更是动了，一道惊天动地的刀芒恍若九天之上将落下的天谴，狠狠地轰向了梦无涯的所在，“我的好师尊，你去吧！死前，记得害死你的就是那个叫凌青衍的混帐东西！”

　　“你说谁，是混帐东西？”

　　骤然间，一股灰色的力量随着一道声音传来，直接出现，竟然是直接将那萧伦的攻击破掉，这还不止，更是将萧伦推了出去。

　　“谁？！”

　　萧伦脸上，满是恐惧之色，能直接这般将其掀飞的武者，恐怕也只有那域主巅峰层次以上的存在了。

　　不过，当萧伦的目光落到从空中降落的两道身影时，脸色却是陡然大变，“竟然是你们，你们竟然敢回来……”

　　“父亲！”

　　这及时出现挡下萧伦攻击的，正是凌青衍，此时梦青璃一脸担忧地扶起地上的梦无涯，声音中满是关切。

　　“好！回来就好！”

　　梦无涯看到梦青璃，显然极为高兴，不过当他的目光看向凌青衍后背的时候，一道忧色却是出现在他的眉心之间。

　　这个男子，竟然招惹了那众神存在？

　　“二爷爷！三爷爷！”

　　梦青璃，此时也看到了旁边躺着的数具白发苍苍的身体，脸色更是一颤，眼中满是不敢相信，一滴滴泪水开始滴落到了地上，同时她缓缓抬头，当目光落向远处的萧伦时，更是遍布杀机。

　　“师兄，你竟然连这些自小看着我长大，也曾经看着你长大的长老们，都要杀害！你现在，真是无药可救了！”

　　听到梦青璃的话，萧伦笑了，笑得是那么疯狂，“师妹，你说的倒是好听……或许你得到了这些老家伙真心的疼爱，可是我当年，可是最不受这些老家伙欢心的，他们都想自己手下的子孙，成为无涯宗的顶梁柱，根本容不得我这个外人进入无涯宗的核心！”

　　“只是后来，我一步步崛起，天赋更是远超所有弟子，他们才开始不敢再明目张胆地打压我！他们，死有余辜！”

　　萧伦此时说的话，极为冷冽，完全没有任何感情。

　　听到萧伦的话，就算是梦青璃心里也是一颤。

　　显然，这些事情她也是现在才知道的……

　　“没想到，你现在还记得过去的事情，”梦无涯嘴角，露出一道缅怀的苦笑，“可是你可还记得，你后来的一切是谁给你的？这些长老，当初是排斥你，甚至于联名要我将你发配到偏僻的地方去当值，可是保下你的是谁，是我！”

　　“是，师尊对我的恩惠，我一辈子也不会忘，”萧伦点头，随即狰狞地看向了前面那道紫袍身影，“可是师尊，你千错万错，就是让这个男人成为了自己的女婿！”

　　“我萧伦，一生做的事情很少有后悔的！”

　　萧伦的目光，似乎能够穿透一切障碍一般，直接升上了高空。

　　“可是，当初在那下等域位面没有杀死你，那是我一生中最大的遗憾，”萧伦的目光，灼灼地看向了凌青衍，“当初，若是我无所顾忌直接将你击杀，那现在这一切都不会发生……就算师妹当时会生气，可随着时间的流逝我相信她会原谅我！”

　　“我这一生，最后悔的就是当初没有杀死你！”

　　萧伦恍若疯癫。

　　他现在，又想起了当初自己师尊闭关的时候，他带着梦青璃到了一个下等域位面去散心，在那里发生的一切……一般时候，与师妹接触过的男子，他都是不会给对方任何好下场。

　　就算是眼前男子，当初他也曾衍生出一股灵魂力去害，不过竟然被对方躲过了一劫……现在他多后悔，当初没有狠下心来直接置这人于死地！

　　只是，现在后悔已经没用。

　　当初在他眼里不过蝼蚁一般的存在，如今也成长到了一个极为恐怖的层次，甚至于按照他后面的那个神所言，现在的他就算是有神器，也不会是对方的对手。

　　“哼！”

　　凌青衍身形一动，他可以感受到后面的妻子身上的怒意，他如今打算直接收了萧伦的命！

　　一股混沌之力荡散，凌青衍就要出手将萧伦击杀——

　　“哗啦啦~~”

　　然而，就在这转眼间，萧伦的手中一道黑色符文却是直接燃烧而起，看到这一幕，凌青衍脸色微变，刚才从萧伦的口中，他明显也是知道了有一个神尊要对付他！

　　只是，他完全想不到对方是谁！

　　不过，此时他施展出的混沌之力，竟然被一道陡然出现的力量打碎，那一股极为恐怖的空间法则之力，似乎能够颤怵一切一般，一道中年人的身影，随之出现在了萧伦的眼前。

　　平淡无奇的容貌，眸子间全是腥红之色，当看到眼前中年男子的模样时，凌青衍脸色瞬间大变，“怎么可能是他！？”

　　不敢有任何迟疑，凌青衍骤然后退，直接挥手让混沌之力笼罩自己的妻子和岳父，就要施展瞬移离开——

　　“想走？迟了？”

　　那刚刚出现的中年男子，脸上露出一道不屑，挥手间一股极为诡异的力量似乎融入了空间之中，让周围的空间明显发生了变化。

　　“这是什么力量？”

　　凌青衍感觉，周围的空间似乎被一股极为恐怖的额空间法则之力限制，让他根本无法施展瞬移！

　　这一幕，恐怕就算是那风之大陆的九鼎神尊，也做不到吧？

　　这人，什么时候这么强了？

　　看到这人，凌青衍之所以惊讶，完全是因为这人不是别人，赫然正是他朝思夜想想要杀死的迪昉神尊！

　　他没想到，这迪昉神尊竟然从火之大陆跑到雷之大陆来了！

　　凌青衍的目光，缓缓地眯起，他知道现在的他无暇去想这些不想关的事情，眼前最重要的是要想办法离开，不然恐怕还真要留在这里……

　　“呼！”

　　凌青衍手中，一对青红交加的光环出现，凌青衍的脸上露出了一丝期望，“这一次，只能将希望寄托在你身上了……你是与天地拥有一定联系的灵宝，这片空间，虽然被迪昉禁锢了，可毕竟也还被这片天地限制！”

　　浑厚的混沌之力注入那一对青红光环之中，凌青衍狠狠地将其甩向了旁边的空间。

　　一股无与伦比的气势出现，恍若恒古出现的恐怖龙威，瞬间让远处的迪昉和萧伦脸色大变，这股力量，似乎超脱了一切……

　　没有任何悬念的，这周围的空间禁锢，瞬间就被打碎，这一切让凌青衍脸上露出笑意，直接伸手将那光环收回，下一刻了人已经带着梦青璃和梦无涯两人，消失在了这无涯殿中。

　　看着眼前空无一人的大殿，迪昉的脸色极为难看，袖摆猛地一甩，“混帐东西，竟然又让他逃了？”

　　“大人，追不追？”

　　后面的萧伦，此时脸上也是有些愕然，浑然没想到凌青衍竟然有手段在迪昉神尊的手下逃脱，不过接着又是转过神来道。

　　“哼！追？你倒是告诉我，怎么追？”

　　迪昉神尊目光一瞪，声音中满是冷厉。

　　萧伦顿时不敢说话了。

　　就算是他再大胆，也不敢在这个众神之一的存在面前露出不满，众神存在，那可是仙域之中至高无上的存在，就算是他自信满满可以跨入九天玄仙层次，也不敢企图成神！

　　成神，那可是需要神位的。

　　“不过，既然他来到了雷之大陆，那我必然不会让他逃跑……这雷霆域，现在全是那个青玄和留情的仙识遍布，我在这里的气息不能随意暴动，不然会引起他们两人联手绞杀，虽然我实力现在更进一步，更是对于他们二人联手，还是应付不过来！”

　　迪昉神尊的目光中，腥红愈发地深刻了起来。

　　旁边的萧伦，大气都不敢喘一口，不过他心里此时也满是震惊，那留情神尊，或许他没有听说过，可是青玄的名头，他这数十年的时间里可是如雷贯耳。

　　青玄，击败前雷霆域域主战狂成为雷霆域域主，随后更是跨入了九天玄仙层次，威震整个雷霆域乃是整个雷之大陆。

　　这些成就，已经让萧伦极为眼热。


第四章 天獒一族

　　可是在跟随了迪昉神尊后，萧伦才知道，那个青玄如今，竟然不知道从哪里得到了一个神位炼化，直接成神了！

　　神，那可是这个世界的巅峰存在！

　　萧伦在知道这个消息的时候，甚至于心里大骂这青玄狗屎运！

　　不过一方面，青玄一路走过来的传奇，也是让他只能仰望。

　　当初被这迪昉神尊找到的时候，他心里也满是惊惧，不知道如此强大的神找上他，会有什么样的事情……直到对方告诉他原因，他才了然。

　　原来对方，也有一个跟自己共同的敌人，凌青衍！

　　而且，对方似乎忌惮于那青玄神尊和另一个神尊，不好亲自动手闹出大动静。

　　本来，萧伦虽然心里痛恨梦无涯，怨恨无涯宗，可是却不敢表现出来，因为他知道无涯宗不是他所能撼动的，可是这一切，在迪昉神尊为他提升了实力，并且赐予他神器之后，完全地改变了他内心的想法。

　　无涯宗，他要报复！

　　无涯宗的那些长老，昔日多番地阻挠他成长，他早就在心里埋下了滔天的怨恨，如今正好新帐旧账一起算！

　　从无涯宗外围驻地杀上主峰，萧伦也不知道杀了多少个昔日同门。

　　可他，没有丝毫手软！

　　然而，现在他最为遗憾的就是没有将那梦无涯杀死，更是让那对他心中最为痛恨的狗男女给跑了！

　　迪昉神尊挥手间，两人直接消失在无涯殿之中，此时整个无涯殿都是遍布凄凉，而外面无涯宗驻地所在的内主峰上，更是荡散着一股诡异的气息。

　　“呼！”

　　在迪昉神尊两人离去不久，三道身影豁然出现在无涯宗殿外，明显是之前的逃走的凌青衍三人。

　　“无涯宗……”

　　梦无涯此时，脸上看不出是喜是悲。

　　这无涯宗，乃是他这一生心血的结晶，如今落得如此下场，他心里自然极为不好受，可是这一切，如今却是都已经发生，纵使他心里再如何不甘，也只能认命。

　　“青衍！”

　　突然间，梦无涯突然开口了。

　　凌青衍一怔，随即回头过来，这还是他第一次听这岳父如此称呼他。

　　梦无涯的脸上，古井无波，可是眉宇间煞气却是升腾不已，“青衍，我的这女儿我就交给你了，希望以后你不要让他陷入危险的处境……还有，我那弟子萧伦，大逆不道，不只杀死了我无涯宗的长老，更是杀死了那些无故的内外门弟子！我希望，日后你能为我无涯宗清理门户，将他碎尸万段！”

　　梦无涯说这话的时候，眸子间满是冷厉。

　　凌青衍闻言，顿时点头答应，这事情就算是梦无涯不吩咐，他也会去做。

　　“那就这样吧，我就不跟你们一起走了，这些年为了无涯宗的事情，我除了修炼之外，几乎天天忙得不可开交……现在，这负担没了，我正好在各处走走，领略各域的风土人情！”

　　梦无涯大笑着，竟然是踏脚凌空而起，直接离去。

　　“父亲！”

　　梦青璃在后面喊，可是梦无涯很快就消失在了天际，不过他临行前的话语还是传了过来，“青儿，你找了个好丈夫，放心，父亲散过心会回来的，我可还没有见过我那外孙呢！”

　　梦无涯，之前显然也从梦青璃的口中，知道他已经有了一个外孙，不过现在还在下等域位面。

　　感受到妻子情绪的不佳，凌青衍慢慢地将其抱入了怀中，轻声地劝慰。

　　……

　　天獒一族，位于一座极为隐蔽的山脉之内，凌青衍等人远远就下了仙梭，飞行靠近。

　　“呼呼——”

　　很快，一小队护卫打扮的人就已经冲天而起，拦下了几人。

　　这些，自然都是天獒一族的巡山护卫，不过看到这些护卫，凌青衍只是笑了笑，便对旁边的小黑道：“小黑，将你那紫晶令牌取出来吧！”

　　小黑闻言，点头。

　　下一刻，一块紫晶制成的令牌，上面的雕刻着一个“兽”字！

　　这紫晶令牌一出现，一股奇异的奇异在其中荡散，顿时让那一小队护卫脸色惶恐，同时跪倒在地，“不知道王使到来，还请恕罪！”

　　“王使？”

　　小黑眉头一皱，挥手让这些护卫站起来，“你们叫我王使，这到底又是怎么回事？”

　　那些护卫，看小黑似乎真不知道这令牌蕴含的含义，顿时一人站了出来，解释道：“王使，您手中的令牌，只有我们天獒一族的几位‘王’才拥有，可是几位‘王’的随身携带之物……而如果这令牌出现在‘王’之外的旁人身上，那个人就是王使，直接在我天獒一族拥有极高的地位！”

　　“你们，就不怕我这令牌是捡来的？”

　　小黑翻了翻白眼，道。

　　“王使说笑了！”

　　那站出来的护卫摇头一笑，道：“这紫晶令牌，乃是我天獒一族的‘王’随身携带之物，以他们的实力根本不可能将其遗失！既然王使来到，我这边带王使去见这块令牌的拥有者，也是我们天獒一族的‘王’之一！”

　　听到护卫的话，凌青衍微微动容，“这令牌，还有划分？”

　　“是的，这位大人！”

　　那护卫点头道：“每一块紫晶令牌，都有各个‘王’的气息，旁人或许不能察觉出来，可是我们天獒一族的人都是可以直接辨认出来……王使手中的这块令牌，正是我们天獒一族中，实力最强的‘王’所拥有的紫晶令牌！”

　　“王，他竟然是王？”

　　小黑的眉头，微微皱起，脸色显然有些不好看。

　　如今，就算是他再笨，可能猜到自己那未曾谋面的父亲的身份了，之前从他的血脉看，他就隐隐知道或许自己的出身并不平凡，虽然是出身于那下等域位面崇武大陆。

　　“好了小黑，什么事情，都等见到你的父亲再说，或许你的父亲有什么苦衷呢？”

　　凌青衍，自然知道小黑如今的想法，顿时劝道。

　　小黑闻言，点了点头，与一行人跟上了那带路的护卫的脚步，向着天獒一族的内驻地飞去。


第五章 鸠晖王

　　天獒一族，作为仙域两大妖兽族群之一，这驻地自然也不会寒碜到哪里去。

　　一行人，跟在天獒一族巡山护卫的背后，向着里面走去，很快众人就会发现，这天熬一族越是里面，那天獒普遍的实力就是强上许多，这与大部分妖兽聚集地都是一般无异。

　　越是内围，越是核心之地，隐藏的强大妖兽就越为恐怖！

　　“看来，天熬一族等级划分也极为森严，跟那龙族，以及崇武大陆间的妖兽聚集地差不多。”凌青衍心里，有了一些了解。

　　很快，在那巡山护卫的带领下，数人就已经来到了一处极为广阔的山谷之内。

　　这片山谷自称一地，里面的天地本源气息似乎都是比外面的浓密，那个巡山护卫刚刚带领凌青衍等人靠近，那山谷之内一道身影就已经凌空而起，来者乃是一个白发老者。

　　“长老！”

　　巡山护卫，看到来人，顿时恭敬地行礼。

　　白发老者，淡淡地看了护卫一眼，“难道你不知道，这内谷平时不能随意带人进入的么，更何况是外人！”

　　巡山护卫闻言，顿时解释，“长老，这些客人的手中，有‘鸠晖王’的紫晶令牌！”

　　鸠晖王！

　　凌青衍等人，顿时都是面面相觑，浑然没想到小黑手中的紫晶令牌还有如此来历，那这么说来，显然小黑跟那鸠晖王，必然有极为密切的关联了。

　　“什么，鸠途王的令牌！”

　　白发老者，瞳孔猛地一缩。

　　他的思绪，有回到了数十年前，那一次族中的高层会议，似乎族长曾经提起过，若人拿着鸠晖王的令牌到天獒一族来，第一时间必须通知他！

　　鸠晖王是什么人，老者自然清楚，那可是族长最为得意的儿子！

　　特别是自上次回来，这个鸠晖王的实力更是一举跨入了域主巅峰层次的临界点，只差些许就能步入九天玄仙层次！

　　“好了，你先退下去吧，这些客人我会照顾！”

　　白发老者挥手，直接让那巡山护卫离开。

　　护卫离开后，老者的目光柔和地看向了凌青衍等人，不过最后竟然是不自觉地落到了那黑袍少年人身上，显然在这黑袍少年人身上，他可以感受到一股同组的气息。

　　“我是天獒一族这里的内谷长老‘尹林’，平时复杂内谷的巡查工作，既然几位客人有鸠晖王的紫晶令牌，那就随我进来吧！”

　　白发老者，也就是内谷长老尹林对凌青衍等人道。

　　几人，跟着白发老者进入内谷之中，顿时内谷之内的一切景色都是出现在几人的眼前，如果说天獒一族的外谷已经算是风景秀丽的话，那这内谷却是有过之而无不及，可以堪比世外桃源所在。

　　葱翠的花草树木，长长碧青色的河流，这一切让得几人进来后，都是心生一股柔和的意味，在这一瞬间，几人只感觉自己的心似乎完全静了下来。

　　“这天獒一族的内谷，好奇特！”

　　凌青衍的目光，突然间划过一道惊异。

　　跟着内谷长老尹林进去，几人很快就到了一处奢华建筑的大殿之内，这一路上凌青衍可以看到许多天獒一族的后辈子弟，不过这些子弟虽然看起来年轻，体内蕴含的力量却是非同小可。

　　招呼凌青衍一行人坐下，那尹林就直接离开了。

　　尹林出门，直接就走向了那鸠晖王的居所所在……鸠晖王，一般都住在这内谷后面半山腰上的院落之中，尹林直接飞行降落到那边。

　　“尹林，你怎么那么有空到我这来？”

　　尹林刚刚落到那个院落之外，院落的门被打开，一道高大的中年男子身影出现，笑道。

　　看着眼前的男子，尹林也是不由感慨摇头，当初这眼前的男子，和他乃是同一辈的人物，只是他的天赋比起对方低了太多太多，这么多年过去，他步入了紫月仙人巅峰层次，可是对方距离那九天玄仙层次已经只有一步之遥了！

　　“鸠晖，”尹林笑道：“我这次来，可是有大事要告诉你……”

　　尹林言语间极为随意，显然和这鸠晖之间极为熟络，而鸠晖看到尹林如此，顿时一笑，“什么大事，你说……你这家伙，不会又是想到我这里来骗酒喝吧？我可告诉你，那极品‘胧延露’，我可剩下不多了……”

　　“哼！”

　　尹林低哼一声，“我若告诉你这消息，恐怕你会愿意将你的所有存货送给我都不心疼！”

　　听到尹林这话，鸠晖顿时好奇了，“到底什么事情？”

　　“刚才，我接待了几个客人，”尹林看着鸠晖似乎有些焦急的神情，一笑，“他们，是带着你多年前遗失的那块紫晶令牌过来的……不过鸠晖，你那令牌到底怎么遗失的可没告诉过我啊，我看族长似乎都……”

　　“尹林，他们现在在哪？”

　　谁曾想到，如今的鸠晖在听到尹林后面那句话后，浑身的气息竟然是开始躁动了起来，根本就顾不得听下去。

　　“甘露殿，怎么了？”

　　尹林刚刚疑惑，可是鸠晖的身影已经直接从眼前消失了，让尹林更是惊讶，“这都怎么回事？”

　　显然，尹林对于鸠晖的动作极为好奇。

　　天獒一族，甘露殿中。

　　看着坐在那里，似乎有些脸色不好的小黑，凌青衍劝道：“好了，小黑……你之前，不就想要见见自己的父亲吗？你不是说过，有很多事情要问他？”

　　小黑听到凌青衍的话，原本焦躁的情绪渐渐地恢复了过来，一对眸子间寒光闪烁，“是啊，老大你说的没错！我就是要问问我那没良心的父亲，当初为什么要丢下我们母子！既然招惹了我的母亲，为什么又要抛妻弃子离开！”

　　“如果他回答不出一个所以然来，就算他是我的父亲，我死也不认！”

　　小黑的话语，说的极为坚决，让凌青衍等人都只感觉背心一处凉意升起。

　　感受到小黑的情绪，众人一时间终于是沉默，倒是凌青衍摇了摇头，低声劝道：“小黑，一会儿若是那鸠晖王来了，你可别冲动……或许，他有他自己的苦衷吧。”

　　凌青衍现在，也已经知道了天獒一族所谓的“王”，都是天獒一族中除了族长之外最为强大的存在，下面还有许多长老级别的人物。

　　而这鸠晖王，据说更是天獒一族族长之子！

　　“呼！”

　　外面一阵凉风吹过，寂静之中一道轻轻的落地声响起。

　　一道高大的身影，缓缓地走进了甘露殿，不过进入之后，他那一对锐利的眸子却是死死地看向了一边，那黑袍少年人的所在，显然在这黑袍少年人的身上，他发现了什么。

　　这进来之人，在看着小黑，小黑也是看着他。

　　小黑的心里，此时隐隐间也是一股悸动升起，这个进来的中年男子身上，有着一股让他血脉想依的感觉。

　　凌青衍看着这中年男子，眉头一挑，显然知道了他的身份。

　　“孩子，这些年，你过得好吗？”

　　中年男子，也就是鸠晖王开口了，声音中满是温和，蕴含着一个父亲该有的慈祥。

　　“你在叫谁？”

　　小黑此时，原本已经开始平复的情绪，愈发地躁动了起来，不由反问嗤笑道。

　　鸠途王，似乎可以理解小黑的心情，摇头苦笑，“我知道你心里肯定恨我，可是当初的我历经大劫，记忆完全丧失……不过后来恢复了，我也曾回去找过你们母子，但是根本没发现你们的行踪！”

　　小黑目光转动，其中满是冷意。

　　气氛，似乎就这样僵持在了一起……

　　与此同时，在距离天獒一族内谷所在，还有一段距离的深山之中，那座古朴的宫殿上空，一道中年人的身影站在那里，身上长袍无风自动。

　　“没想到，这小家伙竟然回来了……”

　　中年人，突然间似是感应到了什么，嘴角露出一道笑意，“不过，那小鸠晖这次似乎是麻烦了，小家伙根本不认他……算了，后辈的事情让他们自己去解决吧！”

　　若是小黑在这里，必然可以认出，这个中年男子正是当初在火之大陆，帮助他提升实力的神秘强者！

　　“呼呼——”

　　天獒一族内谷之上，一道身影豁然间出现，老迈的身影出现。

　　又是一动，这年迈的身影已经直接进入了那甘露殿中，这甘露殿的沉静气氛，刹那间直接被打破了。

　　“天獒一族族长，鸠途！九天玄仙层次强者！”

　　这会儿，不只是凌青衍几人，就是小黑都是一瞪眼。

　　鸠途，他们并不是第一次见到，当初衍天碑铭出世，在那婆娑域的如来城酒楼之内他们已经见过了鸠途。

　　此时，凌青衍目光微动，心里暗道：“原来如此，我说刚才怎么看那鸠晖王，似乎有些眼熟，好像在哪里见过……之前那一次在如来城，这鸠晖王可不就跟在这鸠途族长的身后。”

　　“哈哈！怎么这么安静？”

　　鸠途的声音，郎朗响起，虽然有些老迈，可是中气却十足，显示出了天獒一族族长应有的威严。


第六章 再到龙啸城

　　不过，鸠途一句话根本没有造成太大的动静，甚至于没人理会他。

　　顿时，鸠途尴尬一笑，不过当看到那边对峙的儿子和孙子的时候，眸子间也是划过了一道无奈。

　　不过鸠途直接在凌青衍的身边坐下，似乎知道凌青衍是一行人中的领头人一般，“小哥，我可是久仰你的大名了，虽然你在火之大陆的事情鲜少有人知道，可是我还是有些渠道的！”

　　鸠途神秘一笑，看着凌青衍笑道。

　　凌青衍此时，对于鸠途坐过来，并没有感受到任何压力，此时的他早已经不是过去的他，就算是一般神尊他也有把握战胜，更何况是鸠途这区区九天玄仙层次强者？

　　“鸠途族长说笑了，我不过就一无名小卒而已。”凌青衍连摇头道。

　　看着鸠途神秘莫测一笑，凌青衍感慨，“不过我之前真的没有想到，小黑竟然会跟鸠途族长有如此血亲联系……”

　　“我也没想到，我还有这么一个出色的孙儿！”

　　鸠途的一对眸子，缓缓地眯起，其中似乎满是得意。

　　“不过，小黑和我在一起这么久，他的脾气我知道，若想让他完全接受鸠晖王，可不是一件容易的事情。”凌青衍道。

　　鸠途点头，“这个我知道，所以就算是我这孙儿回来，我也没打算将他强留在天獒一族，作为噬魂神獒，他完全不受天獒一族的管制，不然就算是我，恐怕也要受惩罚！”

　　鸠途似是想到了什么，苦笑道。

　　凌青衍自然知道鸠途话语中的意思，这天地间并非只有小黑这么一个噬魂神獒，在上古时期的时候就已经有噬魂神獒诞生，就是天獒一族的始祖噬魂神獒！

　　也就是那噬魂神尊！

　　其实之前，凌青衍就已经知道当初的火之大陆帮助小黑的，必然是那噬魂神尊。

　　“那样最好，”凌青衍一笑，“这次小黑回来，其实主要也是认祖归宗而已，至于他跟他父亲之间的缝隙，还是要靠他！”

　　时间，在凌青衍和鸠途的交流中很快就过去。

　　小黑，最后在凌青衍的劝导下，虽然终究没有和鸠晖言和的意思，可是对于鸠途这个爷爷他并不排斥，特别是鸠途对兰芷若的厚待和疼爱，更是让小黑的目光柔和了几分。

　　“这鸠途老族长，手段可真是高，这一招‘曲线救国’可是了得！”

　　凌青衍目光一凛，看着这一切，心里暗笑。

　　小黑认祖归宗，并没有震动整个天獒一族，甚至于整个仪式都只有天獒一族的有限高层参加，不过在知道小黑竟然是天地间第二只噬魂神獒后，这些高层人物都纷纷惊叹。

　　他们天獒一族，不说其它，但是这后代的培养方面，如今已经完全超越了龙族！

　　甚至于他们敢肯定，只要他们天獒一族的这个小天才，跨入了九天玄仙层次，拥有一件神器，恐怕可以横扫整个龙族，除应龙神尊以下的龙族，甚至于龙族的现任族长，或许都不是对手！

　　这，就是神兽和仙兽的差距，虽然龙族现任族长也算是顶尖仙兽。

　　在天獒一族呆了几天，凌青衍和小黑等人深深地感受到了天獒一族高层的热情，当然他们也知道这完全是因为小黑的原因。

　　小黑和他的父亲鸠晖，虽然远远算不上和好，但是起码如今见面没有之前的那股怨恨了。

　　在天獒一族呆了整整两个月的时间，凌青衍一行人才离开，之所以呆这么久，完全是因为小黑被那鸠途族长叫走的缘故，似乎是要传授给小黑一些东西……

　　当小黑再次回来，虽然外表看似没有多大的变化，可是凌青衍却是可以感受到小黑如今体内的力量，显然有了极大的升华。

　　“小黑哥哥，爷爷叫你过去两个月，到底干什么？”

　　在飞离天獒一族驻地的仙梭上，兰芷若问小黑。

　　小黑神秘一笑，道：“也没什么，就是传授了我一些关于天獒一族的运力法门……对了，老大，你看我的这剑……”

　　话语间，小黑手中突兀地多出了一柄血红色软剑。

　　这剑，看起来与过去差不多，还是凌青衍之前给小黑的，只不过此时凌青衍再次地凝神看过去，却是发现了不同之处，眼前这薄如蝉翼的软剑，其间似乎多了许多恐怖的东西一般。

　　里面，甚至于流淌着一股股凌青衍极为熟悉的神之力。

　　“神……神器！”

　　凌青衍大为惊讶，看向小黑，“小黑，这到底怎么回事，这才两个月的时间，你这剑竟然就成神器了？”

　　“嘿嘿！”

　　小黑摸头一笑，道：“我跟爷爷过去的第二天，他就将我这剑拿去了，我也没多问……想来，他也不会害我！而就在昨天，他把这剑取回来了，并且告诉我这剑已经蜕变成神器！”

　　听着小黑的话，凌青衍一对眸子微微眯起，“这鸠途族长，对小黑还真是没话说的……”

　　仙梭，跨过很长的幅度，直接向着那雷霆域西边飞去。

　　这一次，凌青衍倒是希望去见见青玄和上官玄几人，还有一件事情，那就是凌青衍想问问，当初那个臣服他的石魔，也就是那魔炼一族“拓也”的行踪。

　　上一次来，青玄不在，这一次凌青衍心里却有了打算。

　　龙啸城，距离上次凌青衍等人的到来，已经过了多年，可是那街道上却是繁华依旧，不过自然没有当初青玄大战战狂之时的热闹。

　　一进入龙啸城，凌青衍几人就找了个酒楼坐着。

　　刚刚坐下不久，旁边那一桌上的客人议论声，就吸引了凌青衍的注意，只听到那边一个中年男子摇头感慨，喝下一杯酒道：“你们听说了没，那龙啸军的统领被青玄域主罢免了，并且直接杀死在龙啸军中！”

　　“不是吧，这龙啸军的统领，可是青玄域主的左肩右膀，为何要杀他？”

　　中年男子旁边的人，顿时瞳孔一缩，不敢置信道。

　　“嘿！这你就不知道了吧，听说是这龙啸军的统领，背叛了青玄域主，似乎勾结了某个强大的存在，想要杀死青玄域主！真是笑话，我们的青玄域主，现在可是九天玄仙层次强者，除了众神，谁能抵抗？”


第七章 千机神尊

　　在龙啸城只呆了一天，凌青衍等人直接就来到了那雷霆域域主府邸的所在。

　　一行人降临域主府邸，顿时让许多的巡山卫士发现，甚至于有一对卫士拦下了凌青衍等人，“域主府邸，闲杂人等不许靠近！否则杀无赦！”

　　“混账！”

　　然而，几乎只是转眼间，一道中年男子的身影就出现在凌青衍等人的身前，同时一巴掌直接狠狠地甩在了那个开口的卫士嘴巴上。

　　“统领大人！”

　　那个卫士，本来被人甩了一巴掌极为羞怒，可是当看到打他之人的面孔时，脸色完全变了，忐忑地低下了头。

　　这眼前打他的人，可是域主府邸中最高层的几个存在之一，域主亲卫军统领禅莫！

　　禅莫大人，别说是甩他一巴掌，就是直接将他弄成残废，他也不敢多说一句话啊……

　　“禅莫，你的速度倒是快！”

　　小黑看着出现的禅莫，咧嘴一笑。

　　“哈哈！小黑兄弟，”禅莫的目光，落到了小黑的身上，不过此时虽然他表面上极为平静，可是心里却是波涛汹涌，“看来，域主大人说的还真有可能是对的，这小黑兄弟的实力似乎跟以前完全不同了，站在他面前我都感觉到一股压抑！”

　　禅莫，现在还是一个紫月仙人层次武者，只不过已经快要跨入域主层次了。

　　特别是，如今域主府邸内隐藏着一个大秘密，一个只有禅莫，以及两个管事才知道的大秘密，就是他们的域主大人，如今不只是突破到了九天玄仙层次，更是炼化了神位成为了众神存在。

　　这一次域主大人回来，甚至于直接将他和另外两个管事招为了神使。

　　而且还承诺，千年内必然赐予他们神器……

　　他们现在，也就紫月仙人巅峰层次修为，虽然随时可能突破，可是他们都知道其中的艰难，不过如果有了神器，那突破几乎不再有以往的难度，所以禅莫心里也是极为感慨当初自己的选择。

　　青玄大人，果然不是池中之物！

　　不只是如此，就算是他身边的人，也没有一个简单的人物。

　　禅莫的目光，当落到一边的凌青衍身上时，虽然可以感觉到凌青衍身上浑然没有小黑身上的锐气，但是响起前些日子域主大人闲聊之下，隐隐透露出的情况。

　　这个昔日的紫袍青年，如今似乎已经跨入了九天玄仙层次？而且，似乎比一般九天玄仙层次强者还要强！

　　凌青衍，并不知道禅莫的想法，不然他必然会苦笑，没想到青玄现在还是将他当作是九天玄仙层次强者，不过想想也是，他和拓拔修所修炼的方向，都是为了打破这片天地的桎梏，跟青玄走的路完全不同。

　　或许在青玄的眼里，只有炼化了神位，凌青衍才有可能与其真正地并肩吧。

　　在禅莫的带领下，凌青衍等人直接到了域主府邸的大殿之中。

　　此时大殿里面，青玄和上官玄，诸葛磊赫然正在其中。

　　看着那一脸微笑地看着自己的上官玄，凌青衍不由苦笑，进去后直接道：“上官前辈，崇武大陆的问题我已经解决了，什么时候你没事还是你回去做那个监守者吧……”

　　“哈哈！”

　　青玄三人，突兀地大笑起来，倒是让凌青衍一行人有些摸不着头脑。

　　“青玄，我说的对吧，这小子一来，肯定会跟我诉苦！”

　　上官玄抚了抚下巴上的胡须，笑道。

　　凌青衍这才脸上一窘。

　　“哈哈！”凌青衍身边的小黑等人，此时都是不由地笑了起来。

　　“青玄大哥，你是雷霆域的域主啊！”

　　凌青婼站出来，看着青玄的所在，双眸一亮。

　　对于青玄，她也并不陌生，只不过她完全想不到，昔日那个在崇武大陆脸上始终带着柔和的青年男子，竟然会是这仙域一个大陆中的一域之主！

　　现在，域主这个词的含义，凌青婼也可谓是完全了解了。

　　“青婼，你也来了，我这地方周围，好玩的东西可不少，别错过了。”青玄笑道，对于这个可爱的小妹妹，他心里倒也是怜爱。

　　凌青婼听到青玄的话，顿时双眸一亮。

　　一行人，叙过旧之后，凌青衍看向青玄，问道：“青玄大哥，之前我一直都忘了问你，当初的那个石魔，也就是那拓也现在在什么地方了？”

　　听到凌青衍的话，青玄眉头微挑，嘴角露出一道苦笑。

　　“怎么？”

　　凌青衍皱眉。

　　“青衍，你的那个石魔，在你失踪之后，也曾经在我域主府邸呆了一段时间，只是几年之后，也不知道谁透漏出去的消息，说我这里有一个被驯服的石魔！”

　　青玄缓缓道：“因为这个消息，一个大人物上门了，直接将石魔带走了！”

　　“大人物？”

　　凌青衍脸色微变，同时一沉，“到底是谁，连我的仆人也敢带走？”

　　青玄摇头，道：“是雷之大陆的一个神尊，不过这神尊的实力在雷之大陆众神之中算是垫底的存在，只是平时喜欢研究一些奇怪的东西，很少露面！”

　　“之前，我不过就一域主层次武者，也不能阻挠他！不过现在，我成神了，他也不是我的对手……这事情，之前我就曾经想过，是不是要出手将那拓也救出来，只是现在我自己的处境也有些不妙！”

　　凌青衍皱眉。

　　似是看出了凌青衍有些不满，青玄旁边的上官玄道：“青衍，这事情你还真不能怪青玄……我们来到仙域之中，直接就对上了那血洛神尊，可是在那血洛神尊落败的时候，一个火之大陆的神尊不知道为何竟然出现了，直接出手帮助他！”

　　“而幸好我们有留情神尊及时出现帮助，不然那后果怕是不堪设想！”

　　“现在，我们跟那血洛神尊之间的关系极为朦胧，可是一旦我们再得罪了那个‘千机神尊’，若是他和血洛神尊又联合在一起，青玄恐怕日子不会好过！”

　　上官玄解释道。

　　看着青玄那满脸苦笑的样子，凌青衍眉头微掀，“这么说来，倒是我误会青玄大哥了……嗯，这件事情，青玄大哥就不用插手了，那千机神尊，竟然敢动我的仆人，真是找死！”

　　凌青衍煞气升腾的话，直接在大殿之内响起。

　　不过青玄见此，皱眉劝道：“青衍，你可别乱来，你的实力虽然比一般九天玄仙层次武者，甚至于比起当初的我还强，可是那千机神尊，毕竟是神尊存在！”

　　“青玄大哥，放心！”

　　凌青衍眉头一掀，笑道。

　　话语间，在凌青衍的眉心之处，一团灰蒙蒙的云雾竟然是形成了一个印记闪烁，不过旋即却再次地消失。

　　只是在那印记出现的时间，一股股极为恐怖的气息已经席卷整个大殿，或许上官玄等人察觉不出什么，可是青玄脸色却已经完全变了，此时看着凌青衍，青玄摇头苦笑，“看来，我终究还是小看了青衍你了……”

　　就在刚才，他在凌青衍身上感受到一股令人窒息的气息，甚至于这股气息让青玄都是心底一寒。

　　或许，现在这股实力还不足以威胁他的生命，可是绝对能让他重创！

　　顿时，青玄清楚，这眼前的紫袍青年，已经不再是当初崇武大陆的那个一般武者了，不知何时，已经成长到了可以和他比拟的存在。

　　在青玄的安排下，凌青衍等人就这么在域主府邸住了下来。

　　夜色，凉意动人。

　　一轮弯月挂在天际，而凌青衍的身影却是在月下拉出了一道长长的身影，此时他的目光正锐利地望向天际苍穹，不知道他此时在想些什么，念些什么。

　　“青哥！”

　　院落里面的房子中，一道窈窕的身影缓缓地走出，直接过去抱住了凌青衍，脸贴在了他的背上，“你还在想拓也的事情吗？”

　　凌青衍闻言，嘴角露出一道微笑，“不是，拓也的事情，我出去便可以解决！我现在是在想我们的经历……璃儿，这么多年过去，我对于我们来到这里，已经不再像之前那般朦胧了，我始终感觉，茫茫命运之中，似乎有一双大手在操纵着我们的人生轨迹……”

　　听到凌青衍的话，梦青璃身体一颤，颤声道：“青哥，你怎么会这么想？”

　　“不是吗？”

　　凌青衍接着道，目光却是不离天际边的苍穹沧月，“你说，若是我们中的一人到了这个世界，那并不奇怪……可我们两人，竟然都在死后到达了这个世界，而且还是同一天出世，这不得不让人怀疑！”

　　这些年来，经过反复的询问，凌青衍确认了梦青璃在这一世出世的时间，和他一模一样。

　　这，可能是巧合么？

　　如果是两人在上一世身死之后，同时来到了这个世界是巧合，可是那出世的时间为何又会是没有半分的不同呢？

　　“不过，就算是有什么人在刻意地操纵这一切，如果他有恶意，我绝对会让他偷鸡不成蚀把米！”

　　凌青衍的目光，缓缓地冷冽了起来。

　　夜色，依旧美丽，可是这月下院落之内，一股不知名的气氛似乎在慢慢地酝酿。


第八章 出手

　　轮回域，为雷之大陆四十九域之中，在雷之大陆，乃至仙域的有数强大存在的眼里，都算是极为出名的一个域。

　　至于为何出名，那完全是因为轮回域在上古时期，出现过一个绝世强者，那个绝世强者，似乎不知道凭借什么手段，竟然硬生生地捅破了天道，令得那神奇的通神塔降临世间大地。

　　这个强者，据说凭借着自身可以颤动天地的横练功夫，随意纵横整个仙域。

　　只是，那个强者出现也是昙花一现，在短短的数十年功夫之后，这个强者似乎就完全消失了，一点踪迹也没有留下，留给世人的只是那朦胧的传说。

　　甚至于现在，除了那些有数的强者外，即便有武者听到这段见闻，也只会摇头一笑，纯粹当其是笑料而已。

　　轮回域北边，群山连绵。

　　而此时，在这北边尽头的一处深山之内，高空之中一道紫色的身影突然出现，来人独自一人，脸容俊秀，只是那一对眸子此时却是凌厉地看着脚下的苍茫大地。

　　“这里，就是那千机神尊的老巢？”

　　紫袍青年男子，目光冷冽，身形一动竟然直接就降落下去。

　　深山半山之上，云雾飘渺，似乎被设立了什么阵法之类的东西，阻碍着人前进，只是来人似乎根本就不顾这些，挥手间灰色的澎湃力量横扫四方，瞬间将这半山上的阻碍破掉。

　　“谁？！”

　　“何方贼人，如此大胆！”

　　……

　　两道洪亮的声音响起，很快两个中年男子出现在了来人的面前，一脸忌惮。

　　两个中年男子，实力都是已经跨入了域主层次，可是在面对眼前的紫袍青年的时候，却是恍若看着一尊天神一般，那气息上的压迫，让他们的心神几乎完全崩溃。

　　“你们，是千机神尊的神使？”

　　紫袍青年男子，突然开口问道。

　　“是的！不知道这位大人您是……”

　　两个中年男子，此时只认为眼前人也是仙域中的众神之一，不敢有丝毫怠慢，躬身问道。

　　“哼！既然是千机神尊的神使，那你们就要先去黄泉路上为他开路吧！”

　　凌青衍目光一凛，手中混沌之力骤然间化作一道恐怖的气流，瞬间席卷两个中年男子，在两人不敢置信的目光下，直接将他们彻底地覆灭在气流之中。

　　“千机神尊，若是拓也有事，我绝对让你生不如死！”

　　凌青衍的目光凌厉，话语间那周身逸散的灰色力量，似乎更是凌厉了几分。

　　凌青衍所感悟的剑道，既然被成为毁灭剑道，自然是属于比较霸道的剑道……

　　不知不觉间，凌青衍的性格也是受到了一些影响，不过也正是因为这种霸道，让凌青衍现在的毁灭剑道更是成熟了几分，挥手动荡间，力量源源不断。

　　若是这一幕被拓拔修看到，必然会大为惊讶，因为他怎么也没想到，他的这个兄弟竟然会那么快领悟了剑道的真谛！

　　杀了两个神使，凌青衍的意念铺天盖地地降落，现在凌青衍施展出来的意念，已经完全超脱了仙识的概念，也不同于那众神的神识……很快，在一处极为偏僻的小屋之内，凌青衍发现了拓也！

　　此时的拓也，沉睡在一张布满了各种奇特仪器的大床上。

　　只不过，现在拓也的身边却没有任何人！

　　“幸好，拓也的生命气息还在。”凌青衍感受到拓也体内强大的生命气息，顿时舒了口气。

　　身形一动，凌青衍一个瞬移已经直接到了拓也所在木屋的附近，之所以没有直接瞬移进去，完全是因为那个木屋周围，似乎被设立了什么禁制，极为诡异。

　　“哼！不过是综合了奇门遁甲一道设立的二流阵法，或许能困住一般域主层次武者，可是我……”

　　凌青衍一眼就看出了这木屋周围阵法的虚实，目光一冷，手中一道灰色的剑芒闪过，瞬间将那木屋周围的禁制完全破掉，一股股力量气息，开始在周围澎湃。

　　“嗖！”

　　在出手的瞬间，感受到深山之中一股气息躁动而出，凌青衍顿时知道这是什么人的气息，嘴角露出冷笑，直接进入了那木屋中，将拓也救出。

　　同时，凌青衍挥手，竟然直接将整个木屋毁灭！

　　木屋里面的所有奇特仪器，此时也完全消失无踪……显然都在凌青衍的一招下，完全破灭！

　　“哪位神尊，竟然这样跟我开玩笑！”

　　一道暴怒的声音，直接响彻天际，下一刻已经出现在了凌青衍的面前。

　　凌青衍一眼就看出，眼前的这个老者便是青玄口中的千机神尊，不过此时看到这人，凌青衍不由地想起了上一世的一些老学究，那些老学究的形象，可不就是与眼前人一般无异。

　　“怎么可能，你不是神尊？可是你的力量……”

　　这老者，在看到凌青衍后，脸色大变。

　　之前，察觉到那股滔天的力量气息，他只以为对方是和他一般的众神存在，可是这会儿亲眼看到对方，他却是感应出对方体内并没有任何神位的气息。

　　也就是说，这人并不是神！

　　不是神，竟然敢毁灭他千机神尊无数年辛苦下弄出来的实验室？

　　本来，千机神尊一般时候都不会离开那个木屋，也就是他的实验室，可是今天他突有所感，到深山之内寻找一个器材，才直接离开……可没想到就是这么一会儿，实验室竟然直接被毁了！

　　本来，以为对方是神尊的瞬间，他心里还忌惮。

　　可是如今，滔天的怒意瞬间弥漫开来，“小子，你竟然敢破坏我的实验室，找死！”

　　一股股强大的火之本源力量，夹杂着神之力开始弥漫而出，瞬间掠向了凌青衍的所在，其中甚至于蕴含着极为凌厉的神之意志，显然千机神尊这一下，乃是震怒一击。

　　感受到千机神尊的攻击，凌青衍嘴角露出一道笑意，挥手将那拓也保护在身后，一股股澎湃的灰色力量延伸而出，瞬间在身前化作了一柄灰色的长剑。


第九章 截杀神尊！

　　混沌之力形成的长剑，直接横扫过去。

　　“哗啦啦~~”

　　这片空间，恍若摧枯拉朽一般，丝丝脆裂，凶狠的力量将那空间壁障后面的乱流空间都展现在了眼前，那澎湃的灰色力量，就像是能够破碎一切一般，展现出属于它的威严。

　　千机神尊，看到眼前紫袍青年出手，先是一怔，随即冷笑，“这力量，虽然强大，已经足以和一般神尊比拟，可是众神之所以强大，靠得不完全是他所拥有的力量，还有那神之意志！”

　　瞬间，千机神尊凝聚着神之意志的攻击，已经凶狠地轰向了凌青衍冲出的力量。

　　“嗡——”

　　两股惊天动地的力量一震，先是安静了片刻，随即猛地散开，这整片山脉霎时间化作了齑粉，不复存在了……而凌青衍和千机神尊，下一刻已经到了那乱流空间之中。

　　“怎么可能，蕴含神之意志的攻击对他没用？”

　　千机神尊满脸的惊骇，根本没想到眼前的紫袍青年既不是神尊，可是却不怕他的攻击中蕴含的神之意志。

　　神，之所以强大，最主要靠的还是神之意志！

　　神之意志，乃是神位之中蕴含的意念，这种意念，在某个层次上甚至于可以和这片天地蕴含的天地之力相比，只是强度却是有限，然而即便是这对于天地之力来说有限的力量，也不是一般武者所能抗衡的。

　　“你到底是什么人，连神之意志都不惧？”

　　千机神尊的眸子，微微眯起，眼中满是忌惮。

　　凌青衍倒是不惊讶，因为之前他就从那通神塔中知道了一个大秘密，那便是如今天地间的众神，不过是炼化了那火神祝融的一缕分魂而已，这火神祝融极为强大凌青衍清楚，可是那其中蕴含的所谓神之意志，对于凌青衍而言，倒是没有了太大的威胁。

　　因为他自身拥有的混沌之力，乃是不下于火神祝融拥有的力量的神力！

　　面对千机神尊的问话，凌青衍也不答，如今猛地一对招，他已经大概地探测出了这千机神尊的修为，手中力量又是一动，一条灰色的长龙出现，凶狠地轰向了千机神尊的所在。

　　千机神尊，脸色瞬间大变，不过手上也是没有停。

　　“混沌之力，爆！”

　　凌青衍目光一冷，之前被融入到混沌之力里面的变异力量骤然暴动，一股更为强大的气息荡散而出，这乃是凌青衍前些日子在风之大陆的感悟，或许之前他的实力也就可以媲美最底层的神尊。

　　可是如今的他，实力进一步蜕变，已经稳超一般底层神尊！

　　强者对决，往往许多时候只是在顷刻间就能决出胜负，而显然凌青衍和千机神尊如今的情况便是如此，面对凌青衍施展的力量，千机神尊的力量完全被粉碎，甚至于让他这个雷之大陆众神之一的存在，脸色间划过一道恐惧。

　　“怪物，怪物！”

　　对于眼前这么一个，根本无视他的神之意志，力量上更是稳稳地压过的紫袍青年，他心里生出恐惧了。

　　“呼！”

　　神尊最为擅长的，便是那跨越空间的瞬移，只是在这乱流空间之内，显然瞬移受到了一定的限制，千机神尊瞬移闪开了凌青衍的攻击，目光冷冽地看着凌青衍，“阁下到底是什么人，为何破坏我实验室，还抢夺我的实验物品？”

　　“实验物品？”

　　凌青衍笑了，笑得那么灿烂，“你说，我这仆人是你的实验物品？”

　　“仆人？”

　　千机神尊脸色完全变了，之前他心里也是忐忑，这眼前实力如此强大，甚至于不比众神差的存在为何偏偏会找他麻烦，现在看来显然就是因为这个“石魔”的原因。

　　不过此时，他显然强笑一声，道：“阁下搞错了吧，这就是一尊石魔，仙域中的典籍都有记载，石魔为嗜杀之物，怎么可能认人为主呢？”

　　“是不是，千机神尊马上就知道了！”

　　凌青衍淡淡一笑，几乎在转瞬间，一阵伸展筋骨的“噼里啪啦”声就在他的后面传来，而那原本已经沉睡过去的石魔，渐渐地恢复了过来。

　　当石魔看到那不远处的千机神尊时，一对幽绿色的眸子满是怨恨，不过显然他也知道对方是如何的一个存在，不敢轻举妄动。

　　“拓也，你告诉这千机神尊，我是你什么人？”

　　凌青衍的声音，慢慢地响起。

　　石魔拓也，猛地回过神来，听到这无比熟悉的声音，在看到那道紫色的身影，脸上的欣喜顿时浮现而出，“主人，竟然是你！”

　　千机神尊看着这一幕，脸色发白。

　　他现在终于知道，这紫袍青年不是在说笑，而是在阐述一个事实，不由忐忑地看向对方，“阁下，这事情算我错……可是你毁了我的实验室，又让我定居无数年的山脉毁灭，应该算扯平了吧？”

　　凌青衍听到千机神尊的话，冷哼一声，身形一动。

　　看到凌青衍的动作，千机神尊满脸狰狞，“阁下真以为如此就能杀我吗？在这乱流空间内，我们掌握了瞬移的神尊，可有着属于自己的神通……难道阁下真打算，树立我这么个敌人？”

　　接着，不顾凌青衍的表情，千机神尊继续道，此时语气却是有些缓和了下来，“不过，若是阁下愿意就此两清，我千机神尊愿意交你这么个朋友！”

　　凌青衍的眉头，此时也是皱起。

　　确实，以这神尊对于空间法则的感悟，显然在这乱流空间中能如鱼得水，可是让他就此与这千机神尊冰释前嫌，他如何也做不到，他现在修行的毁灭剑道，一股霸气自然向前狂冲，若是就以这千机神尊的两句话而放弃，恐怕这剑道上的成就，会受到阻碍。

　　“千机神尊，如果加上我呢！”

　　突然间，一道隆隆的声音在千机神尊的身后传来，一道青年男子的身影出现在那里。

　　“青玄？”

　　来人，顿时吸引了千机神尊的注意，不过在看到来人的脸容时，他的脸色微变，“青玄，你……你成神了？”

　　凌青衍在远处，看到青玄到来，顿时脸上一喜。

　　脚上一动，凌青衍整个人恍若夹杂着更是凌厉的力量，直接横了过去。

　　千机神尊，脸色瞬间大变，刚才他已经领教过凌青衍的实力，自然不敢与其硬拼，顿时惊慌地后退，同时手中一柄闪烁着丝丝火红色光芒的长枪出现，顿时攻击向了青玄的所在。

　　此时，显然他是想在青玄那边突破！

　　不过，若是千机神尊知道即便是这紫袍青年凌青衍，现在的实力也还没有青玄强的话，恐怕会后悔自己的这决定。

　　青玄看到千机神尊出手，淡淡一笑，右手一动，一道凌厉的闪电霹雳出现，瞬间将那长枪挡了下来，澎湃的雷之本源一道力量，夹杂着恐怖的神之力猛地向着千机神压抑过去。

　　“噗！”

　　这股力量，让千机神尊不由地心底气血翻涌，一口鲜血直接喷洒而出，同时惊恐地看着青玄，“好……青玄，没想到你不只成神，更是将雷之本源一道修炼到了九天玄仙层次！”

　　之前，千机神尊到青玄那里要走石魔的时候，青玄不过一域主巅峰层次武者！

　　即便青玄后面突破，沉寂在自己的研究实验中的他也是不知道……

　　“不！我千机纵横仙域多年，绝对不能就这么死了！”

　　千机神尊的目光一动，身形一颤，一道恍若红色光圈一般的波动涟漪颤动出来，在这光圈的上面，一股诡异的力量荡散而出，这股力量透散而出，让周围的空间乱流都是一颤。

　　“青衍，小心了，这千机神尊被其它神尊成为疯子……他现在施展的这一招，显然是他实验出来的招式！”

　　青玄的声音，在凌青衍的耳边响起。

　　凌青衍目光一动，心里也是有些惊骇，这红色光圈冲散开的时候，凌青衍直接就从里面感受到了风火水土四大本源一道的力量，在这股力量中，他甚至于感觉那四种力量似乎通过什么手段联系在了一起。

　　这道攻击，恐怕极为恐怖！

　　“撕拉——”

　　青玄此时，脸色也是严肃了下来，手中一块镜子出现，镜子的周围和背面都是一道道古朴的印记，显然这一面镜子也是非比寻常。

　　只是在瞬间，这面镜子的镜面瞬间爆发出一道深紫色的光芒，这股光芒先是化作了线条串串，随后竟然是直接形成了一道深紫色的漩涡，这漩涡的吸引力源源不断地衍生而出，慢慢地竟然是将那千机神尊施展的红色光圈完全吞噬！

　　千机神尊看到这一幕，脸色大变，“这是什么神器，竟然恐怖如斯！”

　　凌青衍在远处，看着这一幕也是惊呆了，浑然没想到青玄还有如此恐怖的神器……不过，这会儿看到那呆滞的千机神尊，一股冷笑出现在他的嘴角。

　　“哗——”

　　一个瞬移，凌青衍已经直接出现在了那千机神尊的身侧，接着凌青衍目光微动，手中一拳夹杂着鼓动的混沌之力涌散而出，一拳恍若天龙出击一般，瞬间划过乱流空间。

　　这片空间内的空间乱流，此时都是微微地一动。

　　“嘭！”


第十章 与神位无缘

　　“啊——”

　　千机神尊反应过来，凌青衍那蕴含着极为澎湃力量的一拳已经轰杀了过来，只是瞬间的功夫，千机神尊只感觉自己周围的空间完全被一股力量所禁锢住了，他知道这肯定是眼前紫袍男子的施为，之前他太大意了，竟然让对方抢了先手。

　　“不！不！我是神尊，天地间最强大的存在，怎么可能会死！”

　　千机神尊咆哮着，此时显然有些难以接受。

　　然而，凌青衍那一拳却是没有丝毫停留，直接穿透了他的头颅，将其完全打爆了！

　　按理说，神尊已经算是这片天地中最强大的存在，那身体经过神位中奇异的力量蜕变，早已经坚硬到了接近神器的程度，可是凌青衍这一拳，竟然还是摧枯拉朽将其打爆了！

　　由此，可以看出凌青衍现在的实力有多强！

　　不过，即便现在，凌青衍的实力也就超过似千机神尊这般的下等神尊一些而已，对于迪昉神尊那等存在，显然还有一段距离，而且凌青衍之前也在青玄的口中得知，迪昉神尊似乎掌握了一种极为诡异的空间法则之力，实力比之以前更是强上了许多。

　　以前的迪昉神尊，最多也就和雷之大陆的那血洛神尊一般实力，可是现在的迪昉神尊却完全超过了血洛，达到了青玄差不多的层次！

　　甚至于，青玄还断言，即便迪昉神尊如此，似乎还有很大的提升空间，或许不需要多久的时间，便能完全超过他。

　　对此，凌青衍的心里也是极为沉重。

　　他自然猜到了迪昉神尊之所以实力大增，应该完全是因为那黑色灵珠的原因，只是凌青衍没想的是，那白色灵珠中蕴含的些许时间法则被诛仙貂所获取，而那黑色灵珠内的空间法则，现在怕是被迪昉神尊掌握了一些了！

　　看着凌青衍一拳将那千机神尊的头打爆，甚至于直接收取千机神尊死后遗落下来的一缕分魂，拓也的一对瞳孔瞪得浑圆。

　　“那可是仙域中的众神之一啊，就这样被主人杀了？”

　　拓也的目光中，闪过一道决然之意，随后点了点头，“或许，主人现在的实力还真能帮上我们……我们魔炼一族的诅咒，终究是要那个和我同名同姓之人去揭开，只是长老们根本没有明确那人的存在，只说他是在火之大陆有……”

　　凌青衍，在千机神尊死后，就被迁居神尊那身体之内荡散而出的一缕几近实质的细小灵魂体所吸引，这灵魂体上，似乎蕴含着一股极为庞大的力量。

　　顿时，凌青衍知道这必然是千机神尊的神位。

　　直接将千机神尊的神位收取，凌青衍带着拓也向着青玄的所在飞了过去，笑道：“青玄大哥，这次可多亏你出手了，不然这千机神尊还真有可能会逃掉……”

　　青玄摇头一笑，“这件事情，说到底还是因为当初我的原因，是我没有帮你照顾好拓也！不过现在这样也好，这千机神尊在仙域众神中本是孤僻的存在，与其它神并没有什么交往，你杀了他也就杀了……”

　　虽然表面这么说，可是青玄的心里还是极为惊诧的。

　　这个眼前的紫袍青年，当初不过是一个尚且要仰望他的存在，如今的实力竟然也已经到了如此这个地步。

　　拓也救回来，凌青衍也是松了口气。

　　虽然拓也跟他相处的时间不算长，可是毕竟拓也乃是和他签订了契约的，所以对于拓也他完全当做是自己人，不过将拓也带回去后凌青衍却是有些头疼，小黑似乎跟拓也依旧有些不对路。

　　不过显然，小黑比过去成熟多了，并没有对拓也动手，不然现在的拓也还真不是小黑的对手。

　　凌青衍跟青玄找了个静室，就开始闭起关来。

　　闭关的原因，自然是凌青衍想要研究一下那所谓的神位，那神位可是火神祝融的一缕分魂，火神祝融据他所言，即便是在这片天地之外的万千世界中，他名头也是极大。

　　想想，这只是一缕分魂，就能成就这个世界的一个神尊，更是被赋予神之意志，这火神祝融的恐怖可想而知。

　　不宽不窄的静室之内，凌青衍盘腿坐在那里，在他的身前，此时正飘荡着一缕火红色的灵魂体，这灵魂体不同于一般强大武者残留的灵魂，上面的灵魂力量极为强大。

　　“天啊，这就是那众神所具有的神位？”

　　凌青衍的意识海内，竺阴惊诧的声音响起，显然对于这神位乃是一个强大灵魂体存在极为压抑。

　　竺阴的惊呼，并没有引起凌青衍的注意，此时的凌青衍，心神完全沉侵在丹田之内，一道道澎湃的混沌之力延伸而出，透过他体内的经脉，缓缓地流淌而出。

　　混沌之力，骤然间铺天盖地地从凌青衍的体内轰散而出，瞬间将那神位缠绕在内。

　　感受到混沌之力的气息，这神位分魂似乎有些排斥，不过这排斥的同时，一股股忌惮的意味也是从那神位中散念出来，让凌青衍心里也是升起无比的惊讶，“这神位，竟然排斥我的混沌之力？虽然，我也没打算炼化这神位，只是想要试试看，这神位到底是个什么东西，可没想到这神位竟然还对我的混沌之力产生排斥！”

　　凌青衍顿时惊讶。

　　不过，凌青衍此时虽然惊讶，但是并不知道原因所在。

　　在那茫茫宇外世界之中，凌驾于众多大小宇宙之外的广阔万千世界之中，强者无数，而这些强者所修炼的并非这个世界，亦或是凌青衍上一世所在的东西……

　　他们修炼的，乃是各种各样的神道！

　　火神祝融，从那炎黄大世界走出，一身火之元力直接蜕变，成就了火神道之力，更是凭借他自身的天赋成就了一方威名！

　　火神道之力，算是所有的神道之力中上等级的存在，这火神祝融的一缕分魂之中，也蕴含着那火神道之力，自然会排斥比较高层的混沌之力……混沌之力，在那万千世界之中，也被称为混沌神道！

　　万千世界中，神道无数，可是若论最上等的神道，还是要数这混沌神道，不过能掌握的人却是极少。

　　而在这混沌神道之下，便是那些中上层次的神道之力，如火神道，水神道，土神道，疯神道……当然，这个层次的神道还有许多，如那风之大陆的白袍神尊得到的羊皮纸所蕴含的符卦神道，血滴子所修炼的杀戮神道……

　　除去这些神道，之下还有中等神道，下等神道！

　　只不过，这修炼中等神道，下等神道的强者，一般都不会有太高的成就，不过万千世界无比广阔，无奇不有，所以修炼中下等神道中的强者，也有极为骇人的存在。

　　白袍神尊，可以炼化神位，那完全是因为他修炼的乃是那符卦神道，与火神道同等级的神道。

　　而凌青衍，现在所修炼的混沌之力，虽然远没有到那神道层次的范畴，可毕竟还是归属于混沌神道的范畴，所以凌青衍根本不可能炼化这蕴含火神道的神位。

　　不说火神道的天威不准，就是混沌神道之内属于自己高傲的威严，也不允许这样的事情发生。

　　所以说，凌青衍这一生，是不可能炼化任何这个世界的神位的！

　　时间，悄然地流逝，渐渐地凌青衍也是选择了放弃。

　　“这神位，看来跟我的混沌之力有所排斥，我根本无法将其融化分毫。”凌青衍摇头苦笑，不过也没有太大的失望，因为之前他就没打算过要炼化这神位。

　　因为这神位，早在上古时期就已经感染了这片天地的天地之力，一旦炼化了这神位，直接会受到这片天地的束缚！

　　当然，那白袍神尊是个另外！

　　“也不知道是什么原因，”凌青衍苦笑摇头，直接离开了静室的所在，“这神位，就留给小黑吧……”

　　凌青衍对于自己闭关的时间，认知极为朦胧，直到他走出了静室，才知道自己这一闭关，已经足足过去了三个多月，这三个多月里面，域主府邸倒是极为地安静。

　　域主府邸大殿之中。

　　凌青衍和青玄两人，坐在那上首之位，此时两人的脸上都挂着些许笑容。

　　“哈哈！没想到那迪昉神尊，竟然还敢对那血洛神尊下套子，直接将他的神位收取了！”

　　青玄摇头感慨。

　　就在半个月前，青玄收到了消息，那血洛神尊竟然陨落了，而出手将其击杀的，正是那火之大陆过来的迪昉神尊……本来，迪昉神尊出手杀死血洛神尊，必然要受到雷之大陆众神的排斥，可是他却是师出有名，让人无法多作为。

　　“那就要恭喜青玄大哥了，这昊天帝君的仇也算是报了。”凌青衍听到青玄带给自己的这消息，心里也是万分地惊讶，不过反应过来却是笑着恭喜道。

　　“是啊！”

　　青玄点头，“这些年来，我虽然得到了昊天帝君的传承，可毕竟得到了好处也不能忘本，那血洛神尊，上一次击杀无果我也还郁闷了一段时间……没想到，他竟然是玩火自焚了！”

　　凌青衍点了点头，随即问道：“对了青玄大哥，那血洛神尊的神位呢，我知道这仙域每个大陆中神位的数量都是一样的，这迪昉神尊收取了神位，其他神尊应该不会让他带走吧？”


第十一章 魔炼一族的诅咒

　　“这是自然！”

　　听到凌青衍的话，青玄笑道：“那神位，本来我们雷之大陆众神是要迪昉神尊交出来的，可他竟然已经在找到了一个神位炼化者，而且这人也算是我雷之大陆之人！”

　　“这神位的分配，一般只有那获取者拥有最大的特权，既然那最后得到神位的是我雷之大陆之人，所以众神倒是没有任何意见！”

　　青玄继续道。

　　“雷之大陆之人？”

　　凌青衍眉头一皱，心中一动，有一种不好的预感。

　　“是的，”青玄点头，“那个得到神位的幸运人，便是那无涯宗宗主的大弟子‘萧伦’，也是你妻子的师兄……不过，也不知道为何，这无涯宗整个宗门覆灭，这萧伦竟然还在外面晃悠，似乎根本不管不顾！”

　　“哼！”

　　凌青衍冷哼一声，“他自然不会管，那可都是他的所为！”

　　听到凌青衍的话，青玄顿时惊讶了，不过看到凌青衍那眉宇间隐隐露出的怒意，他没有继续问下去。

　　那无涯宗，现在毕竟是凌青衍妻子的娘家。

　　“萧伦！”

　　凌青衍目光一冷，心底嗤笑，“就算你炼化了神位，成为了众神之一的存在，也不会是我的对手！我杀你，犹如杀死一只蚂蚁！”

　　对于萧伦，凌青衍早在崇武大陆的时候就有了杀意，当初竟然对他那么一个弱小的武者施展那等凶残的手段，若不是他身居天赋图腾，恐怕早已经死于非命。

　　如今，萧伦更是覆灭了整个无涯宗，将其里面的弟子残杀，凌青衍身为梦青璃的丈夫，更是责无旁贷惩罚这等恶徒。

　　一番聊天过后，凌青衍回到了自己的院落。

　　不过，让凌青衍惊讶的是，自己回到院落之中，最先看到的并不是自己的妻子，而是那石魔拓也。

　　“主人！”

　　拓也躬身行礼。

　　或许，过去的他心里还有些不是很满意凌青衍这个主人的实力，可是现在的他却是不敢有丝毫其他想法了，凌青衍现在的实力，那可是能击杀众神的！

　　“拓也？有什么事吗？”

　　凌青衍笑道。

　　“嘭！”

　　谁知道，下一刻拓也直接跪倒在地，脸上有些凄凉，“拓也请大人拯救我们魔炼一族！”

　　魔炼一族，凌青衍之前就曾听拓也提起过，可如今听到拓也的话，他眉头还是一皱，“拓也，你站起来，到底怎么回事，你说！”

　　不过，拓也没有站起来的意思，继续道：“大人，我魔炼一族，并不似我过去说的那般辉煌……或许，过去曾经有一段辉煌，可是自从上古时期之前，我魔炼一族中出了一件大事，就受到了一个诅咒！”

　　“诅咒？”

　　凌青衍眉头一掀。

　　拓也点头，似是想让凌青衍完全明白魔炼一族当年发生的事情，慢慢地叙说着，“大人，当年我魔炼一族虽然也在仙域地底生活，可是随时都可以进出仙域，仙域之中的许多人也能接受我们……可是自从我魔炼一族的圣女到仙域的一次，认识了仙域中的一个男子，并且破身了，自那开始，我魔炼一族就被一个强大的诅咒应验了！”

　　凌青衍听着拓也的叙述，颇有些感觉天方夜谭。

　　“破身，诅咒应验？”

　　凌青衍有些惊讶了。

　　“是的，”拓也狠狠点头，“大人，你知道我的名字为什么叫拓也吗？其实，只要是我魔炼一族到仙域的族人，都只有一个名字，那就是拓也！”

　　凌青衍闻言，不由一怔。

　　拓也接着道：“这拓也，据说是当年那圣女认识的那个男子的名字，而当初圣女回去后，直接就被我魔炼一族天地赋予的诅咒所禁锢，不只是圣女遭殃，我魔炼一族自此开始，也开始过着暗无天日的生活！”

　　“而圣女，在那个时候开始，就成为了魔炼一族唾弃的存在！”

　　此时，拓也的情绪似乎有些激动。

　　“拓也，你跟那个圣女，有关系？”

　　凌青衍发现了些许不对。

　　拓也闻言，顿时点头，“是的，大人……我祖父的祖父，便是当年圣女和那个仙域男子所生的孩子！只是后来，因为圣女的原因，我的那个祖先虽然没有被处罚，可一辈子过的也极为艰难……我们这一脉，一代一代，就希望的就是能找到仙域的那个男子，破掉我魔炼一族的诅咒！”

　　“这诅咒，要怎么破除？”

　　凌青衍好奇问道。

　　“我魔炼一族当年，被天地诅咒应验，直接化作石头人，要知道我们本来也是跟普通人类一般的模样，可是自那个时候开始，我们就变得不成人样了，而且被限制了我们与仙域的往来！”

　　拓也接着道：“其实，之前所说的那一番话，大部分都是我为了族人欺瞒大人的，我到仙域来就是为了找寻当初圣女的那个男人！那个男人，并没有给圣女留下任何东西，圣女只知道那个男人叫拓也……知道他，是火之大陆的一个神尊！”

　　“神尊？”

　　凌青衍瞳孔一缩，嘴角露出一道苦笑。

　　“这魔炼一族，竟然想要找神尊去破除诅咒，而且是拿属于天地所立下的诅咒，显然这等诅咒若想要破除，要花费的代价也是很大的……”

　　凌青衍心里暗道。

　　“你就知道，你找到了那个神尊，他愿意帮你？”

　　凌青衍好笑道。

　　拓也闻言，顿时摇头，“这个我也不知道，不过我们每一个有资格到仙域来的族人，都会得到圣女大人的一缕力量，也就是之前我跟大人说的那阴之力！那是只属于圣女大人的力量，之前那样跟大人隐瞒，倒是我有些顾忌，请大人恕罪！”

　　“圣女，拥有阴之力？”

　　凌青衍好奇了。

　　“还请大人帮忙！”

　　拓也的头，狠狠地落在了地面上，只是他那坚硬的脑袋，根本就没有任何事情，唯有那地面出现了一个不深不浅的坑洞。

　　“起来吧，等我解决了这边的事情，跟你一起去一趟火之大陆……”

　　凌青衍心里，对于魔炼一族倒也是极为好奇，特别是那个所谓的诅咒。

　　甚至于，凌青衍心里有一种直觉，那所谓的诅咒或许根本就不是这片天地的诅咒力量，而是属于另外的一种完全不属于这个世界的力量，就如他的混沌之力，白袍神尊的符卦之力！


第十二章 再见撵火

　　知道了拓也过去说的话，九成都是忽悠自己的，凌青衍也没有生气。

　　毕竟，每个人都有属于自己的秘密，再说拓也当初那么说，也是为了保全自己魔炼一族而已，这么一看来，凌青衍对于拓也倒也是有了些许钦佩之心。

　　只是，目前还有着一件极为重要的事情要凌青衍去做，那便是击杀迪昉神尊，击杀那个萧伦！

　　自从知道了那萧伦，竟然得到了那神位，甚至于不日就能炼化成神，凌青衍心里就愈发地暴虐了起来，那萧伦这么一个阴险毒辣之辈，竟然也敢妄图成神？

　　“哼！就算他成神了，我也要将其杀死，夺取神位！”

　　凌青衍目光缓缓地冷了下来。

　　安顿下妻子梦青璃，妹妹凌青婼和小黑一行人，将他们暂时地交给了青玄照顾，凌青衍只身一人，几个瞬移就已经再次来到了那片火之大陆道雷之大陆之间的那片海域。

　　凛冽的寒风扫过，看着下方那广阔的海域，凌青衍一对眸子缓缓地眯起。

　　上一次，就是在这里，凌青衍被那通神塔产生的漩涡之力卷了下去，最后更是遇到了那只神秘的火红色妖兽，乃是闯过了那所谓的三关试炼，如今的凌青衍，赫然比起之前强上了许多，已经拥有挑战那四道七关的实力！

　　“嗡——”

　　凌青衍在海域上空，微微透露出那混沌之力。

　　通神塔在哪里，即便凌青衍现在的仙识极为奇特，也依旧还感受不到，这顿时也是让凌青衍感觉到那火神祝融的神秘，这手段简直不是现在的他所能看透的。

　　而几乎在盏茶时间后，一道隆隆的声音传来，“小子，你这么快就过来了？难道，你自问能挑战第四关了？”

　　听到这声音，凌青衍一笑，知道这说话之人，正是当初见到的那只神秘火红色妖兽“撵火”！

　　“撵火，能不能挑战，你将我传送过去不就行了？”

　　凌青衍一笑。

　　下一刻，凌青衍只感觉眼前一晃，他人已经再次来到了那个祭坛空间里面，撵火一如以往懒散，而那中年伫立着的火神雕像，此时似也是在跟凌青衍打着招呼一般。

　　“不错，混沌之力似乎有了很高的凝实……嗯？”

　　撵火打量着凌青衍，先是惊讶，随即脸色竟然直接凝重了起来，忐忑地看着凌青衍，“小子，你这混沌之力，是如何蜕变到现在这等层次的？是不是经过了什么特殊的手段？”

　　似是惊讶撵火的眼力，凌青衍并没有正面回答，只是右手一动，一股灰色的剑光陡然涣散而出，直接掠向了半空。

　　这半空之上的空间，骤然被炸裂开来，一股毁灭之力自然地荡散。

　　“好纯粹的毁灭之力！”

　　撵火一对瞳孔，瞪得浑圆，此时看着凌青衍的目光中隐隐竟然带上了些许忌惮，心里更是开始咆哮，“天啊，这到底是什么小怪物，不仅掌握了那万千世界中最为强悍的混沌之力，更是领悟了那蕴含世界之力的剑道！”

　　对于撵火心里的想法，凌青衍自然不会知道，不然他还会奇怪，为何自己施展的毁灭剑道，会被这撵火成为世界之力呢。

　　“好了，小子，你去吧！”

　　撵火，似乎被打击到了，不耐烦地摆了摆手，一股奇异的力量包裹凌青衍，瞬间将其送离了这片空间所在。

　　凌青衍只发现自己眼前一动，自己已经到了一个不知名的空间之内，这个空间之中，全是浓重的血腥之味，即便凌青衍纵横仙域数十年，杀过的武者没有一千也有一百，此时也是不由有些毛骨悚然。

　　因为，此时睁开眼的凌青衍，只发现自己脚下踩着的土地，完全是血红一片。

　　而在这血红的土地旁边，还有一条宽敞的河流，这河流里面的水血红无比，完全就像不是一般的水，而是血液一般……

　　那河流里面传递过来的血腥味，让凌青衍胃里一阵翻涌。

　　“这里，到底是什么地方，竟然如此诡异！”

　　凌青衍平复下心里的反胃，一步步向前走着。

　　或许，凌青衍之前不曾一次地杀戮武者，可是那杀戮武者跟眼前的一切比起来，却是根本就不值一提，眼前的这片血红色世界，就像是完全被鲜血染遍了一般。

　　“这一眼看去，起码足有数里之地，这需要多少人的血液，才能染遍！”

　　凌青衍颇有些毛骨悚然。

　　“呼！”

　　突然间，在凌青衍的身前不远处，一股血红色的雾气从天缓缓降落，竟然完全凝聚成形。

　　“桀桀桀桀……人类，好久没有看过人类了。”这凝聚成形的，乃是一只浑身血红色的妖兽，这妖兽的周身一片血色弥漫，可是不经意间露出的力量，也是让凌青衍色变。

　　看着这只恍若从血海中走出的人形妖兽，凌青衍的目光中也是不由夹杂着忌惮。

　　“嗖！”

　　妖兽动了，那如同人类的右手直接崩射而过，只是它却不是用拳头攻击，而是用爪子，这爪子比起人类的手掌要修长许多，但是其上夹杂着的血腥恐怕能让一般武者心神崩溃。

　　“好强大的穿透力——”

　　凌青衍身形一动，直接躲开了这妖兽的攻击，回头瞬间当看到那妖兽的爪子抓破的几个小空间黑洞，瞳孔不由地微微一缩。

　　这能让手指直接抓破空间，可不是一般的力量所能造成的！

　　甚至于，凌青衍自问，就算是他出手，也做不到这般，最多直接轰出一个比较大的空间黑洞……这一切，自然都是因为那穿透力！凌青衍的手，毕竟不是妖兽的手，本身带有极为强大的穿透力……

　　“桀！桀！”

　　那血红色妖兽，似是没想到凌青衍竟然能躲开他如此快的攻击，不由地暴怒了起来，丝丝血红色力量开始在他周身弥漫而出。

　　于此同时，那天际边竟然也是血云遍布，直接衬托悬浮了过来。

　　感受到天际边传来的压抑，在看到那妖兽身上不断地荡散出来的力量，凌青衍的脸色开始慎重了起来。

　　“这妖兽身上的力量气息，似乎跟风之大陆遇到的那个血袍青年完全一模一样……根本不属于这个世界！”


第十三章 吞噬！

　　杀戮神道！

　　若是那血滴子此时在这里，必然可以认出这血红色的人形妖兽施展的乃是属于那杀戮神道的力量。

　　凌青衍看着眼前人形妖兽再次轰击过来，脸色显然变得凝重了起来，如今的他已经感应到眼前妖兽使用的力量，并非这个世界所有，恐怕乃是出自那万千世界之中。

　　毕竟，火神祝融可是那边的人物，设立的考验前面也就算了，这后面的必然极为严峻，甚至于有超越这个世界层次的力量。

　　血红色的人形妖兽，显然没想到凌青衍能躲开他的攻击，一对幽深的眸子猛地黑芒一动，再次动了，那右手之上，丝丝血红色的力量似是凝聚成了五根长长的巨爪，下一刻再次向着凌青衍划拉了过去。

　　“嘶嘶——”

　　五道血红色的寒芒出现，接着五道长长的空间裂缝出现，直接涌动向凌青衍。

　　凌青衍目光一凛，手中幽冥长剑闪烁而出，股股混沌之力直接挥动而出，迎了上去。

　　那血红色的力量，似是有些忌惮混沌之力一般，在混沌之力凶狠出击的时候，微微向着旁边一侧，然而看到这一幕的凌青衍，却是得势不饶人，手中更是用力一动，滚滚混沌之力，化作了条条神龙飞舞轰杀过去。

　　“轰！”

　　一声巨响，那血红色人形妖兽直接被击中，乃至被击飞了数百米。

　　然而，凌青衍此时却没有任何的喜色，目光中满是凝重，因为刚才的一招，他竟然感觉到那妖兽的身体，竟然直接卸掉了大半的攻击，“我刚才的攻击，好像直接就打在了空处！”

　　“吼吼——”

　　血红色的妖兽，似是被完全激怒，暴怒地再次扑杀了上来。

　　感受到这妖兽身上更为恐怖的气息，凌青衍开始思索起应对之策了，毕竟刚才他施展的攻击，可是差不多到了他现在所能施展的极限……这眼前妖兽的实力，已经堪比一般神尊，如千机神尊之流，甚至于还要强上一些。

　　“哥哥，我帮你！”

　　然后，就在这时候，那太极印器灵小胖的声音响了起来，顿时让凌青衍目光一亮。

　　“对啊！我怎么就没想到？”

　　反应过来，凌青衍的嘴角露出笑意，“这妖兽身体如此奇特，我的攻击对它造不成多大的伤害，可若是我通过太极印施展灵魂攻击呢？”

　　想做就做，凌青衍的灵魂之力，直接融入了太极印中。

　　“哗啦啦~~”

　　几乎只在瞬间，一股股极为澎湃的灵魂力量波动，从凌青衍的周身鼓荡而起，这力量波动颤怵出去，顿时让周围空间都是微微地颤动起来。

　　血红色人形妖兽，此时那前冲的身形也是猛地一顿，那一双之前恍若无所畏惧的眸子，此时也是露出一道惊慌。

　　“看来，这妖兽真的惧怕灵魂攻击！”

　　看到这妖兽的目光，凌青衍心里顿时大喜，太极印中的灵魂力量洒动而出，化作了两股直接向着那人形妖兽掠去。

　　“呼呼——”

　　血红色的天，血红色的地，此时连那吹过的寒风都是夹杂着浓重的血腥味。

　　凌青衍意念动荡之下，甚至于在那妖兽没有反应过来之前，就已经将其灵魂彻底地击溃了，“这妖兽的灵魂，好弱……恐怕，也就与一般九天玄仙层次一般！”

　　“不过，若是之前闯过第三关的我到了这里，绝对十死无生！”

　　凌青衍心里也是感慨。

　　就当凌青衍准备离去的时候，在他的意识海中，那许多没有动作的煞血蟒图腾竟然动了，甚至于直接化作一团血雾出现在了凌青衍的体外，凌青衍还是第一次看到这种情况。

　　“煞血蟒图腾，怎么了？”

　　凌青衍眉头一皱。

　　其实，之前的岁月里面，凌青衍几乎已经放弃了煞血蟒图腾，因为凌青衍感觉到煞血蟒图腾似乎有着局限，最多也就是能控制住那域主巅峰层次武者，甚至于连九天玄仙层次武者都无法控制分毫。

　　它的那煞血禁锢的力量，似乎是有局限的一般。

　　这，似乎根本与凌青衍本身实力无关。

　　然而，此时看着煞血蟒图腾化作血雾出现在身前，凌青衍心里惊讶了，浑然不知道眼前到底是怎么一种情况，这等奇特的情况，让他心里万分地惊讶。

　　煞血蟒图腾，在凌青衍身外成型，直接化作一道虚影，这情况若是想在平时出现，除非是凌青衍施展天赋图腾的能力！

　　“吼——”

　　煞血蟒图腾，那大嘴直接张开，下一刻竟然已经将那只妖兽的躯体完全吞入了肚腹之中。

　　不过转眼时间，这一幕就出现在凌青衍的眼前，让他目光中略微出现了惊愕，“这……这是怎么回事？煞血蟒图腾，竟然将那只妖兽给吞了？”

　　下一刻，煞血蟒的躯体竟然再次一动，一股股极为强大的气息荡散而出，而此时的煞血蟒似乎在承受着非比寻常的痛苦一般。

　　凌青衍的目光中，浮现了担忧。

　　对于煞血蟒的情况，他丝毫不知道……

　　而此时，在那片祭坛空间之内，原本微微闭着双眸在沉睡的火红色妖兽撵火，似乎感应到了什么，一对瞳孔瞪得浑圆，“天，到底是怎么回事？我怎么感应到，那片血色空间内的‘血人兽’被彻底地消灭了，连它体内的杀戮神道力量都完全消散，那小家伙到底是怎么做到的？”

　　不过，随着它的动作一晃，那前方空中出现一幕画面，他才恍然大悟。

　　“原来如此，血人兽竟然直接被吞食了！那只血红色巨蟒，似乎是这个世界上古时期闻名一方的煞血蟒……不过，这煞血蟒虽然天资不错，终究是受这片天地局限，这煞血蟒，如今吞食了血人兽，恐怕很快就能衍生出那杀戮神道之力，到时候可以完全脱离这片天地的限制！”

　　撵火不由感慨，“还真是一人得道，鸡犬升天，这小家伙不是一般人物，以后与他有联系的事物，恐怕都有与之前完全不同的命运轨迹……”

　　血红色的空间之内，凌青衍看着煞血蟒图腾将那血红色人形妖兽吞噬，也是不由惊讶，不过当他看到煞血蟒图腾没事的时候，也是收回了内心的担忧。

　　看着煞血蟒图腾回去意识海，凌青衍才再次向着前面走去。

　　这一关的考验，到底是什么凌青衍都不清楚，不过想想一开始就能遇到似刚才那般强悍的妖兽，这后面的路恐怕不会好走。

　　血红色山，血红色的地，血红色的河流……

　　若是一般人，走在如此地方，围着周围充斥着的浓密血腥味，就算是不被吓死也被吓呆了，然而此时的凌青衍，走在这里，却是极为慎重。

　　时间，悄然流逝。

　　凌青衍一路上，并没有再受到任何妖兽攻击，对此他心里舒了口气，直接凌空而起向着前方飞去。

　　天际边的云雾，全是血红色，凌青衍很快就飞到了一连串山脉的附近，在这山脉之内，凌青衍隐隐有感觉其中必然不似看起来那么简单，因为他在这片山脉里面，发现了一股极为隐秘的气息。

　　这股气息，恐怕就是他此行的目标！

　　“咕咕咕咕……”

　　连绵山脉旁边，那血红色的河流慢慢地流淌着，但是凌青衍的脸上却是出现了少有的宁静。

　　“呼啦！”

　　突然间，一阵轻响传出，让凌青衍不由地回过头去。

　　只见，在凌青衍脚下不远处的一座山脉上空，一只浑身血红的小妖兽正在那里慢慢地抖动着身体，凌青衍再细看一眼，就发现如今这小妖兽，正被卡在了一处山崖之旁。

　　“呦呦呦——”

　　小小妖兽，也发现了凌青衍，声音中满是凄凉。

　　凌青衍目光一动，终究缓缓地落下，不过却也是小心谨慎，在这片地方，一切的东西都是不寻常的，即便是这看似人畜无害的小小妖兽，凌青衍也相信它不会似眼前看起来这么简单。

　　因为就在刚才，凌青衍感觉到这片山脉内的那股隐秘气息，竟然消失不见了。

　　隐秘气息消失不见，这妖兽就出现在凌青衍脚下，这不得不让人遐想万千。

　　凌青衍降落下来，来到那崖壁之前，才发现这只被卡在山崖上的妖兽，乃是一只类似于狐狸的妖兽，只是眼前的妖兽比起狐狸，那眉心之处多了一道血痕印记。

　　“这是什么妖兽？”

　　凌青衍心里惊讶。

　　因为此时的他，就算是凭借自身强大的灵魂，也感应不出眼前妖兽修炼的是什么东西，只要他仙识延伸过去，被挡回来的就是一片昏沉的迷茫。

　　这妖兽，似乎并不怕生，看到凌青衍靠近，一对流转的瞳孔更是夹杂着一股哀怜。

　　或许，若是一个稍微有点爱心的人在这里，看到这一幕必然会直接靠近帮助它脱困，可是凌青衍是什么人？

　　“好了，别演戏了，我知道以你的能力，断不可能被这小小山崖困住！”

　　凌青衍清冷的声音传出，极为凌冽。

　　这妖兽，目光中露出迷茫，似乎不明白凌青衍在说什么，不过它那嘴角中露出的一道弧度，还是被凌青衍收到了眼里，顿时凌青衍心中一动，忌惮之色更是升腾而起。


第十四章 开玩笑的吧？

　　“哼！你还想装？”

　　凌青衍目光一冷，手中一股混沌之力直接凝聚而出，化作一柄灰色长剑。

　　灰色长剑周围，灰色的气流不断地流动，就像是在这长剑周围不断地舞动的小神龙，而同时一股股属于混沌之力的压抑，也是荡散而出，完全笼罩向了那只小妖兽。

　　“轰！”

　　在凌青衍出手的瞬间，那妖兽的目光中闪过一道忌惮，随即竟然是直接脱困而出，升空而起。

　　凌青衍嘴角露出揶揄的笑容，对于这妖兽的手段显然极为不屑，要知道他的灵魂经过混沌之力的蜕变，如今在某个程度上而言，恐怕还要超越一般众神。

　　这妖兽，之前虽然隐藏得极为隐蔽，可还是被凌青衍感应到了他的一股气息，如今这妖兽装作可怜巴巴地出现，自然不会骗到凌青衍。

　　高空之上，那血红色天际此时完全被一只赤红色的大狐狸所笼罩，这只狐狸只有一只尾巴，并不是仙域中最强的狐族，九尾狐一族……只不过，眼前的这只妖兽，拥有的力量恐怕根本不是九尾狐所能比拟的，就算是九尾狐一族的最强者，九尾狐一族的族长‘胡能’！

　　“你竟然，能识破我的伪装——”

　　天际边，一道声音如雷霆巨响一般，隆隆响起，而此时这片空间只有凌青衍和这妖兽，显然只能是对方开口。

　　凌青衍目光中，划过一道冷意，不过嘴上却是笑道：“没想到，作为这一关的最终守关者，你竟然如此阴险，想用阴谋将我留下……”

　　此时，凌青衍显然完全看透了这只妖兽。

　　天际边的狐狸，声音再次响起，“哈哈！笑话……我本就是天外狐族的一员，狐族不管是在哪个宇宙世界之内，可不都是阴谋的代言人，如果你被我骗了，那也只能说是你愚蠢！”

　　“不过，人类你比我想象中的要聪明……不过，在本尊强横逆天的力量下，你终究难逃一死！”

　　“哼！大言不惭！”

　　凌青衍虽然在跟这狐狸对话，可是仙识却不忘观察对方，此时他可以感应到，这只狐狸在一定的程度上虽然比之前的那血红色人形妖兽强一些，可差距不大。

　　顿时，凌青衍心中一动，同时缓缓开口，“我之前击杀的那只妖兽，是你的同伴？”

　　“哼！就那废物，也想做我同伴？”

　　狐狸声音极为冰冷，不屑道：“那废物，仗着自己是血人兽一族，本身克制我天外狐族，这些年来一直压制我，不过现在你击杀了他，我就是这片空间彻底的霸主，没有人能违背我的意志，包括你人类！”

　　“那废物，本身实力不如我，所以你今天必死！”

　　这号称天外狐族的狐狸，话语一落，在它的周身，一股股赤红色的力量延伸而出，这股力量，凌青衍可以感受到与那之前遇到的人形妖兽有些相同，可大部分还是有着差异。

　　“咻！”

　　没有任何迟疑，凌青衍率先出手了，对于这只狐狸他心里始终没底，所以只能全力施为。

　　不过，转眼间，那太极印中的两股灵魂攻击之力已经弥漫而出，在半空之上直接凝聚成一黑一白两道剑芒，剑芒恍若游龙破空而出，转眼间就破入了那天际边的狐狸身上。

　　这狐狸，体积大，凌青衍很容易就将其击中。

　　只是，片刻之后，凌青衍脸色完全变了，只因为此时，他看到那原本属于他自己的灵魂攻击力量，竟然是再次在那狐狸的体内衍生而出，只不过现在却是攻击向了他。

　　“躲！”

　　凌青衍清楚，太极印展现出来的灵魂攻击力量，可是极为强横的，就算是以自己现在的灵魂不至于彻底陨灭，可是重伤还是必然的。

　　只是，凌青衍回头就发现自己被耍了，只见那两道剑芒，转眼间竟然消失在了半空之中。

　　“幻术！”

　　凌青衍脸色铁青，心里的怒意不断地升腾。

　　凌青衍万万没想到，这号称天外狐族的狐狸，竟然跟大部分的狐族妖兽一般，都或多或少地擅长幻术，不过刚才这狐狸施展的幻术，显然已经到了出神入化的程度，不然凌青衍不可能被骗到。

　　不过转瞬间，凌青衍抓住了那妖兽狐狸的一缕灵魂波动，“这狐狸，灵魂受伤了！看来，我通过太极印施展的灵魂攻击，对它终究是有作用的！”

　　几乎在瞬间，凌青衍再次腾空而起，又是数道灵魂攻击延伸出去。

　　“该死！”

　　看到凌青衍转眼间又施展之前那般的灵魂攻击，天际边的天外狐族“胡老三”脸色铁青，“该死！刚才的幻术，竟然转眼间就被他破了……而且，他修炼的还是混沌神道之力……”

　　“老大，还真是能给我找事！以后这人成长起来，就算是比起祝融大人来，也是只强不弱啊！这万千世界无数岁月，修炼混沌神道之力的强者，只要不陨落，几乎都是一方巨头！”

　　“糟糕！这灵魂之力好强！”

　　胡老三身形一动，直接闪避开去。

　　不过，他显然也不打断就此束手待毙，身形动荡间，天际边竟然是开始逸散出道道血纹涟漪，这血纹涟漪一出现，整个天地似乎都是颤动了一下般。

　　“这片空间，我就是最强大的掌控者，我就不相信你能抵抗我的这力量！”

　　胡老三心下一狠，那血纹涟漪竟然是化作了一方巨印，狠狠地向着凌青衍的所在落去。

　　天际边，此时似乎完全陷入了一片昏暗，那方巨印之中，恍若夹杂着不知名的力量奥义，凶狠地降落而下，威势极为吓人。

　　而凌青衍看到这一幕，目光也是微微呆滞，“这到底是什么力量？”

　　两道凶狠的灵魂攻击之力，再次挥动而出，只是这一次凌青衍没有接着施展攻击，而是将心神放在了抵御现在面临的这力量上面，这方完全由那把血纹力量组合而成的巨印，带给他的压力太大了。

　　“咻！”

　　幽冥长剑之中，那混沌之力不断地躁动。

　　凌青衍目光一凛，心中划过了一道决然，“小胖，把你之前禁锢的那变异力量，直接放出来！”

　　凌青衍现在，知道自己就算是全力施为，恐怕也难以压住天际边降落的这方巨印，顿时心中一动，吩咐那太极印的器灵，之前太极印器灵，可是封印了几股变异本源力量的。

　　变异本源力量，乃是当初凌青衍最为头疼的力量，到现在不过勉强炼化了一股。

　　“哥哥，不行啊，那几股变异力量，不是现在的你所能驾驭的！”

　　小胖的声音中，夹杂着一股担心，道。

　　“没时间了，”凌青衍脸色一凛，直接道：“现在这情况，若是我无力抗衡，难也难逃一死……所以，我们只能拼了！”

　　接着，小胖似乎也看出了眼前的情势，顿时有所行动了。

　　一股股丝毫不下于现在凌青衍所拥有的混沌之力的变异力量，开始延伸而出，直接不断地涌入了凌青衍手中的幽冥长剑之中，而幽冥长剑上的混沌之力，面前能将这些力量稍微压抑住。

　　“哥哥，我快受不了了，你要快点动手！”

　　幽冥长剑器灵小幽的声音，慢慢地传出。

　　凌青衍目光微冷，点了点头，“我知道，小幽……”

　　此时的凌青衍，凌空站在那里，恍若无人能够匹敌的天神一般，手中一剑竖立而起，这片天地瞬间似乎完全沉寂了一般，那方天际边凶狠降落的巨印，此时也恍若感应到了什么，微微地顿住了身形。

　　“哗啦啦~~”

　　一股股强横的力量波动，不断地在幽冥长剑上面动荡。

　　此时的凌青衍，在那胡老三的眼里，却是变得高深莫测了起来，“天啊，这小子到底是什么人，这几股在那混沌神道之力里面的力量，似乎是那几种属性神道啊……”

　　属性神道，分为风神道，火神道，水神道和土神道。

　　属性神道任何一种，放眼那广阔的万千世界之中，都是接近上等的神道，极为难得……修炼，修炼这几种神道的强者不少，可是真正能成就极高境界的人，却是极少。

　　而火神祝融，恰好正是其中一个，同时也是修炼火神道的众多强者中的佼佼者。

　　那片祭坛空间之内，撵火的嘴巴也是张得大大的，看着那画面中的一幕，砸吧了下下巴，不可思议道：“怎么可能，混沌神道之力，怎么可能跟其余几种属性神道共存……嗯？”

　　突然间，似是察觉到了什么，撵火的脸色瞬间大变，“不对，那属性神道似乎并没有被那混沌神道融合，而且相当地排斥……天啊，这小家伙在玩什么，难道真的不知道这有多么危险么？”

　　不说撵火色变，就算是在那片血红色空间内的胡老三，此时也发现了端倪，脸色惊恐万分，“天啊，五种各异的神道之力，其中还有最为莫测的混沌神道之力，一旦爆发，别说是我，恐怕连这片空间都将被完全毁坏！”

　　此时的胡老三，心中满是惊惧。

　　显然，他比起凌青衍，见识强了太多太多……

　　“天啊，他是在开玩笑吧？”


第十五章 帝魂域域主“断魂”

　　“轰隆隆——”

　　幽冥长剑之上，那滚动的力量恍若可以令得整片天地都黯然失色一般。

　　混沌之力，夹杂着其余四种已经完全变异的力量，开始不断地跳动着，每一次碰撞，都产生了一股恍若能让这片空间毁灭的力量波动，属于毁灭剑道的奥义，此时一览无遗。

　　凌青衍目光冷冽，紧紧地盯着那上空的血红色巨印。

　　“咻！”

　　一道灰蒙蒙的剑光，恍若夹杂着冲天之势，直接轰向了那血红色的巨印。

　　只是转眼间，这一灰色一血红色的力量已经碰撞在了一起，开始了最初的僵持，可是随后，在那灰色力量之中，有几股完全不同的力量似乎散发出了不寻常的力量波动，几乎在瞬间，那血红色的力量完全被粉碎！

　　“噗！”

　　远处，那只妖狐“胡老三”一口鲜血喷洒而出，随后更是满脸苦涩，摆手洪声道：“过关！过关！”

　　随着凌青衍被一股白色的光华传送无踪，这胡老三才缓缓地输了口气，低骂道：“怪物，这就是个小怪物，那么几种神道力量汇聚在一起，竟然没有直接反噬他！”

　　“胡老三，你就别抱怨了！”

　　然而，就在这个时候，旁边空间微微动荡，随后一道火红色的身影出现在那里，赫然正是那撵火。

　　“老大！”

　　看到出现的撵火，胡老三满脸的哀怨。

　　撵火顿时眉头一皱，“胡老三，我说这里可不是你们天外狐族，别给我露出这表情，小心我揍你！”

　　胡老三，顿时熄火。

　　撵火的实力，他是清楚的，恐怕只是那么轻轻一巴掌就能将它拍飞，他虽然号称老三，可是那也只是他在护族自己家中的排名，跟撵火比起来，他就是万千世界中，最底层的那种妖兽。

　　“老大，那就是祝融大人的传承者么？”

　　胡老三小声问道。

　　撵火闻言，微微掀眉，“之前的话，或许算是……可是现在，这小家伙以后的人生轨迹，别说是我，就算是大人也完全掌握不了了，只是以后，若他能不陨落，恐怕能超越大人！”

　　胡老三，一时间也是唏嘘不已，感慨道：“凭借他的实力，倒是可以直接闯过这四到六关……”

　　……

　　雷之大陆，帝魂域。

　　在帝魂域一处极为偏僻的丛山之中，一连串奢华的建筑伫立在那里，或许一般人不知道这里是什么地方，可是帝魂域的强者大多数都是知道，这里是属于帝魂域的域主府邸所在。

　　帝魂域域主，名为断魂，人称断魂大人！

　　不过这断魂，今天却是恭敬地陪着一个灰袍中年，缓缓地走过域主府邸的一系列建筑，直接到了一处偏僻的宫殿之外。

　　“迪昉神尊，萧伦神尊就是在里面闭关！”

　　断魂恭敬地看着旁边的灰袍中年，脸上满是恭敬。

　　灰袍中年，脸容倒是极为平凡，不过那一双瞳孔此时却是流露出道道腥红之色，似乎是天生如此的一般。

　　他，赫然正是断魂口中的迪昉神尊！

　　神尊之称，那可是只有仙域的众神才有资格拥有的，而且断魂作为帝魂域域主，一身实力更是达到了域主巅峰层次，能被他如此恭敬对待的，恐怕也就只有那众神存在了。

　　“你先下去吧！”

　　迪昉神尊微微摆手，顿时断魂点头离去。

　　不过，在离去之后，断魂转过一个宫殿之外，却是微微苦笑摇头，“我帝魂域，到底烧了什么香，竟然一下子来了两位神尊……而且，这其中一位还是最近才晋升到神尊境界的，似乎还没有稳定境界！”

　　想到这，断魂的脸上不由露出一抹羡慕。

　　“那萧伦，我也曾听说过，乃是那雷霆域无涯宗中的宗主大弟子！只是，完全想不到，那无涯宗灭门之后，这萧伦竟然还有如此奇遇，不只是搭上了这神秘莫测的迪昉神尊的线，更是得到了神位！”

　　萧伦的实力，断魂清楚，若是成神之前，十个萧伦也不是他的对手！

　　可是如今，既然已经炼化了神位，萧伦的实力就不是他所能比拟的了，神的实力，那可是无数岁月应证过的，或许之前十个萧伦也不是他的对手，那现在一百，一千个他也不会是萧伦的对手！

　　神位，那可是承继着神之意志，可神之力的！

　　一个一般武者，使用神之力，都能起到那等作用，而作为众神之一的存在，体内流淌的全都是神之力，这区别可想而知！

　　摇了摇头，断魂不再多想，直接腾空而起，飞出了域主府邸的所在。

　　正在那迪昉神尊，静静地等待着那密室所处的宫殿之内萧伦的动静，断魂已经到了帝魂域另外一处的深山之中，在那深山之内，有着一个极为强大的存在，同时也是他的师尊！

　　深山之内，鸟语花香，丝毫没有一般山脉中的荒凉。

　　断魂来到深山之内的山谷之后，直接降落身形，慢慢地沿着一条小道走向了里面。

　　在那山脉之中，有着一个极为朴实的院落，院落前面有着几片菜地，里面种满了各种蔬菜果实。

　　“师尊！”

　　断魂来到那院落之内，恭敬地对这院落里面躬身。

　　若是这一幕被帝魂域，乃至雷之大陆的一些强者知道，必然会大为惊讶，这帝魂域域主断魂，在整个雷之大陆也算得上是有数的强者，没想到竟然还有一个师尊。

　　而且，这断魂实力强，也没听说过有哪个神尊要收其为弟子！

　　“咯吱——”

　　院落里面的房子大门，直接被打开，一道老迈的身影缓缓地走了出来。

　　出来的人，赫然是一个看起来年迈的老者，只是这老者虽然拄着一根拐杖，可是在他身上隐隐间荡散出一股极为玄奥的气息，特别是他那一对眸子，更是炯炯有神。

　　“你来了？”

　　老者的声音，极为平淡，就像是与一个陌生人说话一般。

　　而断魂，并没有对老者的反应有所不满，愈发尊敬地欠身道：“是的，师尊，我来了！”


第十六章 萧伦死！

　　“你真的打算要这么干？”

　　老者微微掀眉，道。

　　“是的，老师，”断魂恭敬地点头，“多年前，一次机会被我白白错过了，可是这一次我不希望错过，那萧伦之前不过是一个由神尊揠苗助长到域主层次的武者，根本没资格炼化神位！”

　　“这萧伦的事情，我知道，之前众神已经汇聚商量过了……不过这萧伦，毕竟是我雷之大陆的人，这样做恐怕有些落人口舌！”

　　老者动了动手中的拐杖，道。

　　“老师！”

　　断魂看到老者迟疑，猛地直接跪倒在地上，“老师，在这雷之大陆众神中，谁不知道你和那噬魂神尊，红叶神尊交好……而除了他们二人之外，您一句话，其余神尊谁敢多说一句？”

　　“那血洛神尊，之前的作为就让您老人家不满意……”

　　看到断魂如此，老者终究是叹了口气，“冤孽啊，冤孽……我随你走一趟吧！”

　　听到老者答应，断魂的脸上顿时浮现笑容，“谢谢老师！”

　　……

　　帝魂域域主府邸，一个宫殿之内的静室之中。

　　一个浑身笼罩在蓝色长袍下的高大青年男子坐在那里，吐纳着天地灵气，时不时那从高大青年口鼻之中涌出的天地灵气竟然隐隐间就让空间微微一动。

　　在高大青年男子的身周，一股股压抑的力量延伸而出，这显然不是一般武者的力量，而是属于众神层次的神之力！

　　“呼！”

　　终于，这高大青年男子睁开了双眸，吐出了一口浊气，“这体内的仙力，如今不过炼化了两层左右，这神之力蜕变，还真不是一件简单的事情。”

　　突然间，似是感应到了什么，高大青年男子身影一动，直接施展瞬移神通，下一刻已经到了宫殿之中的大殿上。

　　大殿上的首位，此时正有一个灰袍中年男子坐在那里。

　　“迪昉神尊！”

　　高大青年男子，看到这眼前人，顿时恭敬地欠身，若非眼前人的帮助，他一辈子也不可能成神！

　　“哈哈！”

　　首位之上，迪昉站起身，看着下面的高大青年笑道：“萧伦，现在你也是神尊了，以后叫我一声迪昉大哥就行……我们兄弟二人，两大神尊，以后在仙域之中也能相互扶持！”

　　“迪昉大哥！”

　　萧伦，顿时恭敬地欠身。

　　“好，好，”迪昉看着萧伦，满意地点头，“你现在，神之力也炼化了两层多，只需要再花费一定的时间，你可以完全炼化那神位，到时候你的实力，也不会太弱，毕竟那神位，可是经过血洛无数年孕育的！”

　　萧伦笑着点头。

　　“不过……”

　　迪昉的眉头，虽然一掀，“我始终觉得，那个凌青衍有古怪，他的实力，现在也就九天玄仙层次，可是我在他身上，却是感觉到一股危险的气息……也不知道这到底是怎么回事？”

　　萧伦闻言，顿时嗤笑，“大哥你多虑了，那凌青衍也就是一个蝼蚁，过去我不如他，可是现在我成神了，弄死他如踩死一只蚂蚁！之前大哥出现，他不也是狼狈地脱逃？”

　　听到萧伦的话，迪昉满意地点头，也不去多想。

　　其实，迪昉之所以有那感觉，完全是因为感悟了黑色灵珠里面蕴含的神秘空间法则之力，不然以其单是神尊的实力，恐怕还没有那等觉悟。

　　不过，显然迪昉将这感觉当做是杞人忧天了，根本没放在心上。

　　两人，笑着在大殿之中聊天。

　　“哗啦啦~~”

　　然而，只是半个时辰过去，这个宫殿之外，一股极为压抑的气息笼罩下来，那气息甚至于让迪昉和萧伦都是脸色大变。

　　“好强大的火系神之力！”

　　迪昉瞳孔一缩，目光中满是惊骇，“有这等实力的，在这雷之大陆众神之中，恐怕能排的上前五……只是，雷之大陆众神中，排名前五的，也就只有那‘铁拐李’！这铁拐李，一直以来不是不问世事的么，怎地会出现在这里？”

　　“何方神尊降临，请恕萧伦无礼！”

　　萧伦现在，还没有完全炼化神位，就是一身的仙力也只炼化了两层多，此时更是被压得有些喘不过气来。

　　就在迪昉惊骇，以及萧伦惊恐的时候，一道年迈的身影出现在大殿之中，在他身旁还跟着一个中年男子，俨然正是这域主府邸的主人，帝魂域域主“断魂”！

　　“断魂？”

　　萧伦惊讶道，不过旋即他的目光，却是落在了断魂身边的老者身上。

　　这老者，实力极为强横，恐怕也是雷之大陆众神存在之一！

　　“铁拐神尊！”

　　迪昉此时，直接认出了这老者，同时忌惮地看着对方，“不知道，你是断魂域主的？”

　　现在，就算是瞎子也能知道这铁拐神尊和断魂神尊关系密切，而且对方现在前来，跟断魂域主脱不了任何关系。

　　“他是我师尊！”

　　断魂神尊的嘴角，露出笑意。

　　迪昉反应过来，脸上也是充满了笑容，“原来，断魂域主竟然是铁拐神尊的弟子，之前真是失敬。”

　　此时，他只以为断魂是想带着铁拐神尊来耀武扬威的。

　　然而，下一刻，他的瞳孔却是一缩。

　　只见那铁拐神尊，也不知道施展了什么手段，直接就将远处的那萧伦抓了过去，同时那目光凌冽，似乎能够看透一切一般地盯着萧伦，“之前，就是你胁迫了我的弟子？”

　　萧伦此时，完全被吓破了胆，他不是笨人，自然看出了迪昉神尊对这老者的忌惮，顿时摇头，“我……我之前不知道断魂域主是您的……我……”

　　“不知道？不知道我的弟子就能被你胁迫？”

　　老者，也就是铁拐神尊低哼，手中一股炙热力量挥动，转眼间竟然就将萧伦直接扭断了脖子！

　　看着萧伦的尸体倒地，迪昉的脸色瞬间大变。

　　萧伦身死，那未曾被他完全炼化的神位也是飘荡而出，可是就当迪昉神尊想要出手取过来的时候，铁拐神尊已经先一步将其抓了过来，同时看着迪昉神尊，“怎么，迪昉神尊还想抢我的战利品？”

　　迪昉闻言，顿时一窒。


第十七章 无垠星空

　　“以前，就传闻这雷之大陆的铁拐神尊在成神之前手段狠辣，只是在上古时期神位之战的时候，不知道什么原因令得他深爱的妻子死去，他才开始了隐居的生活，基本上不问世事！”

　　迪昉神尊，看着眼前不远处那拄着拐杖，脸色平淡的老者，心里也是一颤。

　　之前，他就感觉到老者到来不寻常，不然怎么会利用他的力量完全封锁这大殿内的空间，让瞬移都难以施展，原来这一切都是在他的谋夺之中，好狠辣的手段。

　　“看来他们只是想找个借口，目标终究是萧伦的神位，”迪昉心里苦笑，此时他显然看到了那帝魂域域主“断魂”，看向老者手中神位的流光。

　　“只是千算万算，我没算到这帝魂域域主断魂，竟然会是这铁拐神尊的弟子。”迪昉眉头一掀。

　　不过，此时他心里倒是没有多大的担忧，即便他现在的实力依旧差这铁拐神尊一些，但也不怕对方出手。

　　这击杀同大陆神尊，或许还可以内部协调，可若是击杀别的大陆的神尊，可是会引起其余大陆的神尊公愤的，毕竟那引起的负面影响实在是太大了，别说这铁拐神尊，就算是噬魂神尊也不敢这么做！

　　“怎么，迪昉神尊还想留下来喝茶？”

　　铁拐神尊，淡淡地看了迪昉一眼，显然根本没有打算将这迪昉如何。

　　“师尊，这迪昉神尊，也不是你的对手，我们是不是……”

　　断魂看向迪昉，目光中更是炙热腾升，显然实在看又一个神位……

　　“好了，这件事就这样，这迪昉神尊动不得……一动，恐怕会惊动仙域的所有神尊，在雷之大陆众神中我还有点面子，可是放眼整个仙域，比我强的至少有十余人！”

　　铁拐神尊摆手，传音道。

　　显然，铁拐神尊确实有所顾忌。

　　迪昉神尊也注意到了那断魂的眼神，心里冷笑，不过双手还是一拱，“如此，我就告辞了！”

　　“呼！”

　　迪昉神尊，直接瞬移消失。

　　下一刻，迪昉神尊已经来到了帝魂域和雷霆域临界的连绵山脉上空，不过此时他的脸色却是铁青。

　　那萧伦的死，他并不如何放在心里，只是这口气他难以咽下，“铁拐神尊，等着，一旦我空间法则之力大成，定然不会让你好过……”

　　“不过，那萧伦也是倒霉，不只是自己的仇不能再亲手去报，还如此白白地死了。”迪昉神尊叹了口气，颇有些唏嘘不已。

　　萧伦，也算是和他有同一个敌人，他也尽力去帮助对方，可对方命数如此，他倒也是无能为力。

　　……

　　一望无际的蔚蓝星空之中，那一片有些阴沉的空间之内，突然间豁然几道轻响传出，几道身影出现在这里。

　　几道身影靠近，赫然是四个身着一样衣衫的青年男子，四个青年男子面容冷峻，他们周身弥漫的力量甚至于让周围的星空都一阵动颤，这四人，显然是一伙人。

　　“那血滴子的气息，是在这里消失的！”

　　豁然间，其中一个青年男子冷声道。

　　“这周围，有着数道世界之力，显然有着数个宇宙世界……你们说，那血滴子会不会到这些宇宙世界去了？毕竟，之前他在师尊的手下受了伤，恐怕实力残留不多……”

　　四个青年男子中，其中唯一的一个短发青年，突然道。

　　这短发青年一开口，其余三人都是纷纷点头，“还真有这个可能！只是，这些宇外世界之中都有属于自己的世界法则，这些世界法则乃是万千世界星空刚刚诞生的时候就延伸出来的，虽然这几个世界的世界法则之力不如我们几人，可是法则终究是法则，那是星空赋予的力量，纵使我们实力通天，也无法进入其中！”

　　“这个，倒是不需要多顾虑，”之前说话的短发青年一笑，“我们，利用师尊多年前传授的封印之术，封印住一半实力不就行了？这样，也就未曾超过这些世界法则之力，不会被他排斥！”

　　“没错！这倒是行得通，”旁边的一个青年也是点头，“这血滴子，当初受到的伤，按照师尊所说，显然极重，他现在残余的实力恐怕连万千世界星空中的最底层妖兽都不如！”

　　“不错，恐怕现在就算是一只最普通的‘血人兽’，都能杀死他！”

　　“真没想到，纵横万千世界星空一方多年的血滴子，竟然也有如此狼狈的时候，恐怕现在的他，连自杀的心都有了吧……哼！谁让他，竟然敢招惹到师尊！”

　　“不过，这血滴子修炼的乃是那杀戮神道，本身就是了不得的人物，即便是在那些宇外世界之中，他也能经过不断的杀戮提升实力，我们速度要快！”

　　听到这话，其余三人都是纷纷点头。

　　然而，就在四人准备施展封印之术的时候，远处的空间一动，开始像那书本折叠一般开始晃荡了起来，在那动颤的空间旁边，突然间多了两道中年男子的身影。

　　看到这两个中年男子，四人脸色都是大变。

　　“哈哈！真没想到，这会儿还能遇到你们云中四子……当初在你们师尊云中流手中吃了亏，看来我们现在能在你们身上找回来！”

　　中年男子中左侧的那个，突然咧嘴一笑，声音中有些阴柔。

　　四个青年男子，脸色大变，那短发青年低沉道：“你们风灵二魔，敌不过我们师尊，难不成还想欺负我们这四个晚辈？”

　　“晚辈，你们可不算晚辈吧？”

　　中年男子右侧的那个，眉头一挑，“我刚才，可是听到你们要去诛杀血滴子……血滴子，可是我们魔道联盟之人，你们这些所谓的正道，竟然想将他赶尽杀绝？这事情，既然我们遇到了，定然不能袖手旁边！”

　　“哈哈！”

　　短发青年，似是看到了天大的笑话一般，“灵魔，虽然你比起风魔而言，这张嘴灵巧的多……可是，血滴子与你们风灵二魔的仇怨，难不成我们四人不清楚？这一次，恐怕你们也是收到了消息，找到了这里，血滴子最后消失的地方吧？”

　　短发青年的话，就像是利剑一般，直接刺入了风灵二魔的胸口，让两人脸上都是一阵红润。

　　“哼！废话少说，就算我们与血滴子有仇怨，那又如何？”

　　左侧的风魔，嗤笑道。

　　短发青年，目光中泛起道道睿智，笑道：“风魔，我们师兄弟，这一次也是想要去追寻那血滴子的行踪，我看我们这一次先合作如何？等找到血滴子，将其彻底击杀，再讨论我们的事情？”

　　听到短发青年的话，风魔和灵魔眉头都是一皱。

　　“老二，你觉得如何？”

　　风魔传音给灵魔。

　　灵魔传音低哼一声，“大哥，这云中四子中，就以这‘黄陵’最为狡诈，你相信他的话？恐怕，我们若是答应，他们还会在背后使坏……”

　　“那依你说如何？我们现在，就算是全力施为勉强能压制他们四个，可是他们四个拼命，应该还是可以逃脱的！”

　　“我看这样吧，大哥……”

　　“好！就这么办！”

　　远处，短发青年“黄陵”看着两魔，问道：“两位，如何？”

　　“可以，这件事情，就依黄陵你说的办！”

　　风魔似是下了很大的决心，道。

　　闻言，黄陵的脸上顿时露出欣喜，而他身边的三个青年男子，也是露出了笑容。

　　这风灵二魔，发起疯来他们可不是对手！

　　“不过，这些宇外世界的世界法则之力想必你们也知道，若是不封印住自身实力，恐怕无法进入其中……”灵魔在一旁，皱眉，“这封印之术，极为巧妙，我们兄弟俩却是没有！”

　　“哈哈！这个好说！”

　　黄陵一笑，手中突然间多出了一块漆黑的方形物体，这物体看起来与那墨台极为相似，只是其中蕴含的奇异波动，显然不是一般的物品。

　　结果黄陵丢过来的这东西，灵魔的脸上露出了笑容。

　　“哗啦啦~~”

　　一股恍若可以遮天盖地的力量在无垠星空之中涌动而出，瞬间将那黄陵四人笼罩。

　　“风魔，你不守信！”

　　黄陵凄厉的声音，直接响起。

　　“哈哈！”风魔大笑，“我们本就是魔，你听说过魔守信的？你们云中四子，这就死去吧……”

　　然而，在那滔天的力量席卷之下，只听到黄陵低哼一声，“早就知道你们魔道之人阴险，幸好我们有所准备……来，三位师弟，布阵！”

　　四道璀璨的白光，在那昏暗的力量之中闪烁而出，随后直接凝聚在一起，冲出了这片昏暗力量，下一刻黄陵四人，已经彻底地消失在了风魔和灵魔的眼前。

　　“看来，这黄陵之前就已经在提防我们。”灵魔有些可惜道。

　　“哈哈！管他，我们现在得到了这封印术法，他们就算是到了那宇外世界又如何，我们不一样能追杀过去？而且，那血滴子无论如何，我们兄弟要亲自杀死，他身上可是有那东西的……”

　　风魔丝毫不可惜，大笑道。


第十八章 另一个世界

　　呼！呼！呼！呼！

　　四道轻响之声响起，四道身影直接出现在一片广阔无垠的蓝天高空之上。

　　呼吸着不同于那万千世界星空中的空气，四人都是缓缓舒了口气。

　　“这就是宇外世界？还真是奇妙……”

　　这四道身影，明显是四个青年男子所有，此时其中一个青年不由感慨。

　　不过，其余三人此时的脸色都不是很好，其中那个短发青年冷哼一声，“还真如我所想，那风灵二魔老奸巨猾……幸好我们有所准备，不然还真的栽在他们的手上！”

　　“可是大师兄，你之前可是将那封印秘法交给了他们二人，他们恐怕马上就能进入这些宇外世界之中啊！”

　　其中一个青年男子，担忧道。

　　短发青年嗤笑，“三师弟，你真以为我黄陵是那种头脑简单之人……在那块黑碑之内，我可是做了手脚的，而且，他们身上此时被我赋予了一些灵魂印记，一会我就带你们过去看戏！不过现在，我们全力施展灵魂之力，查探看看那血滴子的气息，是否曾在这片世界停留！”

　　“好！”

　　其余三人，这才想起他们这个大师兄的睿智，顿时点头。

　　四道强大的灵魂之力，这一刻开始直接席卷这片天地，短短的片刻之后，就将整片天地完全扫了个遍……只是，这查探的过程中，也引起了数道强大的灵魂之力的震怒，不过这些单一的灵魂之力，在感受到他们四道灵魂之力的联手后，都是选择了沉默。

　　这个世界，是一个只有妖兽的世界。

　　妖兽的世界，有着一个上等域位面，称为“妖界”。

　　而妖界之下，又划分了无数的下等域位面，这些下等域位面内，全是妖兽纵横，没有多少人类的存在……人类，在这片世界之中，没有任何的修炼之法，只能被强大的妖兽奴役。

　　只是，在妖界之中，几乎都是化形的人类模样的妖兽，毕竟人类的样子，比起妖兽的本尊而言，倒是方便许多。

　　不然，那大小各异的妖兽充斥整个妖界，还不彻底地乱套了？

　　黄陵四人的四道强横灵魂之力查探整片妖界存在，顿时引起了数个强横的存在，在这个妖界之中，虽然没有如旁边那个宇外世界的仙域中拥有的众神存在，可是通过他们所谓的妖神祝福，这妖界之中也有数十个堪比旁边那个宇外世界中仙域众神的存在。

　　而几个最强的存在，此时也发现了黄陵四人的灵魂之力。

　　碧落之穹，这里是一个凌空而起的宫殿。

　　这个空中宫殿，不知道存在了多久，这个世界的妖兽只知道自上古时期这碧落之穹就已经存在，如今更是被我们心中的敬仰，大萨满所居住。

　　大萨满，乃是这片妖界之中最强的五个存在之一。

　　此时，站在碧落之穹的其中一座楼阁之上，大萨满一个人站在那里，瘦小的身体有些调零，这个大萨满，若是有人靠近一看，必然能看出其乃是一个女性。

　　看着手中开始龟裂的水晶球，大萨满的脸色微微一变，“怎么可能，竟然一点也查探不到，这四股灵魂之力，难道真是那外来的强者？只是，我妖界之中到底有什么让他们图谋的，竟然能让他们封印实力进入！”

　　“大萨满！”

　　几乎在同一时间，四道强横的灵魂之力友善地降临。

　　“你们四位，也感觉到了？”

　　大萨满的声音清冷，即便以她的休养，此时也是有些惊慌。

　　“是的，大萨满，这四道灵魂之力，虽然感觉起来和我们差不多……可是我们都知道，我们现在的力量已经到了这片世界所能承受的极限，这四人的灵魂之力，那后面蕴含的力量才让我感到恐惧！”

　　一道苍老的声音传来，显然有些担忧。

　　“是啊，药老说的不错，这四人恐怕是封印了实力来到我们这片世界的强者……”

　　又一道惊雷般的声音响起，声音中也是有些忌惮。

　　“根据妖神大人当初留下来的信息，我们所在的世界，也就是一方宇外世界，不过我们都要受到这宇外世界的局限，除非找到方法打破这片世界的束缚，不然根本不可能走出去！”

　　另外的两道灵魂之力还没有开口，大萨满却是说话了，“我们五人，都知道那所谓万千世界星空的存在，只是我们努力无数年都是无法找到方法破入其中……”

　　“这一次也不知道他们四人所为何来，不过现在看来，也只能静观其变了！”

　　一个动听的女声，此时缓缓传来。

　　“也只能如此，不过现在我们五人，最好是能随时保持联系……根据当年妖神大人所留下来的信息，就算是那万千世界星空内的强者封印实力进入我们所在的世界，实力最多也就我们相当，他们只有四人，我们有五人，完全可以自保！”

　　最后一道声音传来，声音虽然平淡，但是大萨满四人都是知道这说话语气平淡之人实力的恐怖。

　　“不错，龙老大说的没错，”那道惊雷般的声音响起，“我们五人，现在就需要联合起来，直到那四个存在离开……”

　　一时间，五人都是默认了这个做法。

　　他们，虽然都是这片空间之内最为强大的存在，可是面临那神秘叵测的万千世界星空内到来的强者，还是极为忌惮的。

　　五人，灵魂之力汇聚在一起交流，自然没有离开那妖界隐蔽的一处山脉高空之上四个青年男子的灵魂之力查探，黄陵不由摇头一笑，“看来，这五人，就是这个宇外世界中最强大的存在了……”

　　“哼！就着实力，若不是在这片世界之中，我一巴掌就能将他们拍死！”

　　旁边一个青年男子，冷哼一声。

　　“好了，那血滴子的气息并没有在这片世界出现过，我们这就离开吧……顺便，我带你们去看一场好戏，哈哈！”

　　黄陵的声音响起，随后他直接右手一动，划开一道极为恐怖的空间裂缝，消失在其中。

　　其余三人，也是紧紧地跟上。

　　四人陡然一消失，充斥整个妖界的灵魂之力也是荡然无存，顿时那五道联合在一起的灵魂之力，缓缓地分开。

　　“看来，这四个存在或许是在找什么东西，或是什么人！”

　　“是啊，他们显然对我们妖界没有恶意！”

　　“散吧，修炼去了，真不知道我们还需要多久，才能彻底地脱离这片世界束缚，到外面的那万千世界去……”

　　“哼！我看不太可能，到现在我们诞生已经多久了，都还没有抓住丝毫脱离这个世界的契机！”

　　“龙老大，别打击我们的自信心嘛……”

　　……

　　无垠的万千世界星空之中，还是那片空间，黄陵四人的身影直接出现。

　　看着那空无一人的空间，黄陵身边的青年一笑，“看来，那风灵二魔也迫不及待地到其中一个宇外世界去了……不过，显然不是在我们刚才去的那个世界！大师兄，你让我们看戏，是看什么戏？”

　　“是啊，大师兄，你到底在那黑碑里面，做了什么手脚？”

　　另外两个青年的其中一人，也是好奇问道。

　　黄陵淡淡一笑，“一会，你们就知道了……”

　　“这还保密？”

　　其余三人，都是不由翻了翻白眼。

　　与此同时，那风灵二魔也是封印了大半的实力，进入了一个宇外世界之中。

　　不过，也不知道是他们幸运，还是怎么的，在刚刚进入这片世界之中后，他们就感应到了属于那血滴子遗留下来的气息，顿时两人的目光都是直接亮了起来。

　　“血滴子，果然是到了宇外世界之中！”

　　“没想到，我们的运气这么好，现在那四个小子，恐怕还在其它宇外世界查探吧！”

　　两人的声音中，夹杂着兴奋。

　　“大哥，血滴子身上的那东西，我们取了真的没事？”

　　灵魔突然问道，声音中有着些许担忧，“那云中四子，可也在场，若是我们杀死血滴子的事情被他们知道了，他们那么一传扬，恐怕我们以后的日子不会好过啊！”

　　“老二，放心！”

　　风魔自信一笑，道：“刚才在结果那黑碑的时候，我在那黄陵的身上下了一抹灵魂印记，我可以感受到他们并没有离开，显然他们也不愿意放过杀死那血滴子的机会，要知道，那云中流的脾气，若是他们四人没有作为，回去恐怕不好交代！”

　　“我们，就等着我们，先不杀死血滴子……只要他们一死，谁能知道是我们杀死的血滴子？”

　　“大哥妙计！”

　　灵魔连点头，同时目光中也是露出尊敬，心里暗道：“大哥，看来根本就不似外表看起来简单，他只是不愿意花费头脑去思考……不过这样也好，我也能帮到大哥更多，不过那血滴子身上的那东西关系极大，我和大哥一定要得到！”

　　“一旦得到了那东西，只要有足够的时间，我们兄弟也能成为纵横万千世界星空的存在！”

　　两人，传音交流着。

　　而此时，在仙域之中，也并不平静。

　　几乎在同一时间，仙域五个大陆之内，七道庞大的灵魂之力延伸而出，似乎事先商量好的一般，一同汇聚在仙域正中心的雷之大陆之中。


第十九章 五年

　　“刚才那两道灵魂之力，你们都感觉到了吧？”

　　一道凝重的声音响起，赫然正是雷之大陆之中，最强的神尊噬魂神尊的声音，只是此刻噬魂神尊的声音中，夹杂着一股股忌惮。

　　“这两道灵魂之力，与天地间的气息完全不匹配，显然不是我们已有的众神所有，但是任何一道都不必我们差。”噬魂神尊的话音一落，雷之大陆之中一道女性的声音传出。

　　若是凌青衍夫妇任何一人在这里，定然可以听出，这正是梦青璃的师尊“红叶神尊”的声音。

　　“到底是什么人，拥有如此恐怖的灵魂之力……我感觉，刚才他们似乎在查探整个仙域！如此肆无忌惮，还真是嚣张。”来自土之大陆方向，一道朴实厚重的声音传来，声音中夹杂着柔柔的磁性。

　　“能让你后土说出这么一番话，看来这两人还真是不知道死活啊。”火之大陆方向，应龙神尊的声音传来。

　　“哼！按我说，我们七大神尊直接施展灵魂之力，查探到他们两人的存在，将其彻底灭杀！”

　　风之大陆方向，九鼎神尊冷声道。

　　“哈哈！九鼎你的脾气，过去可没有如此暴躁，是不是发生了什么事情，让你如此气急败坏的？”水之大陆的方向，一道轻柔的女声传来。

　　“是啊，我也听说，九鼎你手下最得意的神使，和那弟子似乎被人击杀了？到底是谁，竟敢如此大胆！”

　　土之大陆方向的声音，再次传来。

　　“小事情而已，各位不必在意！”

　　九鼎神尊的声音再次传出。

　　只是此时，那本尊站在风之大陆一处山脉宫殿之上高空的九鼎神尊，脸色却是完全铁青了起来，拳头握紧，“不管你是什么人，我绝对会将你找出来，挫骨扬灰！没想到，这件事情竟然连他们都知道了，还真是丢脸！”

　　“本来，我还想着果断时间再去搜寻那家伙，可现在，显然要抓紧时间了，嗯，那仙梭就从白袍神尊的身上开始，毕竟我唯一知道的，就是这白袍神尊跟他似乎有来往！”

　　“好了，那两人我看并没有挑衅我们的意思，我们就静观其变吧，若是他们敢挑衅，直接杀了便是！”

　　火之大陆之中，一直没有开口的老迈声音，缓缓传出。

　　“不错，乌亭匀神尊说得对！我看就这么办！”

　　雷之大陆的噬魂神尊，应承道。

　　其余的神尊，都是觉得有道理，灵魂之力开始纷纷地退了出去。

　　……

　　位于火之大陆和雷之大陆中间的无尽海域底下，那通神塔内。

　　在那片祭坛空间之中，火红色的妖兽撵火，本来在闭目沉睡，可是骤然间也是睁开了一对眸子，其间火芒跳动，“两个人，封印实力进入了这片世界？哼！还真是大胆！”

　　显然，撵火也发现了仙域外面的动静。

　　“嗯？”

　　突然间，撵火似是感觉到了什么，脸上露出一道笑意，“这小家伙，终于是彻底地通过了第六关，取得了奖励……”

　　豁然间，一道紫色的身影直接出现，现身于撵火的身前。

　　“哈哈！小子，你终于算是通过了，这都五年过去了……”

　　撵火笑道。

　　“五年？”

　　紫色身影似乎有些惊讶，“我在里面，都不知道时间过了这么久……嗯，离开这么久，璃儿恐怕也担心了！是应该快点赶回去！”

　　“小子，你想不想瞬间掌握在这个世界中，堪称无敌的力量？”

　　然而，就在紫色身影，也就是紫袍青年凌青衍想跟撵火辞行的时候，撵火的声音缓缓地传了出来。

　　顿时，凌青衍脸上闪过一道惊疑，看着撵火，道：“有什么话，你就直接说吧！”

　　“咳咳……”

　　撵火看到凌青衍的惊疑，老脸不由一红，只是它本身颜色就是红色，倒是让旁人看不出任何端倪，看着凌青衍，它缓缓道：“现在，有两个从万千世界星空之内的强者，突然来到了这个世界，我想要让你出手将他们留下！”

　　听到撵火的话，凌青衍微微动容，“万千世界之中到来的强者？”

　　万千世界，凌青衍之前就已经从火神祝融的口中知道，只是对于那个神秘的地方，他虽然好奇，也知道凭借自己的实力还不能去那里……这撵火，这会儿尽然说有两个那个地方的存在，到了这里？

　　而且，还想让自己去对付？

　　万千世界之内，就算是一只最底层的妖兽，恐怕都能让自己头疼半天吧？

　　顿时，凌青衍翻了翻白眼，“别，我可不想去找死……我现在的实力，连仙域众神之中，都还有几个人比不上呢！”

　　闯过了这火神九连的第六关，凌青衍得到了一些奖励，可是对自己目前而言帮助比较大的，却是几乎没有，只不过经过连续三关的历练，他的混沌之力倒是进一步蜕变了。

　　那毁灭剑道的威力，也随之有了很大的增加。

　　甚至于凌青衍现在有把握，直接战胜那个风之大陆的白袍神尊……不过对于那个曾经追杀过他的九鼎神尊，他心里还是万般无奈。

　　“我现在实力，足以击杀迪昉，可是对于那九鼎神尊，还是有些距离。”凌青衍心里摇头，苦笑。

　　九鼎神尊，那可是仙域众神中最为强大的几个存在之一，凌青衍心里还是很忌惮的。

　　而那来自于万千世界的强者，恐怕实力比起仙域众神更是要强大许多。

　　“你放心吧，”撵火，显然看出了凌青衍担心，笑道：“我自然不会让你去送死……而且，那两个来自万千世界之人，既然能到来这个世界，自然要受到这个世界法则之力的限制，他们现在，几乎封印了大半的力量，所展现出来的力量，也就堪比外面仙域之中，最为强大的那几个神尊而已！”

　　凌青衍听到这，心里微微一松。

　　只是，旋即他眉头一皱，疑惑道：“撵火，那什么世界法则之力，到底又是什么？”

　　显然，对于撵火突然说出的这个词，凌青衍浑然摸不着头脑。


第二十章 强大的凌青衍

　　“世界法则之力……”

　　撵火的目光似是有些飘渺了起来，“在万千世界星空之外，有着诸多的世界，其中有一类世界，被称为宇外世界……宇外世界，在那众多的世界中，算是中等层次的世界，不过就算是中等的世界，里面蕴含的世界法则之力，就算是力量不强，也不是一个星空之中的强者能破除的！那是属于星空赋予的法则，除非万千世界星空彻底陨灭，不然就算是附属的一个小世界，也不可能消失！”

　　渐渐地，随着撵火的解释，凌青衍对于世界法则之力，有了一定的了解。

　　“你刚才说，让我拥有无敌于这个世界的实力？那实力，能比那众神中最强大的几个神尊强？”

　　突然，凌青衍心中一动，问道。

　　“是！”

　　撵火一笑，点头，“不过，我赋予你的力量，你使用的时间有限，并不能持久地拥有……不过，就算是那一瞬间，你也可以感受到那股力量的强大，那种感受，对于你日后的修炼，必然有很大的帮助！”

　　“那力量，比起我大哥拓跋修如何？”

　　凌青衍目光一动，突然道。

　　闻言，撵火一怔，随即沉吟道：“强那么一点点吧，差距不大……”

　　凌青衍翻了翻白眼，同时心里也再次为自己大哥拓跋修的实力所颤动。

　　“也不知道，大哥什么时候能冲破那最后的平静，彻底地凌驾于这片世界之上，打破桎梏直接离开这片世界，到那广阔无垠的万千世界星空中去闯荡。”凌青衍心里唏嘘，同时感慨不已。

　　“不过，大哥厉害，我也不会差，我肯定会很快赶上他的脚步！”

　　凌青衍的目光中，满是自信的光芒。

　　……

　　仙域，风之大陆中，罗霄域一处极为隐蔽的山脉之中。

　　那原本一处临时搭建起来的木屋前的血袍青年，突然间似是感受到了什么，脸色瞬间大变，“万千世界星空到来的人，而且还是两个……这两人的气息，似乎是我魔道之人！”

　　“不过，我根本没任何朋友，这两人能找到这里，看来是知道了一些秘密！”

　　血袍青年，正是那血滴子。

　　只是，此时血滴子的目光中却是夹杂着一抹阴霾，“还真是虎落平阳被犬欺，若是我血滴子全盛时期，就算他们到那万千世界星空中，我抬手间就能将他们彻底毁灭！”

　　“哼！上一次，竟然被那紫袍小子逼出了那一招，我现在的实力，经过这几年不断地杀戮那些紫月仙人层次雇佣兵，勉强恢复到了堪比这仙域一般域主层次武者的程度！”

　　“再给我百年时间，我可以恢复当初的实力！我修炼的杀戮神道，乃是天地间恢复最快的神道，只要有杀戮，随时可以进一步恢复实力！”

　　血滴子目光炯炯。

　　“不过现在，需要隐藏起来，以他们来到这片世界被限制的力量，根本不足以找到我！”

　　血滴子目光清冷，暗道。

　　“师尊！”

　　就在这个时候，远处一道身影降落。

　　看到这青年男子靠近，血滴子脸上难得地露出了笑容，这个弟子乃是他在那个之前不慎降落到的下等域位面所收，虽然天赋不怎么样，可是为人性格倒是不错，让其极为满意。

　　最重要的是，即便他到了那频临身死的时刻，这弟子也能与其不离不弃，这更是难得。

　　想到当初自己在那万千世界星空之内收的几个弟子，一对比，血滴子不由唏嘘感慨，“那几个逆徒，要是比得上他的万一，也不会那般凄惨地死在那些强者手上！”

　　那风灵二魔，自然不知道血滴子现在的情况，对于血滴子的所在，他们只能秘密地查探。

　　毕竟他们也知道，在这个世界之中，他们是被限制了实力的，能威胁到他们的，还有那么一些人……他们，也不愿意横生枝节，招惹到那些强者。

　　风灵二魔，很快地就来到了仙域水之大陆的上空。

　　水之大陆，一处极为隐秘的存在之中，那庞大广阔的人工湖里面，缓缓地竟然是升上来一道窈窕的身影，窈窕的身影婀娜多姿，特别是那脸上的容颜，恍若能让周围一切都黯然失色一般。

　　这个女人，正是水之大陆的第一神尊，“紫韵神尊”！

　　此时，紫韵神尊感受到水之大陆一处的两道灵魂力量，眉头微皱，“这两人，竟然到了水之大陆……不过就按乌亭匀神尊说的办吧，只要他们不过分，一切与我们无关！”

　　然而，正当紫韵神尊打算不再搭理那两人的时候，一股让她灵魂都感到颤秫的力量恍若凭空出现一般，竟然直接冲向了那两人的所在。

　　“这是……”

　　目光中充满惊讶，紫韵神尊身形一动，直接消失在了原地。

　　风灵二魔，还在了解着水之大陆的一切，突然间一股暴虐的力量让他们脸色瞬间大变，因为这股力量他们实在是太熟悉了，可不也是属于那万千世界星空内的力量。

　　“火神道！”

　　看着眼前出现的紫袍青年，两人脸上的震惊之色，露了出来。

　　“这力量，果然强大！”

　　这出现在风灵二魔眼前的，不是别人，正是凌青衍，此时的凌青衍感受着体内流淌的澎湃力量，心里满是震动，他何时，拥有过如此惊天动地的力量。

　　这股力量，按照撵火所言，可是完全超越仙域众神的力量！

　　“不过，这力量乃是撵火赋予我身上的，终究是外力……也不知道我的混沌之力，什么时候能到现在这等程度！”

　　凌青衍心里一动，感慨道。

　　不过旋即，他的目光却是紧紧地盯在那风灵二魔的身上，“撵火说的就是他们两人么？一看他们身上隐隐散发出来的血腥，就是杀戮无数之辈……而且，看他们的目光，也不似正道人物！”

　　“杀！”

　　凌青衍目光一凛，周身股股凌厉的杀意延伸而出，这冰冷的杀意，似乎能将周围空间都凝结了一般。


第二十一章 星空赋予的法则

　　“嗡——”

　　天际边，那紫色身影一动，高大的身躯直接蕴含庞大的力量，轰杀了过去。

　　风灵二魔，还在为眼前出现的紫袍青年身上散发出来的力量惊愣，转眼间看到对方扑杀上来，两人脸色瞬间大变，“这人，到底是什么人，竟然如此暴虐！”

　　“一出现，就想击杀我们兄弟，真是狂妄！”

　　风灵二魔身形一动，手中都是出现了一柄宽阔的长刀，长刀上面股股凌厉的波动闪烁，特别是刀身之间，一抹抹光华不断地流动着，这显然不是一般的兵刃。

　　“怎么可能，他们竟然拥有先天神器！”

　　窈窕的身影，出现在千里之外，不过当看到这一幕的时候，她脸上却遍布震惊，因为此时他发现，那两个之前曾经让他们仙域众神中数个强大存在忌惮之人，竟然拥有先天神器。

　　纵观这片天地，先天神器也就那么三件，而且她也根本没有听说过那三件先天神器被哪个神尊获得。

　　“好强大的神器，如此凌冽之威，根本不是一般的神器所能绽放！”

　　凌青衍目光一冷，他的周身一股奇异的气息开始荡散而出，隐隐间与风灵二魔手上长刀散发出来的气息，似是有些相同。

　　“先天防御神器！”

　　那道窈窕的身影，瞳孔微微一缩。

　　“中品防御灵宝！”

　　那风灵二魔，此时看到凌青衍周身散发出来的沧桑之威，脸色顿时大变，“怎么可能，这中品灵宝即便在万千世界星空中也是极为罕见，除非是到了血滴子全盛时期的那个层次的强者，一般人根本不可能得到！”

　　在万千世界星空之中，那些强者们使用的器物也有等级划分。

　　一般而言，普通的强者用的还是类似于这个域外世界中差不多的神器，再强上一些的强者，用的是类似于这个世界所谓的先天神器，然而这先天神器，放在万千世界星空中，也不过是属于那下等的灵宝。

　　风灵二魔手中的长刀，都是属于下品灵宝的范畴。

　　“撕拉——”

　　风灵二魔手中的长刀，哗啦地直接劈砍过天际，直接落到了凌青衍的身周，只是几乎在瞬间，凌青衍身周的一股光芒却是陡然暴涨，直接将这股力量抵消。

　　“果然，撵火说得没错，只要我将如今的力量灌输到当初火神祝融给我的先天防御神器里面，这两人根本无法破我的防御。”凌青衍看到这一幕，目光一闪，满是激动。

　　“轰轰轰——”

　　风灵二魔，似是不信邪一般，不断地施展狂风暴雨般的刀势，只是一次次都是无功而返。

　　“好恐怖的防御！”

　　紫韵神尊站在远处，看着这一幕，目光中也是浮现一抹惊惧。

　　他自问，任是那两人任何一人施展的刀势，她都未必有把握完全挡下，毕竟对方使用的乃是先天神器，一时间紫韵神尊看向凌青衍的背影之时，目光中充满了好奇。

　　“这人，到底是谁，他身上的气息，明显是我们这片天地的人，也不见他身上有丝毫的神位气息……可是这力量，竟然如此强大！”

　　紫韵神尊目光中流光闪动，心里满是惊讶。

　　而几乎在同时，有四道身影也是不知道从何方，直接降临了这片世界，刚刚进入，四人就感受到了脚下那暴虐的神道气息，这三股神道气息之中，有两股他们极为熟悉。

　　“那风灵二魔，果然在这个宇外世界！”

　　进来的四人中，为首的短发青年冷声道，不过旋即他脸上露出惊讶，“我察觉到这风灵二魔，如今似乎在跟人交战，而且是二对一……这个域外世界，难道还有如此强者？虽然，这风灵二魔要封印了神力才能进入这片宇外世界，可是他们的实力最多也就被压制到了这个世界能容纳的顶点，应该和这个世界最强大的人一般无异才对，为何他们联手都拿不下对方一人？”

　　对着短发青年的惊讶，四人的灵魂之力，直接延伸了出去。

　　“这紫袍青年，到底是什么人，不仅仅拥有火神道之威，而且竟然拥有那中品防御灵宝！”

　　短发青年，满脸惊骇。

　　“中品防御灵宝果然厉害，饶是这风灵二魔联手攻击也无法破掉其防御，我看这紫袍青年，估计也是万千世界宇宙中的强者，封印来到了这个宇外世界。”旁边一个青年，感慨道。

　　“哼！现在看来，我之前的手脚倒是白费了，这风灵二魔，这一次恐怕在劫难逃了！”

　　短发青年黄陵，嗤笑道。

　　“大师兄，他们发现我们了！”

　　“无妨，我们就看戏，当然我不介意在那风灵二魔的背后捅上一刀，你们说呢……”

　　听到黄陵的话，其余三人都是邪笑点头。

　　“那云中四子，竟然还敢跑过来？”

　　风灵二魔也感应到了天际边降落的四道熟悉的灵魂之力，心底不由大怒，不过此时他们显然已经应顾不暇，在感受到凌青衍身上的防御之强后，两人心里隐隐升起了一股寒意。

　　前有如此强者，后有云中四子虎视眈眈，风灵二魔再一次劈砍下一刀后，直接闪到了一边。

　　“阁下，你到底是什么人？”

　　风魔看着远处的凌青衍，脸上一抖，问道：“我们兄弟，自问没有得罪你！”

　　远处，凌青衍微微皱眉，因为就在此刻，他接收到了撵火的又一次传音，“小子，现在又来了四人，都是来自万千世界星空，你赶快将眼前两人击杀，再去对付那四人……不然，你所在的这个世界，恐怕会受到极大的灾难！外界星空强者的手段和底蕴，即便限制了实力，也不是你们这个世界所谓的神尊所能比拟的……”

　　凌青衍闻言，目光一凛。

　　“咻！”

　　凌青衍动了，手中一道赤红色的力量凝形，陡然看过去与这个世界的火之本源力量凝聚的情况极为相似，不过其间蕴含的恐怖气息，却是让人心惊胆战。

　　看着那不断地破碎的空间，紫韵神尊的脸上露出了惊骇之色。

　　她虽然算是水之大陆最强大的神尊，同时与其余四个大陆的数个神尊齐名，可是她自问，如果她面对那紫袍青年，绝对十死无生！

　　这眼前的强者，到底是从哪里冒出来的？

　　风灵二魔，浑然没想到凌青衍如此疯狂，在刚才的一昧防御之后，还展现出攻击，而且这每一次攻击间蕴含的强大力量，让他们脸色更是大变，“怎么可能，他怎么能在这个宇外世界，施展如此强大的力量！”

　　两人此时只感觉，这眼前紫袍青年此时展现出来的力量，已经比现在的他们强上了五层左右！

　　要知道，任何一个宇外世界都是有属于他的法则限制，这法则限制，归属权还是在那片宇外世界的天地手中，如今风灵二魔封印剩下的力量，足以比拟仙域中最强大的几个神尊。

　　可是，若是他们施展特殊的手段，以及那下品攻击灵宝，足以击杀那些强大的神尊任何一人。

　　“哼！”

　　雷之大陆与火之大陆间隔的无尽海域中间底下，那通神塔内的祭坛空间内，撵火看着眼前空中的一幕画面，听到那风灵二魔的咆哮，顿时嗤笑，“当年，火神大人凭借自身强大的力量，可是与这片天地作了一笔交易的，火神大人留下数道分魂帮助这片天地压制那些强者，而这片天地却是必须允许我的力量能比一般限制力量高上五层，不然怎么掌管祝融塔？”

　　撵火口中的祝融塔，便是仙域武者眼里的通神塔。

　　空间不断地破碎，感受到凌青衍散发出来的力量，风灵二魔源自心底感受到一股无尽的畏惧，这眼前之人，现在能施展比他们强上五层的力量，根本不是他们所能匹敌的。

　　特别是，对方竟然拥有中品防御灵宝！

　　“老二，我们逃！出去，回星空中去！”

　　风魔咆哮道。

　　灵魔闻言，虽然心里有些不甘，可也知道他们只有这选择。

　　然而，就在他们准备撕裂空间离开的时候，却是发现他们身上原本的封印之术，不知道什么原因，竟然是猛地崩溃，几乎在瞬间，那天际边一股股阴云汇聚，里面雷电霹雳不断地咆哮着。

　　“怎么回事？！封印之术，怎么会失效……天，这是这片世界的法则之力，它要压制我们！”

　　风魔脸色大变。

　　灵魔此时，也是满脸惊骇，只是瞬间，他就感受到天际边那片阴云之中，降落出数道强横的霹雳力量，那是属于宇外世界的法则之力，乃是万千世界无垠星空所赋予的法则之力，在它的世界中，它就是无敌的！

　　这，就是星空制定的规则，无人能够违背。

　　“轰轰轰——”

　　几乎只是转眼间，风灵二魔已经被那天际阴云中闪烁出来的霹雳，直接灭杀，连一丝飞灰都不剩下。

　　看到这一幕，凌青衍脸容顿时一滞。

　　“他们二人，竟然被天谴毁灭了？”

　　虽然在风灵二魔身陨之后，那天谴之力散去，阴云散开恢复天际的蔚蓝，可是凌青衍还是清晰地感应到了刚才天谴的余威，同时对于天谴，他心里更是升起了一股忌惮。


第二十二章 祝融塔，临！

　　一切的一切，仅仅发生在转眼之间。

　　风灵二魔身陨的刹那，凌青衍可以感受到他们体内陡然暴涨出来的强大力量，那两股力量的威势，最少也是他们之前展现出来的五倍之多……比这仙域最强大的神尊的力量，强上五倍，那是什么概念？

　　“哈哈！大师兄，风灵二魔终究是死在了你的算计之下！”

　　天际边的四人，也是震惊之中缓过神来，他们在刚才的刹那，都是感受到了天际边降临的法则之力，那已经不是力量强大与否就能抗衡的了，那是无垠星空赋予的法则，规则！

　　无垠星空，那就是一切的载体，就算是星空中的强者再强，也没有陨灭星空的存在。

　　就好像，如果说星空之内的强者是那一条条鱼，那星空就是圈养这些鱼的鱼缸，这鱼，可能自己毁灭鱼缸，有能力毁灭鱼缸么？

　　这，就是规则，星空的规则！自古以来，还没有任何人能破坏这规则。

　　黄陵看到风灵二魔因为封印之术的突然失效，而死在了这片天地的法则之力，嘴角也是露出了一道笑意。

　　之前，在给风灵二魔的那记载封印之术的黑碑之中，他做了一些手脚，那一切都是为了这一幕所准备，如今看到风灵二魔就这么死了，他心里也是升起了一道快意。

　　“还有，你们说这紫袍强者，怎么能施展那么强大的力量？这股力量，似乎完全超过了宇外世界的控制！”

　　一个青年男子，突然开口疑惑了。

　　“这，只有一个答案！”

　　黄陵淡淡一笑，“那就是，这紫袍青年本身就是强大到脱离了这片世界的强者，而且他本来就是这片天地诞生之人，灵魂属于这片天地，所以就算是他在无垠星空中实力增长到再强的程度，这片天地的法则，也不会对其做任何惩罚！”

　　其余三人，都是满脸疑惑。

　　“这些，都是我在一部古老的典籍上看到的记载，只是在那部典籍之中，似乎说就这些无垠星空中中等宇外世界的存在，很少有可能出现打破宇外世界法则桎梏的强者！不过一旦打破了，他就会脱离宇外世界，到星空中来，也随时可以回到自己所属的宇外世界去……”

　　另外三人，都是脸现惊讶。

　　“大师兄，那不是说，只要是这些世界走出去的强者，在无垠星空提升了一定的实力，纵使招惹到再强大的外来敌人，也能躲回自己的家乡？”

　　黄陵身边的青年，显然有些了然。

　　“不错！”

　　黄陵点头，“虽然，这些宇外世界之前有法则之力在束缚自己这片天地间武者的成长，可是这一切都是星空制定的规则，同时也是对那些武者的考验……在宇外世界成长的武者，可以说是不幸的，也可以说是幸运的……”

　　“这不幸，相对而言指的就是他们相比于我们这些本身就诞生在无垠星空中的武者，多了一层需要打破的桎梏，这桎梏，纵使千万年中，千万个宇外世界也未必有一人能打破……”

　　旁边三人，听得都是摇头咂舌，这限制也实在是太恐怖了吧。

　　千万年时间，千万个这样的宇外世界，也不一定有一人能打破那最后的限制桎梏，脱离所在世界到无垠星空中去？

　　“不过有一点，即便是我们这些无垠星空的原住民也羡慕他们，就是他们一旦突破之后，纵使他们到了无垠星空，实力就算是弱一些，只要不是招惹到那些极为恐怖的存在，都能逃回家乡避难，而且家乡不会对他的实力有任何限制……就像是一个母亲，就算是自己的孩子再强大，甚至于超越了她本身，也不会去压制！”

　　“不过，若是让我选择，我还是不愿意做这些宇外世界的人，那等桎梏，实在是太枯燥了！”

　　一个青年男子，摇头到。

　　其余两个青年，纷纷都是赞同点头。

　　黄陵一笑，“确实，就算是我也不愿意做这些宇外世界的人，我黄陵自问没有那等天赋去打破那等规则桎梏，那可是星空赋予的法则限制……不过一旦打破，那些强者的成就，都不会低！”

　　旁边三人，点头，显然他们也知道这些事情。

　　“我们所在的万千世界星空之中，无垠而广阔，可是那最为强大的数个存在，几乎有八成，都是来自于这些宇外世界之中……当然，他们几乎都是来自于那上等的宇外大世界！”

　　“现在我们所处的，不过是一个中等的宇外大世界！这个大世界之中，恐怕难以出现那等妖挠的人物！”

　　四人，议论着，而此时远处的那道紫色身影，已经直接升空而起，冲向了他们。

　　看着出现在自己等人面前的紫色身影，黄陵四人脸色都是微变，此时的他们，已经直接认为眼前的这紫色身影，乃是这个宇外世界中走出去的人物，实力或许在无垠星空中不如他们，可是在这个世界中，他们四人联手也不会是对方对手！

　　这里，毕竟是对方的家乡！

　　“这位朋友，我们并无恶意，只是到这里寻找一个人而已。”黄陵此时，虽然羞恼这眼前其实比他要弱的武者，如今竟然还要让他低声下气，可形势比人强，他只能服软。

　　其余三个青年男子，知道了这眼前紫袍青年在这个世界是无所限制的，也不敢多开口。

　　凌青衍咧嘴一笑，身形已经动了，那滔天的力量，恍若恒古传递过来的一般，直接笼罩四人的所在，那滔天的火红色力量，就像是从天际降落的一般。

　　瞬间，黄陵四人脸色大变。

　　“嗯？”

　　下方，紫韵神尊也感应到了那凭空出现的四人，“这四人，又是和之前那两人一样，来自于未知的世界？不过，这紫袍青年，刚才显然也发现了我，可他针对的，似乎是这些外来者！”

　　“他，到底是什么人？”

　　紫陨神尊的目光中，满是惊讶与疑惑。

　　而凌青衍此时，因为撵火的话也是知道这眼前四人必须杀死，不然后患无穷……这个世界之中，可有他的亲人，朋友，那些都是他最为珍惜的东西，若是他们没了，他的一切将毫无意义。

　　“死！外来者，死！”

　　凌青衍现在，颇有些感触为何当初在上一世那东方国度之中，那些老一辈的革命长辈为何会那么敌视当初曾侵略过来的某岛国。

　　侵略者，终究是会被本地住民敌视！

　　黄陵脸色大变，手中一柄长剑挥动，化作一道道游龙阻挡着凌青衍的力量，这柄长剑，一眼看过去为碧蓝色，其间似乎有什么东西在流淌着，显然与之前那风灵二魔手中的兵刃，是同级别的！

　　下品攻击灵宝！

　　也相当于这个世界所言的先天攻击神器……

　　“哗啦啦~~”

　　然而，凌青衍反掌间，天际边更是降落滔天的火神道之力，这火神道之力根本不是火之本源一道的力量，乃至火系神之力所能比拟，只是微微一晃，就已经让空间寸寸破碎。

　　这一幕，让那远处观看的紫韵神尊脸色也是大变，“我为修炼水之本源一道的神尊，自问即便修炼火之本源一道的同等级神尊，我也有把握战胜，可以克制对方的力量……可是眼前紫袍青年展现出来的火系力量，其间似乎多了一种什么恐怖的气息一般，我的水之本源力量，显然不可能克制这种力量！”

　　凌青衍此时浑然不知道，他在这个仙域水之大陆最强神尊紫韵神尊的眼里，已经成为了莫测的强大存在。

　　“逃！三位师弟，撕裂空间逃，不过千万不可解除封印！”

　　黄陵的咆哮声，直接传出。

　　其余三人，不敢有丝毫怠慢，只是那动作间，心里都是蕴含着滔天的怨恨，“逃！逃出去，一旦逃出去那无垠星空，若是这个强者敢追出来，我们任何一人都能将其击杀！”

　　他们心里憋屈，毕竟他们现在封印了大部分实力后所能施展的力量，不过全盛时期的三分之一。

　　“糟糕，他们要逃！”

　　凌青衍看着四人，在那千钧一发之际，撕裂开那空间裂缝，裂缝的另一头并非乱流空间，而是一望无际的无垠星空，顿时他心里一跳。

　　“哼！想逃？”

　　然而，就在这时候，在那黄陵四人的头顶，一尊巨大的高塔虚影直接，缓缓地落了下来。

　　高塔看起来古朴万分，只是其中荡散出来的恐怖气息，只是微微一动，都让旁边的空间不断地崩溃，只是转眼间，那黄陵四人直接被这高塔压迫，本来撕裂开的空间裂缝，竟然直接崩溃。

　　那另一头的无垠星空消失，只剩下迷茫的一片乱流空间。

　　“这是……”

　　黄陵陡然抬头，看向天际边落下的古朴巨塔，脸色陡然一变，“这塔，似乎跟那典籍中记载的那东西有些相似……难不成，真是那东西？”

　　“天啊，这巨塔，看其中蕴含的强大火神道气息，难道是那震慑无垠星空一方宇内的‘祝融塔’？”

　　其余三个青年，此时脸色也是大变。

　　祝融塔，那是什么存在，他们自然清楚……

　　就算是他们四人的师尊“云中流”，在这巨塔的主人火神祝融面前，也不敢放肆！


第二十三章 最强七神尊

　　黄陵四人眼中，那巨塔降临，直接就将他们体内的力量压制。

　　虽然这巨塔只是虚影，可是短暂的时间，他们就已经失去了对体内力量的控制，顿时四人的心里都是露出了恐惧。

　　“不，不可能！这东西，怎么可能出现在这里！”

　　黄陵心里不由咆哮。

　　然而，下一刻那在他们眼里极为恐怖的巨塔虚影却是缓缓消失，他们体内的力量也开始缓缓地恢复，顿时四人心里都是大喜，只是转眼间，他们的目光中露出了一道绝望。

　　“轰！”

　　强大的火神道之力，恍若压缩过的冲击炮一般，直接狠狠地轰到了四人的头顶，强横的力量铺天盖地降下。

　　“我不甘心啊，我黄陵怎么可能就这么死了……哼！我不管你跟那火神祝融有什么关系，你杀我们师兄弟，必然要承受我们师尊的怒火！”

　　黄陵在那力量将要落下之际，手中飞出了一张金色的符咒，金色符咒只是在空中动了一下，转眼间竟然完全消失在原地。

　　显然，这金色符咒有大功能！

　　凌青衍施展如此强横的攻击，自然注意不到那金色符咒的一动，转眼间他只觉得体内那股强大的火神道之力开始缓缓地流逝，而同时那黄陵四人，也死在了那道强横攻击的面前。

　　看着四人身陨，掉落的四个明显和百纳戒差不多的戒指，以及那为首短发青年之前使用的长剑，凌青衍挥手直接收起。

　　下一刻，凌青衍感受到周围远处快速掠近的数道力量，皱了皱眉，身形飘渺消失，显然直接施展了瞬移。

　　“呼呼呼呼——”

　　六道身影，直接降落下来。

　　而远处，那紫韵神尊终于是从震惊中缓过神来，靠近了这六道熟悉的身影。

　　“紫韵神尊，刚才到底发生了什么事情，我们只感觉一股强大的力量波动出现，随后那数道陌生的力量气息就消失了……”

　　风之大陆的九鼎神尊，眉头微皱，看着紫韵神尊问道。

　　毕竟，人家紫韵神尊本身就是这水之大陆神尊，到这里根本不需要多久，不似他们还需要数次瞬移的功夫。

　　“死了，全死了！”

　　紫韵神尊的目光中，夹杂着一股震惊，随即摇头苦笑，“之前那两道强大的灵魂气息主人，被人杀了，后来又来了四个外来者，也被那个强者杀了！”

　　“什么？！”

　　紫韵神尊一句话，让其余众神脸色瞬间大变。

　　“紫韵神尊，你不是在说笑吧……”

　　一个赤裸着上身，看着一只巨斧的壮汉站出来，瞪着一对铜锣大眼问道。

　　“哼！我紫韵什么时候说过谎，爱信不信……”紫韵神尊看到这个壮汉神尊走出来怀疑她说的话，顿时秀眉一瞪，有些不乐意了。

　　这大块头，乃是土之大陆众神中最强大的存在，后土神尊！

　　“哈哈！没人怀疑你，紫韵神尊，只是你说的话有些骇人听闻而已，纵观整片天地能和我们相提并论的强者，恐怕几乎没有吧。”风之大陆的九鼎神尊，笑道。

　　“九鼎神尊，按你这么一说，倒是之前到来的那两个强者，你能战胜了？”

　　紫韵神尊嗤笑一声，道。

　　“那是自然！”

　　九鼎神尊傲然道：“若不是之前乌亭匀神尊建议我们不要主动去招惹他们，我九鼎绝对责无旁贷！”

　　“那，如果我告诉你，那两个实力与我们一般的存在，使用的都是先天攻击神器呢？”

　　紫韵神尊，淡淡道。

　　唰！唰！唰！

　　……

　　顿时间，其余六个神尊脸色都是大变，应龙神尊满脸凝重，“紫韵，你说的可是真的，那两个强者使用的都是先天攻击神器？”

　　“是的，”紫韵神尊点头，“这点，我还是可以分辨的……”

　　九鼎神尊，此时老脸也是不由一红，这拥有先天神器，实力和他们还一般无异的强者，他还真不可能战胜对方，只是此时，他依旧皱眉道：“那紫韵神尊，既然是如此强大的两个存在，你说有人能击败，乃至击杀他们？”

　　“我可没说，他们两人是被那个强者击杀的！”

　　紫韵神尊翻了翻白眼，不屑道。

　　“那这到底怎么回事？”

　　火之大陆的乌亭匀神尊，苍老年迈的声音传来。

　　见乌亭匀神尊开口，紫韵神尊不敢怠慢，这个火之大陆与应龙神尊齐名的存在，可是这在场的所有神尊中她最为忌惮的，“那两个存在，在那个强者的压迫下，不知道什么原因，体内似乎有什么封印碎裂了……之后，他们展现出来比之前要强上五倍以上的力量！”

　　看着六个神尊脸色大变，紫韵神尊继续道：“可是，就在那刹那间，天地竟然降落了天谴雷罚，直接将他们两人灭杀了！”

　　天谴雷罚，乃是天地之力，这点六个神尊还是了解的。

　　“然而，之后出现的四人，却是那个强者击杀的……而且，最重要的一点，就是那强者出手的瞬间，那四人本来想要逃离的，可就在那千钧一发之际，你们知道是什么东西阻拦了他们的逃离吗？”

　　紫韵神尊，脸上露出一道惊骇，缓缓道：“你们永远也想不到，这出现阻碍他们逃离的，乃是通神塔的力量！虽然通神塔，只是出现了一道虚影，可是那虚影的力量直接就震慑了他们四人！”

　　“之后那个强者，施展毁天灭地的一招，直接将他们杀死了！”

　　顿时，众神陷入了沉默。

　　那六个强者的来历，他们无从知道，可是他们现在也明白了，在这个世界，这片天地之外，显然还有另外的空间存在，只是现在的他们还无法去触及……一时间，他们心里都是杂陈万千，不知道在想些什么。

　　众神齐聚的时候，数千里之外一对仇恨的双眸正紧紧地盯着这里。

　　“九鼎神尊！哼！终有一天，我要凭借自己的力量将你彻底覆灭……”

　　想起之前九鼎神尊对那下等域位面生灵的不择手段，凌青衍就是一阵心寒，他或许不怕这九鼎神尊，可不代表他身边的亲人和朋友不怕。

　　斩草不除根，春风吹又生，凌青衍深知这个道理。


第二十四章 寻踪帝魂域

　　雷之大陆，雷霆域，域主府邸。

　　一道窈窕倩丽的身影站在一个幽雅的院落之内，眉宇间隐隐挂着一丝怀念，似乎在想着一些什么。

　　“青哥，五年了，你什么时候回来呢……”

　　女子的嘴角，露出一道缅怀，缓缓道。

　　然而，几乎在转瞬之间，女子只感觉后面一阵大力传来，顿时她落在了一个厚实的怀抱之中，闻着这熟悉的气味，女子的脸上露出了一道温馨的笑容，一时间这个恬静的院落之内，充满了温馨。

　　雷霆域，域主府邸，因为一人的归来，让许多人脸上都是浮现了笑容。

　　……

　　紫色的长袍鼓鼓颤动，青年人俊秀的脸颊上多了一丝阴霾。

　　“那迪昉，最近去的迪昉，有消息传来似乎是那帝魂域的域主府邸……嗯，去看看！”

　　紫袍青年男子，眉头一掀，身形下一刻已经直接消失在原地。

　　帝魂域，域主府邸。

　　五年之前，也不知道发生了什么事情，帝魂域域主断魂突然宣布闭关，域主府邸的一切事情都交给了他手下的统领和管事。

　　紫袍青年男子，原先在雷霆域豁然消失，下一刻已经到了帝魂域之内。

　　帝魂域域主府邸上空，紫袍青年男子眉头微掀，感受到那域主府邸的两道强大气息，略微有些惊讶，“这帝魂域域主府邸之内，竟然有两个神尊存在……”

　　“难不成，是那迪昉和萧伦两人？”

　　紫袍青年男子突然皱眉，下一刻已经直接到了两股气息衍生出来的宫殿之上。

　　不过，在靠近之后，紫袍青年男子眉头一皱，“竟然不是那迪昉和萧伦……这老者，应该是雷之大陆的一个神尊，嗯，他现在正在帮一个中年人炼化神位，这神位似乎已经被炼化了八层！看来，很快雷之大陆又将诞生一个神尊了！”

　　对于神位的难得，紫袍青年男子也知道。

　　“呼！”

　　静室之内，老者正坐在中年男子身前，帮助其炼化着神位。

　　紫袍青年瞬移进来后，也不作声，静静地站在旁边，看着这一幕，“炼化神位，这情况还真是不常见……只是，那神位对我没用，我根本无法炼化，混沌之力根本不愿意容纳神位的力量！”

　　凌青衍自己手中，也有一个神位，是之前击杀那千机神尊所得到的！

　　终于，数个时辰过去，那老者缓缓地睁开了眼睛。

　　可下一刻，老者的脸色却是大变，他浑然没想到，竟然有人能在他无所察觉下，来到了他的旁边不远处，顿时他脸现忌惮，看着凌青衍，“阁下，是什么人？”

　　一句话，让那旁边坐着的中年男子也醒神过来，站起身和老者一起面对这紫袍青年。

　　“我没有恶意，”紫袍青年一笑，淡淡道：“我来，是想询问一下，那迪昉神尊之前是否来过这里……我现在，需要找到他！”

　　“迪昉神尊？”

　　中年男子，突然瞳孔一缩，同时传音给旁边老者，“师尊，这人是来找迪昉神尊的，难不成他是迪昉神尊的朋友？”

　　“不会！”

　　老者传音否决，“这人，在提起迪昉神尊的时候，虽然那刻意地压抑心中的仇恨，可还是透露出一丝不平静的气息，我可以肯定，他是迪昉神尊的仇人！”

　　“我查探到，那迪昉和那个萧伦，似乎曾经在这边落脚……这位应该就是断魂域主吧，我想知道迪昉两人的下落！”

　　紫袍青年问道。

　　“萧伦被我杀了，迪昉不知所踪！”

　　老者，终于是开口了，面对这个眼前的紫袍青年，他心里完全没底。

　　“哦？”

　　谁知道，听到老者的话，紫袍青年双眸一亮，随即大有深意地看了旁边的断魂一眼，“原来如此，哈哈……不知道这位如何称呼，那萧伦和迪昉乃是我的仇人，我这一次正是想寻他们复仇！”

　　如今，紫袍青年显然也猜到，这断魂域主炼化的，必定是那萧伦的神位！

　　“萧伦，虽然你没死在我手里，但是你毕竟还是死了。”紫袍青年的心里，满是快意。

　　紫袍青年，正是回归雷之大陆半年多的凌青衍，半年的时间，陪着妻子等人又在雷霆域逛了逛，他才放下一行人，只身来到了这帝魂域，追寻那迪昉和萧伦的行踪。

　　可浑然没想到，那萧伦竟然已经死了！

　　“阁下，称呼我一声铁拐李便是。”老者听到凌青衍的话，直接道。

　　凌青衍顿时惊讶，“原来是铁拐神尊……不知道你跟断魂域主的关系是？”

　　“我们是师徒。”铁拐神尊，此时显然将凌青衍当作是同级别的人，这眼前人口口声声说要击杀迪昉，必然不会是一般人，而且对方出现在这里，他还感应不出分毫。

　　“如此，我就先告辞了。”凌青衍知道萧伦已死，心里也极为高兴，心急去搜寻迪昉的行踪。

　　杀死迪昉，得到黑色灵珠，是他目前最为迫切要做的事情。

　　“等等……”

　　然而，铁拐神尊此时却是开口了，同时在凌青衍疑惑的目光中，取出了一个圆润的水晶球，这水晶球为赤红色，看不出有什么特点。

　　“这水晶球，乃是当初我的好友千机神尊所研究出来的，之前我在那迪昉神尊的身上留下了一丝灵魂气息，将那牵扯的灵魂力量赋予在了上面，所以只要阁下带着这水晶球，一旦那迪昉与你的距离在一域之隔，都能发现！”

　　铁拐神尊，将水晶球递给了凌青衍，笑道：“这东西，就权当借给阁下使用了……”

　　凌青衍闻言，心里一顿，“千机神尊……”

　　不过接着，凌青衍笑着接过铁拐神尊递过来的水晶球，道：“如此，就多谢铁拐神尊了，这东西我用过之后，必然归还！”

　　“不急，不急。”铁拐神尊一笑，客气道。

　　凌青衍接过水晶球，直接告辞离开，同时心里也是感慨，没想到自己如今，竟然还要靠自己之前击杀的千机神尊留下的东西，去搜寻那迪昉神尊的下落。


第二十五章 迪昉求饶

　　婆娑域高空之上，万里无云。

　　而在那天际边，一道紫色的身影凭空出现，紫色身影俯瞰着脚下的一切，目光微微眯起，“婆娑域，我又来了……”

　　下一刻，这道紫色的身影手上，多了一个水晶球。

　　此时的水晶球，似是感应到了什么一般，不断地闪烁着各异的流光，见此这手拿水晶球的紫袍青年男子，目光也是微微一眯，语气清冷，“没想到，迪昉你竟然跑到这婆娑域来了……若不是有这东西，我还真难找到你！”

　　“呼！”

　　下一刻，紫色身影再次消失不见。

　　婆娑域，如来城。

　　如来城，作为婆娑域最为繁华的城市，不管是什么时候，那往来之人都是极多。

　　再次来到如来城，凌青衍也是颇有些唏嘘不已，距离过去数十年前来到如来城，如今的他已经有了天大的变化，不说其它，单论实力就不是一个层次的，想当初的他，面对那婆娑域域主如来的时候，心里还有着一丝忌惮。

　　可是如今，别说是如来，就是众神之中，能让他忌惮的也就那么几个。

　　“那迪昉，竟然在如来城！”

　　凌青衍目光一冷，直接来到了一处楼阁之上，这里显然是一处属于私人楼阁的地方，那迪昉来这里必然有着什么事情要做。

　　不过，既然凌青衍来了，自然不会让他就那么如愿。

　　“迪昉，滚出来！”

　　凌青衍直接飞行到那如来城上空，无视那仙域城市中的规定，直接来到那迪昉所在的高空，厉声道。

　　“迪昉——迪昉——滚出来——滚出来——”

　　凌青衍的声音，响彻整个如来城，乃是如来城周围，让得无数武者，此时都是纷纷放下了手中的事情，抬头望向了那如来城的高空所在，那声音，正是在那边传出。

　　“什么人，竟然敢在我们如来城上方嚣张！”

　　“是啊，这人难道不怕死么？别说如来城作为仙域城市后面有众神存在，但是我们的城主大人，也就是域主大人，也没几人敢招惹啊！城主大人，那可是九天玄仙层次强者！”

　　“这人，恐怕不需要多久，就要陨落了！”

　　“这是必然的！”

　　……

　　如来城中，议论纷纷。

　　在如来城北门之后，那域主府邸的山脉之中，大殿之内。

　　婆娑域域主，如来城城主如来，原本静静地坐在那里，看着手中的典籍，不过转眼间，如来城方向传出的声音却是直接吸引了他的注意力，顿时他脸色一变，整个人猛地一晃，消失在了原地。

　　域主府邸某处，在如来瞬移消失的时候，一道青年人的身影也是缓缓地升起，向着如来城掠去。

　　“轰！”

　　一道巨响传出，在如来城一处极为奢华的楼阁之内，一道灰色的身影凌空而起，瞬间来到了高空天际之上。

　　看着不远处的紫袍青年，这刚刚升空而起的灰袍中年顿时双眸发亮，“竟然是你，真是踏破铁鞋无匿处，得来全不费工夫啊……”

　　这升空而起的中年男子，正是迪昉，此时迪昉看到凌青衍，不由目光炯炯。

　　“白色灵珠……”

　　迪昉的目光中，满是炙热。

　　“迪昉……”

　　如今看着迪昉，凌青衍目光也是清冷，不过转瞬间，凌青衍身形一动直接瞬移离开了，只是那残留的气息，则是足以让迪昉找到他。

　　“哼！想逃？”

　　迪昉嗤笑一声，身形也跟着消失。

　　远处高空，如来的身影出现，不过当看到两人瞬移消失的时候，他的脸色也是微变，“这两人，其中后面那人，似乎是神尊啊……算了，神尊的事情，不是我能管的，随他们去吧，这事情报上去就行了！”

　　距离如来城，数千里之外的北方。

　　凌青衍一袭紫色长袍，随风舞动站在高空之上，目光微微眯起，似是在等待着什么。

　　“小子，你竟然不逃？”

　　迪昉的声音清冷地响起，下一刻他直接出现在凌青衍的身前不远处。

　　“逃？”凌青衍笑了，笑得那么灿烂，“我为什么要逃？我这次过来，可是要找你算账的……之前在火之大陆，你迪昉神尊给我带来的屈辱，我这辈子也不会忘记！”

　　“蝼蚁就是蝼蚁，不知道神尊的强大，你虽然跨入九天玄仙层次，但却是太嚣张了，我今天就覆灭你！”

　　迪昉神尊，满脸不屑。

　　他并不认为凌青衍可以威胁到的，因为他在凌青衍身上根本就没有感应到任何神位的气息。

　　或许，如果眼前的凌青衍炼化了神位他还会有所忌惮，可是如今，他根本没有任何畏惧之意，抬手间，一股极为凌厉的风之本源力量席卷，瞬间压向了凌青衍的所在，“无知之人，本该死去，本尊送你一程……”

　　迪昉神尊一出手，就没有任何婉转的余地，那蕴含神之意志的一击，夹杂着涌动的神之力扑杀了上去。

　　看到迪昉神尊如此凌厉的一击，凌青衍淡淡一笑，右手一动，一股股玄奥的混沌之力延伸出去，瞬间覆盖周围空间，而同时属于太极印的领域力量，也开始弥漫而出，瞬间将周围的一切禁锢。

　　“小子，你这领域，也就限制我的空间法则之力，我要杀你，易如反掌！”

　　迪昉神尊冷笑间，右手手掌舞动，一巴掌如开山之印一般，直接印向了凌青衍的所在。

　　而凌青衍，不紧不慢，一拳直接轰杀而出，那蕴含混沌之力的攻击力，蕴含着毁灭剑道的剑意，汹涌地轰洒了出去……如今的凌青衍，毁灭剑道进一步突破，即便不需要用实质的剑，他也能展现出最凌厉的剑意。

　　“轰！”

　　空间崩溃，只是因为太极领域中阴阳之力稳固的缘故，这乱流空间晃荡了几下并没有出现破碎。

　　“怎么可能！”

　　迪昉神尊，只感觉胸口一热，一口鲜血直接喷洒而出，不可思议地看着凌青衍，“你不过就一九天玄仙层次武者，怎么可能伤我！”

　　凌青衍却是不理他，脚步微动，又是一道极为凌厉的攻击，铺天盖地般降落而下，挥洒地轰杀了上去，凌厉的威势开始不断地席卷而出，恍若九天之上的神雷降下，轰向了迪昉神尊。

　　感受到这股恍若可以灭绝一般的力量，迪昉神尊脸色大变，“难不成，这就是你在白色灵珠里面，参悟到的力量？”

　　“白色灵珠里面，参悟到的力量？”

　　凌青衍目光一冷，心中一动，“这迪昉，竟然知道白色灵珠里面的奥义，看来那黑色灵珠还真在他的身上，或许黑色灵珠里面的奥义，他也已经感悟了一些。”

　　凌青衍想法刚完，迪昉的身上一股股强烈的空间波动开始动颤，周围的空间寸寸破碎。

　　“死去吧，小子！”

　　迪昉咆哮怒吼，此时的他，将在黑色灵珠里面领悟到的空间法则之力，完全涌动而出，没有任何保留。

　　感受到这股恍若可以灭绝天地的空间力量波动，凌青衍的目光缓缓地眯起，身上一件闪烁着七色流光的背心出现，直接挡下了那凌厉的力量，此时的凌青衍，一点伤害也没有受到。

　　“不可能！”

　　看到这一幕，迪昉脸色完全变了，“就算是防御神器，也不能挡下我这一招！”

　　凌青衍笑了，看着迪昉缓缓道：“一般防御神器，或许是不能挡下你这一招，可若是先天防御神器呢？”

　　“噗！”

　　迪昉一口鲜血喷洒而出，显然是被气的，“怎么可能，你这小孽障怎么可能拥有先天神器，我不甘心！不甘心啊！天，赐予了我神位，可是为什么我的运气远远比不上这小孽障！”

　　此时的迪昉，有些歇底里地了。

　　凌青衍目光一冷，手中灰色的混沌之力鼓动而起，直接凝聚成一柄厚重的长剑，厚重的长剑朴实无华，慢慢地落下，其间的剑意似乎能让一切粉碎一般，这就是凌青衍所演变出来的毁灭剑道中的无尽毁灭剑意！

　　“逃！”

　　迪昉知道，凌青衍拥有先天防御神器，而且可以将其催使挡下自己最强一击，断不是自己所能击败的，就想要瞬移。

　　然而，太极印此时展现出来的太极领域，似是将周围的空间完全笼罩住了一般，那其间蕴含的阴阳之力，更是不断地颤动周围的空间，这不稳定的空间，是不能够瞬移的！

　　“这小孽障，是想要将我杀死啊！”

　　迪昉神尊，自成神以来，心里第一次有了恐惧。

　　“不要杀我！不要杀我！”

　　面对凌青衍手上那混沌之力凝聚而成的长剑上毁天灭地的剑意，迪昉神尊的心神几近崩溃，求饶道：“凌大人，过去是我不对，我向你道歉，向你道歉！”

　　说着，迪昉神尊竟然缓缓对着凌青衍欠身赔礼。

　　凌青衍看到这一幕，手中混沌之力凝聚而成的长剑，猛地停顿在半空，看着迪昉冷声道：“将你身上的黑色灵珠，交出来！”

　　黑色灵珠，交出来！

　　听到凌青衍的这句话，迪昉神尊的脸色完全变了，“怎么可能，他怎么可能知道我有黑色灵珠！”


第二十六章 再临书香阁

　　“不可能，他怎么可能知道我身上有黑色灵珠的！”

　　迪昉心里，满是不敢相信，不过此时，老奸巨猾的他依旧保持着镇定，忐忑地看着凌青衍，“凌大人，我不知道你说的是什么，什么黑色灵珠，我不知道啊？”

　　此时，迪昉根本不愿意承认。

　　他今天在这眼前甚至于连神都算不上的紫袍青年身上吃亏，虽然表面服软，可是他的心里如何可能就此算了？

　　他现在选择隐忍，终有一天完全掌握黑色灵珠的秘密，到时候再将这眼前紫袍青年击杀！

　　“迪昉！”

　　凌青衍目光清冷，看着迪昉。

　　迪昉闻言，顿时忐忑了，不知道凌青衍是否要威逼他交出黑色灵珠……因为自信自己实力的缘故，那黑色灵珠可就是他指上的百纳戒中啊！

　　“迪昉，三十年河东，三十年河西……”

　　凌青衍嘴角露出冷笑，此时他似乎忘记了刚才跟迪昉说的有关黑色灵珠的话，声音清冷无比，“数十年前，你在火之大陆，那般威逼我……若不是有应龙神尊的话在前，恐怕你早就直接将我杀死！”

　　听到凌青衍的话，迪昉连低下头，不过那目光却是划过一道狠厉，此时的迪昉心中暗恨，“若是知道几十年后的你会成长到如此地步，当初我就该直接杀死你！我狠啊！”

　　只是，迪昉也知道，如今眼前紫袍青年羽翼已成，不是现在的他所能对付的了。

　　“我这一生，虽然历经的危险不少，”凌青衍脸色缓缓平淡，淡淡道：“可是那般被人胁迫，乃至侮辱到人格尊严，你的那一次还是第二次……”

　　是的，第二次……

　　第一次，便是当初凌青衍还只有十六、七岁的时候，被那慕容家的供奉，那个白姓尊级层次武者侮辱了尊严！

　　然而，在数年之后，凌青衍亲手将其分尸斩杀！

　　“凌大人，过去是我有眼无珠。”迪昉此时，也是忐忑。

　　“你知道，那第一个侮辱我人格之人的下场么？”

　　凌青衍淡淡一笑。

　　这笑容，让迪昉心里都是一寒，同时此时他只感觉到一股压抑的力量，开始在凌青衍的体内延伸而出，顿时他脸色大变，可还是迟了——

　　“现在，我就让你感受一下，那人当初的反应！”

　　凌青衍目光一冷，九道凌厉的灰色剑芒出现，蕴含着那澎湃的毁灭剑意，瞬间笼罩迪昉。

　　迪昉狂吼一声，体内防御神器延伸而出，青光涌动……

　　可是，即便他体内防御神器祭出，那九道灰色的剑光还是摧枯拉朽般直接将他的神器斩裂，将其彻底地分成了数段。

　　迪昉的生命气息，转眼间完全消逝。

　　混沌之力，直接凝聚成一个手掌，凌青衍反掌间就将迪昉死后留下的神位抓住，丢进了百纳戒中，这类似于灵魂的神位，并没有任何生命气息，百纳戒内的空间倒是不会排斥。

　　接着，凌青衍直接收了杀死迪昉的另外一个战利品，他的百纳戒。

　　迪昉身死，他的百纳戒直接成了无主之物，凌青衍滴血直接认主，目光一扫，瞳孔间的流光掠过一件件物品，最后停留在那最中间的一颗黑色灵珠上面，这黑色灵珠，跟凌青衍之前从那公孙家兰姨手中得到的白色灵珠，大小一致，显然是一对。

　　这黑色灵珠里面，与白色灵珠里面一般流淌着一股奇特的力量。

　　“黑色灵珠……”

　　凌青衍将黑色灵珠取了出来，又将自己百纳戒中的那已经结合在一起的罗盘和白色灵珠取出……

　　几乎在转瞬之间，凌青衍只感觉眼前光芒暴涨，待得片刻之后，凌青衍发现那黑色灵珠，此时完全镶嵌进了罗盘上的另一个凹槽里面，这还不止，此时的罗盘一变，闪烁着璀璨的白光，而另一边，则是幽深的黑色光华。

　　“这就是，之前撵火说的那什么大人物使用的‘混沌盘’？”

　　凌青衍眉头一皱，有些奇怪，此时的他，并没有从这罗盘和两颗珠子的身上，感受到任何不同的力量啊……

　　然而，仅在疑惑的片刻之后，那罗盘上的黑白光芒，竟然直接喷射出两道流光，一黑一白直冲天际，几乎在同一时间，凌青衍抬头一看，只见那高空之上，骤然间出现了一个极为清晰的画面。

　　这画面之中，赫然是一座极为奢华的宫殿，宫殿周围树木丛生，这座宫殿，不同于凌青衍之前见过的宫殿，极有特色。

　　特别是宫殿的最前面，那一根房梁上竖立的金色碑铭之上，雕刻着一个硕大的“隐”字。

　　“这宫殿，到底是在什么地方的宫殿？为何，罗盘和两大灵珠结合在一起，会显示出这一幕？”

　　凌青衍的目光中，充满了疑惑。

　　不过，凌青衍此时心里隐隐也猜到了一些东西，那便是那座宫殿，应该跟这所谓的混沌盘有关……至于什么关系，还要凌青衍自己去探索。

　　“那迪昉神尊，因为黑色灵珠，掌握了比起一般九天玄仙更为强大的空间法则之力，而白色灵珠，也让诛仙貂拥有了掌握时间法则的力量……是不是说，我也可以试着去掌握这两种力量呢？”

　　凌青衍此时，心里充满了期待。

　　……

　　如来城，一个“书香阁”的古香古色书坊之内。

　　中年汉子，看着坐在一边翻阅着典籍的青年人，目光中充满了疑惑，“老板今天，怎么这么好性质，白天跑过来？”

　　作为在这书坊呆了上万年的人，中年汉子极为清楚自己这个老板的脾气，自上次数十年前以来，老板就没有来过这书坊，没想到这一次，他不单是来了，而且直接坐了下来，似是在等待着什么一般。

　　时间，缓缓流逝。

　　直到那旭日升入正空，书坊之外稀稀落落几个客人离去，中年汉子都有些不耐了，完全不知道老板今天怎么了。

　　然而，就在这个时候，透过那耀眼的阳光，一道紫色的高大身影，缓缓地走了进来。

　　这人，刚刚进来，中年汉子就认出来了，虽然这几十年来，他接待过的客人无数，可是这紫袍青年的气质，即便数十年前他只见过两次，却根本无法忘记……

　　“竟然是他？难不成，老板是在等他？”

　　中年汉子，心里充满了震惊。

　　“把店门关了，你下去吧！”

　　而在中年汉子在准备接待紫袍青年的时候，背后一道淡淡的声音却是响起，正是那原本坐在桌前翻阅典籍的青年男子。

　　听到老板吩咐，中年汉子不敢怠慢，直接将那店门关闭，退了下去。

　　“你来了？”

　　青年男子，赫然正是这书香阁的老板秋无意。

　　紫袍青年走了进来，看着秋无意，笑道：“没想到，你还真在……”

　　紫袍青年正是凌青衍，这一次突然心有所感想要过来，也是想看看昔日在这里认识的那个勉强算是朋友之人是否在这里，没想到这一来，竟然还真的遇到了他，这人生就是那么奇妙。

　　“我也不知道，”秋无意，微微摇头，“之前，我听到如来城传来一阵声音，这声音我听着熟悉，便过来了……随后也不知道什么原因，就想到这书坊里面坐坐，我刚才，正想起当初的那一幕幕呢……”

　　凌青衍在秋无意的招呼下坐了下来，淡淡一笑，“那还真是巧……”

　　秋无意看着眼前已经变得莫测高深的紫袍青年，目光中露出不寻常的流光，心里更是为之前如来说的话惊颤，“刚才有人挑衅一个神尊，那神尊追上去了……两人，都施展了瞬移！”

　　瞬移！那可是九天玄仙层次强者才有的手段……

　　而且，敢那般言语挑衅神尊，就是九天玄仙层次强者，又有几人能做到？

　　两人，静静地坐在那里，似乎商量好的一般，谁也不说话，秋无意不断地为两人添着茶。

　　时间，悄然地流逝，直到傍晚红霞的降临，凌青衍终究是缓缓地站了起来，“我走了……”

　　“嗯，慢走……”

　　秋无意将凌青衍送出门，笑道。

　　凌青衍缓步离开，自始至终也没有和秋无意商量或许聊任何有意义的事情，两人只是静静地坐了一个下午，可是他脸上却没有任何的不耐之色。

　　反观秋无意，在凌青衍走后，也是舒了口气，感慨道：“好强大的气场，或许他现在的实力，真的已经到了我无法窥探的程度……我有感觉，就算是域主，也不会是他的对手！”

　　凌青衍离开如来城，直接就瞬移往雷霆域方向赶路了。

　　婆娑域距离雷霆域的距离虽然远，可是凭凌青衍现在的实力，三个瞬移的功夫足以到达……此次，到婆娑域，他不只是击杀了那迪昉神尊，取得了黑色灵珠，恢复了混沌盘的本来面目，更是与秋无意见上了面。

　　或许一般人，根本无法了解他今日下午的作为，但唯有他心里清楚，虽然他和秋无意看似无声地对坐着，但是他们不经意间，已经通过那沉默交流了一些东西。

　　秋无意说，他很好。

　　凌青衍说，遇到麻烦的事情，可以找他。

　　两人，相交虽然平淡，但也是君子之交。


第二十七章 圣女殿？

　　清晨的曙光出现，雷霆域域主府邸大殿之中，凌青衍一行人正与青玄道别。

　　如今，上官玄和诸葛磊两人，已经回崇武大陆去了，他们在仙域闯荡了半生，对于仙域之中的一切倒是看得淡了，还不如崇武大陆实在。

　　“哈哈！青衍，我可都听三弟说了，现在的你可了不得，远远超过我了！”

　　一个如铁塔般的汉子，笑看着凌青衍，道。

　　“牛大哥，”凌青衍看着这汉子，一笑道：“你这次闭关，也跨入了玄仙层次……倒是恭喜你了！”

　　这铁塔般的汉子，不是别人，正是青玄的大哥“牛大”。

　　这些年来，牛大之所以没有跟在青玄的身边，完全是因为他在域主府邸深处闭关修炼，只是修炼无岁月，这一次出来，牛大却是没想到，外面的世界发生了翻天覆地的变化。

　　不只是他的三弟青玄，成就了九天玄仙层次强者，更是炼化神位成神了！

　　当初的那个小兄弟凌青衍，如今竟然也已经拥有了一身极为恐怖的实力，据他的三弟所言，甚至于可以击杀一般神尊！

　　牛大知道后，顿时也是唏嘘不已。

　　“以后有空，自然要来打扰青玄大哥和牛大哥。”凌青衍笑着拱手告辞。

　　小黑也在一边，跟青玄牛大告辞。

　　一行人，离开了域主府邸，直接上了仙梭的所在，他们这一次的目的地，乃是那火之大陆！

　　他们之中，如今多了一个人，那便是魔炼一族的拓也！

　　仙梭，很快就离开了雷霆域，进入了帝魂域的所在，来到了沿海的一带，这时候，也不知道小黑因为什么原因，竟然放慢了那仙梭的速度，不过对此，凌青衍等人也是在旁边笑看着。

　　他们都是好奇，小黑想玩什么把戏。

　　然而，外面数十道凌厉的气息扑近，看着小黑的目光一亮，凌青衍等人双目一番，原来小黑这捣弄了半天，是等着那些盗匪上门啊。

　　看着小黑飞出仙梭，直接出手在那些盗匪的恐惧目光下，将他们一一覆灭，凌青衍不由摇头，“小黑这些日子，恐怕是闷坏了……他这么一个域主层次武者出去，那不是欺负人么？”

　　确实，如今的小黑，就算是遇上了一般域主巅峰层次武者，也有了抗衡之力。

　　因为现在的他，不仅是得到了天獒一族的某些传承，更是拥有了一件神器……

　　“哈哈！痛快！”

　　小黑回来仙梭之内，不由大笑。

　　凌青衍嘴角一抽，道：“好了，小黑别闹了……一会儿就出海了，还是快点！到时候，那无尽海域上空的妖兽，你还怕不够你活动筋骨的？”

　　听到凌青衍的话，小黑顿时讪讪一笑。

　　仙梭之内，闲着无事，凌青衍突然将齐天正四兄弟，还有铁隆叫了过去。

　　顿时，其余没被叫到的人都是好奇了，围了过去。

　　“铁隆，天正，还有你们三个。”凌青衍突然间，从百纳戒中取出了那混沌盘，一阵捣弄，两道流光在混沌盘上流淌而出，直接在空中凝聚出了一幅画像，这画像之中有一座奢华而奇异的宫殿，正是之前凌青衍见过的那画像。

　　“你们几个，在火之大陆闯荡的时间算长，可曾见过这类的宫殿？”

　　凌青衍问道。

　　铁隆和齐天正几人，此时纷纷摇头，表示都没有见过。

　　凌青衍顿时满脸希望。

　　“嗨！拓也你干嘛，抽风了？”

　　突然间，小黑的声音在一旁响起，他说的正是那魔炼一族的拓也，如今的拓也，似是看到了什么让他激动的东西一般，身体都是颤抖的，特别是那一双幽绿的目光中，更是不断地颤动。

　　“拓也，你见过这宫殿？”

　　凌青衍看着盯着那画面激动的拓也，顿时道。

　　拓也回过神，看向凌青衍，“主人，你怎么会有我们魔炼一族圣女殿的图像？”

　　唰！

　　凌青衍脸色，微微一变，不可思议地看着拓也，“拓也，你说什么，这是你们魔炼一族圣女殿的图像？你的意思是，这宫殿，实在你们地底魔炼一族的所在？”

　　“是啊！”

　　拓也点了点头。

　　凌青衍瞳孔一缩，顿时心里惊骇莫名，“混沌盘，竟然又跟魔炼一族有了关系……这魔炼一族到底是什么族群，还有那什么圣女殿！看来，就算不是因为拓也之前的话，我也必须到魔炼一族去一趟！”

　　“现在，先找到那火之大陆的拓也神尊！”

　　凌青衍目光炯炯，突然看向小黑的所在，“小黑，让仙梭全速前进，我们尽快到火之大陆！”

　　“是，老大！”

　　似是感受到了凌青衍的急切，小黑连点头答应。

　　虽然，平时的小黑颇有些好玩，可是关键时刻却是从不掉链子。

　　仙梭，快速地飞行着，而一路上，自然免不了有妖兽骚扰，不过在小黑和铁隆，齐天正四兄弟的出手下，那些妖兽都是非死即伤，没有一只能得到好下场。

　　很快，仙梭就到了那通神塔所在海域的上空。

　　“哈哈！小子，你怎么又过来了？难不成是想我，想过来看看？”

　　就在这时候，凌青衍的耳边，突然响起了在那通神塔内的祭坛空间，那只火红色妖兽撵火的声音。

　　凌青衍摇头，“我可不是来看你的，撵火，有什么办法快点到那火之大陆不……我虽然可以瞬移，但是听说在这无尽海域上空，空间极为不稳定，除非有神位之威，不然根本无法准确瞬移！”

　　“嗤！”

　　突然，撵火竟然嗤笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　凌青衍眉头微皱，传音道。

　　“我笑你，根本就不懂……那神位之威，靠的是什么不在这无尽海域上空迷失？靠的还不是火神大人的一缕分魂，而那分魂中蕴含的可是超脱这个世界层次的力量！你的混沌之力，本身就是超脱这个世界层次的力量，你瞬移，怎么可能会迷失？”

　　撵火不由乐了。

　　凌青衍闻言，双眸顿时发亮，直接看向小黑的所在，道：“小黑，收起仙梭，我带你们瞬移过去——”

　　“青哥，这无尽海域上空不是号称空间不稳定，九天玄仙层次强者都不能随意瞬移么？”


第二十八章 玄灵岛故人

　　火之大陆，一个极为广阔的内海之上。

　　数道身影，骤然间出现在高空之上，顿时吸引了一些路过的武者的注意，特别是有些飞过的仙梭之内的武者，透过那窗户看见外面的一行人，都是狠狠地擦了擦自己的眼睛，“我没看错吧，这些人是凭空冒出来的？”

　　只是，在这些武者惊疑的时候，那数道身影再次消失了。

　　“神啊，我眼花了么？”

　　“见鬼了！这都是些什么人！”

　　“天啊，这算是人间蒸发么？”

　　……

　　旁边的众多武者，纷纷不敢置信地惊叹。

　　而此时，在那内海最里面的一座岛屿上，比较偏僻的山脉中，一行人出现在这里，为首的乃是一紫袍青年男子。

　　“小黑，你带你大嫂和其他人，到龙凤酒楼去吧！”

　　凌青衍直接笑道。

　　小黑点了点头，“老大，你是要去找那公孙家老祖宗吗？只是，他会知道那神尊的下落么？”

　　听到小黑的话，凌青衍心里一笑，公孙麟可不是一般武者，也是一个神尊存在！

　　这点，当初他就猜到了。

　　将妻子等人送走，凌青衍凌空而起，直接向着那玄灵岛东边尽头飞去，没错，这里就是玄灵岛，公孙家所掌控的岛屿，而凌青衍现在正是要去找公孙麟，探听那拓也神尊的行踪。

　　很快，凌青衍就已经到了那东边尽头的宫殿上方，看着那其中最高的一处楼阁，凌青衍的嘴角露出了笑意。

　　如今，那楼阁之上，正坐着一个蓝袍中年男子。

　　中年男子，突然似是感觉到了什么，猛地抬头，当看到那紫袍青年的时候，他脸上先是露出一道惊愕，随即露出了笑意。

　　“公孙大哥！”

　　凌青衍，直接降落下来。

　　“哈哈！我说刚才感觉到一股隐蔽的气息靠近，正疑惑谁有这等手段，没想到是你来了。”公孙麟看着凌青衍，笑道。

　　显然，公孙麟也得到了凌青衍的一些消息，对于凌青衍如今手段通天，没有任何疑惑。

　　毕竟，这些年来公孙麟可是经常光顾崇武大陆的，他去的主要目的是为了购买那些香烟，其次则是去看看拓跋修，在拓跋修那里他听到了许多关于凌青衍的进步。

　　对于当初的那个实力一般的青年，能到现在的这个层次，公孙麟也是唏嘘不已。

　　一番闲聊，凌青衍直接步入了主题，“公孙大哥，你可知道拓也神尊？”

　　“拓也神尊？知道啊，你找他干什么？”

　　公孙麟眉头一掀，好奇问道。

　　知道公孙麟跟大哥拓跋修的关系，凌青衍也不隐瞒，说出了自己要办的事情，只是其中隐瞒了那混沌盘……

　　公孙麟闻言，眉头微微皱起，“这事情，恐怕不好办，你和那迪昉神尊的事情我也知道，那拓也神尊，跟迪昉神尊可是一个圈子里的人，平时都抱成一团，对你他恐怕不会有任何好印象！”

　　“嗯？”

　　凌青衍眉头一皱，随即脸上露出一道煞气，“这件事情，说到底还是他的缘故……如果他愿意合作还好，不愿意的话我不介意送他去跟迪昉神尊见面！”

　　听到凌青衍狠辣的话，公孙麟一怔，“迪昉神尊怎么了？”

　　从凌青衍的话语中，公孙麟听出了一些东西。

　　“他被我杀了，竟然敢找我找到雷之大陆。”凌青衍目光中，狠辣闪烁。

　　“我听乌老哥和应龙神尊提起过，这迪昉神尊之前似乎不知道得到了什么东西，实力可是提高了许多。”公孙麟惊骇道，有些难以置信地看着凌青衍，到现在，他隐隐察觉有些看不透眼前的紫袍青年了。

　　“是的，他掌握了一些空间法则的超然力量。”凌青衍点头。

　　从公孙麟这里，打听到了那拓也神尊的事情，凌青衍直接告辞离开。

　　再次来到那公孙家二少爷公孙睿的府邸，凌青衍感觉有些恍若隔世，只不过，此时那公孙睿府邸门口的两个护卫，看到凌青衍靠近，似是看到了什么一般，双眸一亮。

　　“请问，您就是凌少爷吗？”

　　如今，公孙睿家的护卫早已经不知道换了几任，最起码眼前的两人凌青衍并不认得。

　　凌青衍点头，那两个护卫顿时分出一人，带着凌青衍进去。

　　几十年过去，这公孙睿府中的格局并没有多大的变化，穿过那九曲十八弯，蕴含奇门遁甲之道的长廊，凌青衍终于是来到了一连串院落的所在，顿时凌青衍感应到熟悉的灵魂气息，正在前方不远处的院落。

　　“哈哈！凌兄弟……”

　　公孙睿，大笑地在一个院落内走出。

　　“公孙少爷！”

　　凌青衍微微一笑，不过随后却是道：“柳姨最近，可好？”

　　“好，”公孙睿点头，“母亲可也时常念叨着你，这会儿正和你的夫人在聊天呢……至于小黑兄弟他们，现在都在玄灵岛四处逛！”

　　凌青衍点头，笑了笑来到柳姨的院落前敲门。

　　“进来！”

　　一道女性的声音传出，凌青衍缓缓步入其中。

　　看着那数十年容颜不变的妇人，凌青衍的嘴角不由地露出了温馨的笑容，“柳姨！”

　　“哈哈！青衍来了啊，”妇人，正是柳姨，公孙睿的母亲，此时柳姨笑看向凌青衍，道：“青衍，你可比我们家那傻小子强多了……青璃可是不可多得的好女子，你能娶到她可真是福气！”

　　听到柳姨夸奖自己的妻子，凌青衍顿时一笑。

　　坐下之后，凌青衍笑道：“这些年，柳姨在公孙家过得还好吧……我看现在，公孙少爷在公孙家的地位，恐怕与之前不同了吧？”

　　“嗯。”

　　柳姨点头，随即也是不由感慨，“也不知道是谁，竟然告诉了家主和那些长老我的身份，现在的睿儿，已经是公孙家下一代的顺位继承人了。”

　　闻言，凌青衍的脸上也是露出了笑容，“这么说来，公孙少爷倒算是熬出头了。”

　　凌青衍依稀记得，当初的公孙睿在公孙家的处境，是多么地难捱和尴尬。

　　如今公孙睿出头了，他自心底为其高兴。


第二十九章 原来是一家人

　　两道大小不一的身影，突兀出现在烟岚域一处极为偏僻的深山之内。

　　深山之内，丛木挺立而生，其间妖兽嘶吼连绵不断，显然在这深山之内也有着一些神秘的东西，两道身影一动，已经直接向着里面飞去。

　　在那深山内，一处极为华丽的瀑布旁边不远处，赫然有着一座宫殿所在。

　　宫殿之中，也不见得有什么不同，只是一般武者一眼看去，却极为容易被那宫殿周边荡散的诡异气息迷失。

　　两人，刚刚靠近片刻，两道身影已经直接从里面凌空而起，拦住了两人的去路，这拦路之人，赫然是两个中年男子，不过他们身上蕴含的力量显然也是不一般。

　　“我们来找拓也神尊，还望两位通报一下！”

　　来者两人中的紫袍青年，微微掀眉，而他身边的那石头人，此时似乎有些激动。

　　“石魔？”

　　两个中年男子，此时看着温顺地跟在眼前男子身后的那个石头人，顿时有些惊讶，对于这个典籍中记载的强大存在，他们也听说过，只是没有想到，竟然有人能将其收服。

　　顿时，他们看向凌青衍的目光中，多了几分恭敬。

　　“两位找我家大人，是有什么事情吗？我可以为你们通报一下。”左侧的中年男子，突然道。

　　凌青衍眉头一掀，道：“你跟你们大人说出魔炼一族，圣女大难……这八个字，就行了，他会接待我们的。”

　　虽然惊讶于凌青衍的话到底什么意思，不过那左侧中年男子还是点头离开，直接飞入了那远处的宫殿之内，至于另外一人，则是客气地站在凌青衍和拓也的对面。

　　时间，悄然流逝。

　　“呼啦——”

　　骤然间，一道虚幻的身影在凌青衍身前凝聚成型，赫然是一个浑身笼罩在青袍下的男子，只是如今的男子气息似乎有些不稳定，低沉道：“你们，是魔炼一族的人？”

　　“拓也！”

　　凌青衍一声低喝。

　　顿时，青袍男子一怔，浑然没想到竟然有人敢在他面前如此称呼他，他在眼前紫袍青年的身上，并没有感应到神位气息，脸色顿时一沉。

　　“大人！”

　　后面的魔炼一族拓也，站了出来。

　　“你也叫拓也？”

　　青袍男子，也就是拓也神尊，眉头一皱，“你是魔炼一族的人？不对……你分明就是石魔！”

　　魔炼一族拓也，从凌青衍后面站出，看着拓也神尊，目光中绿光闪动，“你就是让我的先祖‘圣女’念念不忘的男人？可笑啊……我们魔炼一族被诅咒无数年，到现在你竟然一点儿事情都不知道！”

　　拓也神尊脸色一颤，看着魔炼一族拓也，“到底发生了什么事情，隐也她现在怎么样了？”

　　“隐也，拓也……呵呵……”

　　魔炼一族拓也，脸上的神色似乎极为低沉，“拓也神尊，你知道么？自从上古时期，你和我们圣女之事发生，整个魔炼一族就陷入了天地诅咒之中，不只是魔炼一族对外之门被永闭，我们魔炼一族也是受到了深刻的诅咒，成为了这般模样……”

　　拓也神尊看着魔炼一族的拓也，目光有些闪烁。

　　“我们每一次有族人，能出来仙域，使命都是为了找寻你，以为我们解除诅咒，解铃还须系铃人，我们魔炼一族的先知，早在无数年前，就已经推测出这个道理……只是，不管我们多少族人到了仙域，都是一区无回。”

　　“我们出来的族人，名字都是‘拓也’，这也是想要引起你的注意……可是终究是我们太天真，我们的族人实力，怎么可能引起你这样的神尊注意呢？”

　　魔炼一族拓也说的，倒也是实话。

　　一般仙域出现的石魔，大多也就是紫月仙人层次，跨入域主层次的几乎没有，而在一个神尊眼里，别说是紫月仙人层次武者，就算是一般域主层次武者，也不会被他放在眼里。

　　“隐也她，现在如何了？”

　　拓也神尊的目光中，浮现一抹担忧。

　　“圣女，是我们魔炼一族唯一没有受到诅咒的人，这也跟你有关系……想我们魔炼一族，昔日虽然算不上风流倜傥，美艳无双，可是那容貌与人类也不会有太大的差距，想如今……”

　　魔炼一族拓也，始终有些激动。

　　“我跟你们走一趟……”

　　拓也神尊，终于开口了。

　　听到拓也神尊的话，魔炼一族拓也顿时激动起来，“没想到，多少先辈没有完成的遗愿，如今竟然被我完成了……从今天起，我可以不再用拓也这个名字了！”

　　“主人，我原来的名字，叫‘尹卡西’！”

　　魔炼一族拓也，如今应该称为尹卡西的石魔，看向凌青衍道。

　　他也知道，他之所以能找到这拓也神尊，说出刚才那么一番话，完全多亏了凌青衍，若不是凌青衍，恐怕他根本不可能找到拓也神尊。

　　可谁知道，尹卡西这么一句话，让的那拓也神尊脸色一边，阴沉地看着凌青衍，“你是何人，有什么资格让魔炼一族之人成为你的仆人？”

　　魔炼一族，纵使无数年过去，但是在拓也神尊的眼里依旧是那般莫测，如今看到昔日那傲然仙域的族群之人，如今竟然成为了一个连神都算不上的武者的仆人，他自然有些愤懑。

　　毕竟，昔日他的女人，可是魔炼一族的圣女。

　　凌青衍听着拓也神尊这话，顿时乐了，不过却似是没有听到一般，自顾自看着尹卡西，“尹卡西，你现在要怎么回去魔炼一族？”

　　“主人！”

　　尹卡西、此时显得有些为难，“我有我族中先知赐予的传送神符，只是这东西只能传送两个生命体……我……”

　　听到尹卡西的话，凌青衍顿时一笑，“无妨，我自有办法过去！”

　　拓也神尊，什么时候被人如此无视过？

　　天地间，最为高傲的族群，终究是龙族，作为从龙族出来的拓也神尊，自然难以忍受凌青衍的这般无视，右手之中，一股浑厚的神之力已经凝聚起来，挥动而起，竟然直接轰向了凌青衍的所在。

　　面对拓也神尊的攻击，凌青衍脸色依旧古井无波。

　　他现在，连迪昉神尊都能杀死，怎么可能怕这尚且差迪昉神尊一些的拓也神尊？

　　“轰！”

　　反掌间，凌青衍直接伸出灰色混沌之力缠绕的右掌，猛地抓向了拓也神尊凝聚的那股神之力。

　　用力，捏散！

　　这一切，只发生在泪光电闪之间，只是拓也神尊的目光中，此时已经浮现了不可思议的神色。

　　虽然，他刚才的攻击远远没有达到他全力一击的程度，可是其间蕴含的神之意志和神之力，纵使九天玄仙层次强者也无法抵挡，如今眼前的紫袍青年，竟然如此轻易地就将自己的力量捏碎？

　　这等手段，恐怕就算是他的父亲，也才能勉强看看做到吧？

　　顿时，拓也神尊沉默了，显然凌青衍的实力震慑了他……

　　“不对！”

　　突然间，拓也神尊眉头一皱，一对眸子死死地盯着凌青衍，满脸惊讶，道：“你是数十年前，迪昉要杀死的那个紫袍青年人？”

　　当初，那张传遍整个火之大陆的画像拓也神尊也曾经看过，对于那么一个能让他父亲出手救下，乃至让迪昉神尊不敢出手肚饿人物，他心里充满了好奇。

　　“拓也神尊知道我？”

　　凌青衍眉头一掀，笑了。

　　“没想到，你现在的实力就算是我也没把握能战胜，”拓也神尊感慨道，随即脸色微凝，“不过，迪昉这些年也不知道研究出了什么，实力可是飙升得厉害，我，不是他的对手！”

　　看着拓也神尊的反应，凌青衍惊讶了，“拓也神尊，听闻你和那迪昉神尊，不是好友么？怎么我感觉，你更多的实在袒护我？”

　　“说笑了，什么好友，那只是一定利益之下走在一起的组合而已，”拓也神尊不由自嘲一笑，“如今迪昉的实力远远超过了我们这个组合群体，恐怕不久之后就要脱离而去了……”

　　“这点，拓也神尊恐怕不需要担心了！”

　　凌青衍笑道。

　　“嗯？”

　　拓也神尊眉头一皱，显然不知道凌青衍这话的意思。

　　“如果我没有看错，拓也神尊你应该是龙族的人吧？虽然我不知道你身上，为何有那么淡薄的八爪神龙龙息……不过，我有一个朋友也是八爪神龙，当初我与他相处许久，倒是极为熟悉这类气息。”

　　凌青衍眉头一掀，似笑非笑道。

　　拓也神尊，此时看着凌青衍，苦笑，“没想到这都被你看出来了，嗯，八爪神龙即便在龙族之中，也是屈指可数，不知道你那位朋友是？”

　　“皇澜！”

　　凌青衍淡淡地吐出了两字，同时目光中有些飘渺，昔日与皇澜并肩作战的日子，如今似乎依旧就在昨日。

　　“皇澜？”

　　拓也神尊先是一怔，随即不由感慨，唏嘘不已，“没想到，我那小侄子竟然还有这等机缘，能和你这样的人物成为朋友，到时他的福气……不过他为八爪血龙，本身天赋就是不凡，以后的路我也看不透！”

　　“皇澜是你小侄子？”

　　这会儿，轮到凌青衍惊讶了。


第三十章 莫测的先知

　　凌青衍万万没想到，这绕来绕去，拓也神尊跟自己还算得上是一家人。

　　皇澜跟自己的关系，不用多说，就算与亲兄弟也没有多大的察觉，顿时凌青衍心里也乐了，“皇澜是你的侄子，那你不也是应龙神尊的？”

　　“我们说自己的，就别提那个老家伙，提起来晦气！”

　　听到凌青衍提起应龙，拓也神尊显然有些不耐，“我是龙族族长的二弟，在龙族中名为‘皇拓’……只是我在上古时期，就脱离了龙族，龙族中知道我的人也不多。”

　　凌青衍了然。

　　虽然他不知道拓也神尊为何脱离龙族，但显然是有应龙神尊的关系在内。

　　接着，凌青衍催促尹卡西取出那传送神符，同时自己的一缕蕴含混沌之力的灵魂之力，已经缠绕在尹卡西的身上，贴附着。

　　随着尹卡西手中一道符咒燃烧，他和拓也神尊的身影直接消失在虚空之中，凌青衍的眸子微微眯了起来，他瞬间功夫，就感应到尹卡西如今已经到了一处恍若世外桃源的所在。

　　顿时，凌青衍知道那里应该就是魔炼一族的所在，仙域的地底深处了。

　　至于多深，凌青衍也估算不出。

　　凌青衍只知道，他是经过了三次瞬移，才打了尹卡西的身边。

　　“青衍好手段！”

　　拓也神尊，看着跟上来的凌青衍，不由惊讶。

　　这魔炼一族所在的地底深处，有多深拓也是知道的，而且最重要的是那仙域地底层深处，仙识是完全无法使用的，仙识无法使用，也就代表不能够摸准地方瞬移。

　　这瞬移，也很讲究技巧，不是说众神存在极为强横，就能随便施展瞬移。

　　那空间裂缝后面的乱流空间，一般是不可怕，可是在那片乱流空间的深处，还有着一股更为恐怖的空间源流。

　　那空间源流，曾经仙域的最强几个神尊曾经实验过，即便将神器扔进去，片刻间也会化为飞灰……神器，顷刻间化为飞灰，那是什么概念？那不是意味着，即便神到了那个地方，转眼间也要陨落？

　　所以，如果没有十足的把握锁定目的地，不会有谁敢狂妄地施展瞬移。

　　“主人，拓也神尊，跟我来！”

　　尹卡西，再次踏上魔炼一族的土地，似乎极为兴奋。

　　来到魔炼一族，凌青衍发现这里的一切，跟崇武大陆极为相似，比起仙域之中不断的杀戮，这里显然祥和了许多，不过不是因此，就能认为魔炼一族力量不强，相反地，凌青衍发现脚下一个个部族，那其中都是隐藏着实力不下于尹卡西的强者。

　　凌青衍在这时候，仙识也已经铺天盖地地席卷开去，很快就看到了之前曾经看过的那座宫殿，那座宫殿的所在，距离这里还有数百万里！

　　“尹卡西，现在你要带我们去哪里？”

　　凌青衍问道。

　　“主人，”尹卡西道：“我们现在要回先知的所在，只有先知才知道破除诅咒之法，而先知一般都是圣女殿附近……”

　　“你直接说不就好了，我带你瞬移过去便是！”

　　凌青衍皱眉，有些无奈道。

　　“青衍，你的仙识在这里能延伸那么远？”旁边的拓也神尊，一脸古怪。

　　“怎么？可以啊……”

　　凌青衍奇怪了。

　　尹卡西狠狠地吞了口唾沫，此时他才觉得，他的这个主人的恐怖还真不是一般的，“主人，我们魔炼一族的所在，本身就具有一定的特性，在这里，就算是九天玄仙层次强者，仙识延伸也不超过百里！”

　　“不错！”

　　拓也神尊也点了点头，古怪地看着凌青衍，“我的神识，覆盖的方圆也就千里而已……”

　　凌青衍顿时惊讶了，不过旋即一想自己如今修炼的力量，顿时也猜到应该是因为混沌之力的缘故。

　　有凌青衍施展瞬移携带，很快三人就已经到了那圣女殿的附近。

　　看着那高耸的圣女殿，尹卡西直接跪拜了下来，而拓也神尊，感受到圣女殿里面传来的阵阵熟悉波动，脸色更是微颤，目光中划过一道温和，似乎在怀念着什么。

　　“拓也神尊，圣女如今陷入了沉睡，除非解除诅咒，不然她不会苏醒的。”

　　尹卡西的话，突然响起。

　　拓也神尊点了点头，“你带我，去见你们的先知吧……”

　　转眼间，凌青衍也将这眼前整个圣女殿看了个遍，发现这整个宫殿似乎被一股奇异的力量封印，进入口只有那么一扇宫殿之门，可是就是这宫殿之门，也有一股强大的禁锢之力。

　　这股禁锢之力，凌青衍感觉就算是现在的自己，恐怕也难以击破！

　　“难不成，这还真是天地赋予的诅咒？”

　　凌青衍眉头一掀，不由感慨。

　　跟着尹卡西，凌青衍和拓也神尊很快就到了一连串建筑里面，这里是类似于小镇的地方，只是如今小镇之中那路过之人，还有那坐着买卖的人，都是与尹卡西一般的石魔。

　　“当年，我也曾经来过一次魔炼一族，可是当初的魔炼一族人，与人类一般俊美，没想到……”

　　拓也神尊的目光中，隐隐有些缅怀。

　　三人，刚刚进入小镇之中，顿时就有人靠前，显然凌青衍和拓也神尊人类的形象，让他们极为惊讶，不过在他们看到凌青衍和拓也神尊身后的尹卡西时，顿时都是愣了。

　　“尹卡西回来了！”

　　“什么？！尹卡西回来了？”

　　“我靠！还真的是，尹卡西这小子还真的回来了……他可是我们魔炼一族，被传送到仙域第一个回来的族人啊，老天保佑，他带回来的，难道就是我们魔炼一族诅咒破除的关键，拓也神尊？”

　　……

　　小镇之中，一时间因为尹克西的出现，热闹了起来。

　　不过很快，这些人就已经停止了喧哗，因为此时在小镇最里面，一道苍老年迈的身影缓缓地走了出来，与大部分魔炼一族的石头人不同，这人的形象与人类有八分相似，只是那一对眸子却是绿色的。

　　“主人，这就是我们的先知，也是魔炼一族中除圣女之外唯一没有受到诅咒的人，是我们魔炼一族的智者！”

　　尹卡西介绍道，同时随着凌青衍两人靠了上去。

　　“原来的客人，魔炼一族欢迎你们……”

　　那年迈的身影，声音却是中气十足。

　　很快，凌青衍和拓也神尊，被那年迈的身影邀请进入了一个朴实的小型城堡之内，这里显然就是这位先知的住所，看着这小型城堡里面朴实的一切，凌青衍不由感觉唏嘘不已。

　　刚才，在那小镇之中的时候，凌青衍就感觉小镇中的那些魔炼一族族人，几乎最弱的气息也堪比仙域一般蓝月仙人层次武者，最强的甚至于堪比域主巅峰层次武者！

　　而眼前的先知，实力更是叵测，恐怕已经到了九天玄仙层次！

　　魔炼一族的底蕴，还真是恐怖。

　　“这位，就是拓也神尊吧，神尊当年曾经来过我们魔炼一族，只是老朽无缘见到……”

　　魔炼一族先知，微微向着皇拓欠身。

　　随即，魔炼一族先知又看向了凌青衍，只是那刹那间，先知的瞳孔却是微微一缩，似乎感应到了什么一般，不过转眼间，他的嘴角竟然露出了一道笑意，“真是没想到，尹卡西这一次竟然还将大人带了回来！大人，你所修炼的，应该是混沌神道之力吧……”

　　唰！

　　这回，轮到凌青衍脸色大变。

　　混沌神道，这个词他还是上一次在那通神塔撵火的口中才知道其蕴含的意义，知道其乃是这个世界之外的那万千世界无垠星空中的一种修炼神道，神秘叵测。

　　可凌青衍万万没想到，这个魔炼一族的先知，竟然一眼就看出了自己的底细，顿时凌青衍的目光中，隐隐间闪过一道杀意。

　　这魔炼一族先知给他的心理压力，实在是太大了！

　　“大人不必惊慌，我们的事情一会再说……”

　　魔炼一族先知，似乎察觉到凌青衍的杀意，不过脸上并没有露出其它神色，而是看向拓也神尊，“神尊大人，这一次破解我们魔炼一族的关键，都在圣女殿……而只有你，才能进入圣女殿，因为你是圣女唯一不会排斥的人！”

　　“我们魔炼一族的诅咒，一切都系在圣女的身上，你若是能够将圣女从那诅咒的沉睡中唤醒，那我们魔炼一族的诅咒将完全破解！”

　　听到魔炼一族先知的话，拓也神尊一怔，“这么简单？”

　　“不！”

　　听到拓也神尊语气间的小觑，凌青衍开口了，“皇拓叔叔，那圣女殿可不简单，其它地方根本无法进去，似乎被一股极为强大的力量禁制，而就算是那唯一的大门，也蕴含着一股玄妙的力量，根本不能硬来！”

　　皇拓现在好歹也知道了凌青衍的实力，对于他的话倒是不怀疑，顿时皱眉，“那怎么办？”

　　“我想，这一切，应该都在那圣女的身上，只要你试图用各种办法去呼唤圣女，进入其中应该也不是难事。”凌青衍继续道，仿佛这一切，都是在他的了解之中。

　　旁边的魔炼一族先知，不由在一旁不住点头，看着凌青衍的目光中，愈发地璀璨。


第三十一章 本命符箓

　　随着皇拓离开，凌青衍的目光炯炯地看向了魔炼一族的先知。

　　“坐吧，这位大人！”

　　魔炼一族的先知，突然开口了。

　　现在凌青衍和先知所在，乃是一个大殿之中，凌青衍真的没有想到，这城堡竟然还如此奇特，只是随着魔炼一族先知右手一动，这城堡内的景象完全变了。

　　而且，这根本就不是幻术做到的。

　　要知道，凌青衍现在什么修为，怎么可能被小小的幻术骗到？要想骗他，最少也要那撵火之类层次的人物才能做到吧？

　　他可不相信，这个虽然神秘，但实力最多就九天玄仙层次的魔炼一族先知可以做到。

　　“大人是不是很奇怪，我为什么会知道你所修炼的力量，属于混沌神道？”

　　先知缓缓开口。

　　凌青衍闻言，顿时点头，“我相信，这事情，就算是仙域众神也不可能知道，而你一个魔炼一族的先知，竟然可以知道，想必是有一定的原因！”

　　“是的！”

　　听到凌青衍的话，先知并没有否认，而是点了点头，似是在叙说着一个故事，“我们魔炼一族，其实在上古时期这片世界诞生前，就已经存在……”

　　唰！

　　听到这，凌青衍脸色一变。

　　现在，他已经知道自己所在的世界，属于万千世界无垠星空内的一个宇外世界。

　　而宇外世界里面的一切，都是在它诞生后才出现的，而眼前的魔炼一族先知，竟然说他们魔炼一族，在这个世界诞生前就存在，那岂不是说，他们之前不是这个世界的人？

　　“想必大人也猜到了吧，确实，我们不是这个世界的人……”

　　先知的话音，缓缓响起，“我们来自于无垠星空，当时魔炼一族遭受莫大的灭族之祸，我们魔炼一族的一个绝世强者，带着魔炼一族的族长之女，逃难来到了这片刚刚诞生的世界……那个时候，这个世界的生命还很少，而且也很弱。”

　　听到先知的话，凌青衍瞳孔一缩，“那个族长之女，难不成就是圣女？”

　　“不错！”

　　先知点头了，“不过那个圣女，乃是我们魔炼一族的第一任圣女，而现在拓也神尊要去解救的，却是我们魔炼一族的第三任圣女……当初族长之女，跟仙域的一个人类结合了，剩下了第二代魔炼一族后代……”

　　“而那个绝世强者，为了魔炼一族的传承，也跟仙域中的一个女子结合，慢慢地衍生下一代……”

　　“我们魔炼一族，原本到这个世界的只有两人，可是随着繁衍，越来越多……然而就是在这个时候，这片世界，来了一个强大的存在，那个强大存在，就算是在无垠星空之中的魔炼一族，也极为忌惮！”

　　“那个存在，有着一个震慑宇内的称号，火神！”

　　听到先知的话，凌青衍瞳孔一缩。

　　“火神，找到了我们魔炼一族，我们才知道，原来他和魔炼一族的一个长老有旧，那一次来到这个世界，完全是因为承那个长老的情！只是火神认为，我们本不是这个世界的人，应该和这个世界与世隔绝起来，于是他凭借他那恐怖的实力，为我们魔炼一族造就了这么一个地下世界！”

　　先知，缓缓道。

　　“魔炼一族的所在，竟然是火神祝融造就的？”凌青衍不由唏嘘不已。

　　“只是，我们魔炼一族，强行来到这个世界，也受到了这个世界的排斥，只是因为火神大人的缘故，这个世界的法则，允许我们魔炼一族留下，不过却下了一个狠毒的诅咒，而这诅咒，最终应验在了我们魔炼一族的第三任圣女身上！”

　　先知缓缓说着，“我们魔炼一族的圣女，若想与人结合破身，必须先卸去圣女身份，这是规矩！而当初，第三任圣女糊涂，没有卸去圣女身份就跟仙域之人集合，因此直接触发了诅咒，我们魔炼一族与外界的联系开始被阻断，而圣女更是被终生关押在了圣女殿中，我们整个魔炼一族，除了我之外，也全部成为了石头人！”

　　凌青衍，可以听出先知语气中的悲凄。

　　“魔炼一族，竟然还有如此来历。”凌青衍心里不由感慨。

　　“我这个先知，其实就是当初来到这个世界的那个魔炼一族强者的后代，那个强者，擅长的本就是那预知神道……预知神道，和符卦神道并称无垠星空的两大命运神道，与命运息息相连。”

　　“据我们先祖传下来的手札中，我们也知道，当初他降临这个世界的时候，还带了一张属于符卦神道强者以毕生心血凝聚而成的‘本命符箓’过来，只是在这个世界法则之力的排斥下，无影无踪了！”

　　本命符箓！

　　符卦神道！

　　与命运息息相连！

　　第一时间，凌青衍就想起了那风之大陆中，白袍神尊的那张羊皮纸，白袍神尊，可不就是因为那张莫测的羊皮纸，才有了可以脱离这个世界桎梏的局限能力？

　　看来，那张所谓的本命符箓，是被白袍神尊得到了！

　　这白袍神尊，也算是有大机缘之人！

　　“若是当初先祖没有遗失那张由无垠星空的符卦神道强者以身凝聚的本命符箓，或许这片天地的诅咒根本对我们造不成任何影响，可是命运就是如此奇妙，我们魔炼一族，终于是遭受到了危难！”

　　“无数年了，我们魔炼一族多少先祖受不了这身躯而郁郁而终，他们宁愿放弃自己的生命也不愿意生存在这等躯骸之中……”

　　凌青衍可以从先知的话语间，听出属于魔炼一族的凄凉。

　　“那你的那个先祖呢？”

　　凌青衍突然问道。

　　这先知口中的那位先祖，可是无垠星空的魔炼一族走出的强者，那等强者的实力，就算是现在这片世界最强大的神尊，诸如应龙神尊，噬魂神尊之流，也不会是其的对手。

　　“先祖，在看到整个魔炼一族陷入诅咒之后，发疯自缢了！”

　　先知的声音中，极为淡然，但是凌青衍可以感受到如今这片空间中蕴含的悲戚之意。

　　能令那等强者发疯，这源自精神上的打击想想就可怕。


第三十二章 阴阳混沌盘

　　凌青衍万万想不到，这魔炼一族竟然是来自于那万千世界无垠星空之中。

　　特别是，魔炼一族跟火神祝融也还有那么一些联系，顿时他也是感慨这世界的渺小，如今的他实力之所以有那么快进步，可不也是因为火神祝融设立的那火神九炼的缘故。

　　同时，凌青衍对于那无垠星空内蕴含的诸多神道之力也是好奇不已。

　　除了自己的混沌神道之外，除了那属性神道之外，竟然还有那么多各色的神道，这些神道的能力也是让人惊叹万千。

　　凌青衍跟魔炼一族的先知这一聊，就是聊了一天一夜，凌青衍从先知的口中，得到了许多他不知道的信息，而先知也感慨于凌青衍的实力，他传承了当初那个强者的血脉，自然得到了一丝的神道之力，冥冥中似乎是有一种声音在提醒着他，与这眼前的紫袍青年交好，对于魔炼一族而言只有好处，没有坏处。

　　“先知，你觉得拓也神尊，真能解除你们魔炼一族的诅咒吗？”

　　凌青衍问道。

　　“问世间情为何物，直教人生死相许……”

　　然而，这先知却是没有正面回答凌青衍的问题，兀自在一旁念叨感慨。

　　凌青衍翻了翻白眼，看了这先知的外形一眼，就算是魔炼一族中，恐怕还真难找到和这先知匹配的女子吧……

　　魔炼一族，圣女殿。

　　“隐……”

　　恍若的身形，在圣女殿大门前鼓荡，此时的他已经站在这里两天两夜，可是任何孤寂似乎都无法断去他一往直前的信念。

　　没有任何的回音，但是皇拓似乎一点也不气馁。

　　时间，悄然地流逝，不知何时，在那数百米之外的高空中，一高一矮两大身影已经静静地出现在那里。

　　“先知，似乎也不简单啊，想要解开你们魔炼一族的诅咒！”

　　凌青衍看着远处，皇拓那愈发寂寥的声音，不由皱眉。

　　“无数年了，”先知摇头，似乎在阐述着一个至理一般，“如此沧桑悠久的岁月，圣女的魂魄早已经不知道沉睡了多久，这一切都需要时间，我们魔炼一族已经受诅咒无数年，这点时间，我们可以等待……”

　　凌青衍只感觉背心一寒，和这个先知说话，还真需要一定的心理承受能力。

　　“漫漫岁月，悠久沧桑，窈窕淑女，君子好逑……”

　　先知此时，目光飘渺，话语直接远远地传递了过去，落向了恍若的所在。

　　而几乎在转瞬之间，凌青衍愣了，因为他只感觉先知的这句话传过那边去之后，那边恍若寂寥的身影不见了，取而代之的则是一个锐气满满的青年男子，还有一个窈窕美丽的年轻女子。

　　年轻女子，头戴一个不知名的挂饰，身着极为保守。

　　至于男子，则是一脸锐气，似乎天地间都再没有让他畏惧之物一般，不过此时的凌青衍，依稀从这个青年男子脸上的轮廓，看到了几分皇拓的影子。

　　一男一女，站在一起，天作之合，仿佛能让天地间所有的事物都为其嫉妒。

　　看到这一幕，凌青衍的心里一颤，脑海之中，妻子梦青璃的身影出现，从来没有这么强烈地，他如今只想回到自己妻子的身边，将其紧紧地抱住，不为地久，只为天长。

　　那年轻的皇拓，以及那个年轻的美貌女子，站在一起，就像是在阐述一个男子和女子的美妙爱情故事一般。

　　这一幕，比起上一世的肥皂剧都要精彩万分，虽然没有任何的剧情。

　　不知何时，凌青衍感觉自己的眼角，已经微微地有了些许湿润。

　　“隐！我知道你醒来了，出来见见我，见见我好吗？”

　　皇拓的声音，缓缓地传出，其中蕴含的眷恋极深。

　　“当年你为什么不告诉我你们魔炼一族的诅咒，不然我绝对不会让你顶着圣女的名头和我在一起……多少年了，当初我本想到魔炼一族迎娶你，可是却发现那通往魔炼一族的道路完全没了，彻底地没了！”

　　“魔炼一族，就像是完全消失了一般，彻彻底底消失在仙域之中。”

　　“石魔，自上古时期倒是时有诞生，只是我虽然经常听说石魔出世，可也万万想不到那些是你叫来寻找我的人……隐，这些年都是我的错，原谅我好吗？诅咒破除，我愿意永远和你在一起，不论是在仙域，还是在你们魔炼一族！”

　　……

　　皇拓一番发自肺腑的话，让凌青衍都是极为惊讶。

　　他浑然没想到，如恍若这般已经成为众神存在，可以说时间没有多少东西是他在意的，可他如今却是如此显现出了对那个女子的眷恋，那个女子，就是之前那幻想中的女子么？

　　凌青衍，静静地看着。

　　先知，此时也沉默了。

　　不知道过了多久，皇拓的身影已经逐渐地飘渺了起来，随后，竟然直接被那圣女殿的大门产生一股吸纳之力，完全吸收了进去。

　　“这是……”

　　凌青衍惊讶了。

　　先知在一边，两手合十，口中念叨着，“有情人终成眷属，我魔炼一族，终究还是要恢复当初的容貌……天地啊，你所赋予的诅咒之力，就此散去吧！这场打赌，输赢各半！”

　　凌青衍在一边，听得似懂非懂的。

　　只是刹那间，凌青衍只感觉百纳戒中有东西动了，那个已经组合成功的“混沌盘”，直接就飘飞了出来，悬浮在半空。

　　混沌盘出现，一白一黑两股力量冲天而起，似乎能贯通一切一般。

　　“天啊，是阴阳混沌盘……”

　　凌青衍身边的先知，完全被惊呆了，看着凌青衍头顶的那不断旋转的混沌盘，一对眸子间满是炙热，“传说中，阴阳混沌盘可是那无垠星空中一个大人物的贴身灵宝，如今怎么会出现在这里？”

　　“看来，这灵宝定然是遭遇了一些劫数，最后才来到了这个地方……命啊，命运啊，看来这个修炼出了混沌神道之力的青年人，真是命运之子！”

　　“没想到，我也能见到先祖口中那传说的灵宝……”


第三十三章 青衍拜师

　　“哗啦啦~~”

　　一股股奇异的力量，开始在那圣女殿周围荡散，原本凝聚在圣女殿之间的力量，此时竟然形成了一股漩涡之力，向着凌青衍头顶高空的混沌盘掠去。

　　一时间，圣女殿周围的神秘荡然无存，剩下的只有一个普通的宫殿。

　　时间，缓缓流逝。

　　凌青衍看着自己头顶的那混沌盘，目光中满是惊讶，其实早在之前混沌盘衍生出这边圣女殿的图像，凌青衍就已经猜到其恐怕和圣女殿有关。

　　然而如今真切实际地看到，凌青衍还是不由地惊讶。

　　“这混沌盘，据撵火所说，似乎是一个大人物拥有的东西，也不知道为何会流落到这个世界。”凌青衍目光闪烁，看着高空混沌盘的变化，这混沌盘中，此时的光华愈发地璀璨了起来。

　　“嗡——”

　　一股恍若可以灭绝一切的力量气息，骤然间在高空之上传出。

　　凌青衍只感觉身形微动，随即自己整个人，竟然来到了一个完全漆黑的空间之中，凌青衍可以肯定，这个空间他绝对从没有来过，而且在这空间之中，似乎有一股类似于他混沌之力的力量气息在流动。

　　“哼！还真是难缠，不过这世界法则之力，不愧是星空赋予的法则，即便我等也是无法将其如何……”

　　一道飘渺的女声传来，让凌青衍面容微颤。

　　此时，这片漆黑的空间随着这声音的响起，竟然是化作了白昼一般，这片空间之内鸟语花香，百草繁茂，只是此时凌青衍的心思却完全不在这片空间之上，而是看向了远处那道雍容华贵的身影。

　　这身影，最开始凌青衍以为是一个女子，可是当凌青衍看到对方的喉结，以及那平坦的胸部时，喉咙里不由滚动了一下。

　　“这人，是男的？！”

　　凌青衍心里一惊，随即脸色凝重，因为在眼前人的面前，他感受到了一股前所未有的压迫，这种感觉，与当初在通神塔内面对火神祝融的虚影之时，也是差不多。

　　当这眼前华贵的身影靠近，凌青衍的瞳孔猛地一缩，“这，竟然只是一道虚影？！”

　　“小家伙，是你帮助我的朋友完成了九劫之变，说吧，有什么要求，只要在我能力范围之内，我都可以帮助你……”

　　华贵的身影，一袭女装，声音也是女声，但是凌青衍却是可以肯定这是个男子，不说他身上的特点，单是那浓密的阳刚之气，就骗不了任何人，如今凌青衍修炼混沌之力，对于这阴阳之气也有很大的感悟。

　　“你的朋友？”

　　凌青衍皱眉。

　　华贵身影点了点头，手中一动，竟然多了一样东西。

　　凌青衍瞳孔一缩，这眼前华贵身影手上的东西，可不就是混沌盘？

　　顿时，凌青衍似是想到了什么，瞳孔一缩，“你就是蔢神？”

　　“你知道我？”

　　华贵身影，听到凌青衍的话，略微有些惊讶，不过沉吟了片刻，他的嘴角露出了一道笑容，“原来如此，没想到那祝融竟然也来过这个宇外世界，还结下了如此善缘……”

　　凌青衍现在，更加地确认眼前人的身份。

　　这眼前之人，据撵火所说，可是那万千世界无垠星空中，修炼混沌神道之力的五大王者之一的“蔢神大人”！

　　“这只是我一句宇外分身，能呆的时间不多，小家伙你这次帮助我这朋友度过劫难，说吧，想要什么？不管是上品攻击灵宝，还是上品防御灵宝，我都可以给你……”

　　蔢神大人的身影，直接传出。

　　凌青衍闻言，眉头顿时一动，如今的他，隐隐间已经知道了那所谓灵宝的概念……之前被天谴之力击杀的那两个外来人，称自己使用的长刀为下品攻击灵宝，而称自己手上的那火神祝融赐予的为中品灵宝！

　　那中品灵宝，自己一旦蓄力，威力暴增，当初在这片世界，实力不过弱上当初被撵火赋予了强大力量些许的他的那两个外来人，竟然无法攻破他的防御。

　　不过，凌青衍心里也知道一个道理，这灵宝虽好，但若是当初那两个外来人能展现出可以比拟自己当时的力量，自己的中品防御灵宝就起不到那样的作用了……所以这武者，还是自身实力比较重要。

　　而且，凌青衍曾经在撵火的口中得知，这蔢神大人，似乎就是修炼混沌神道的强者！

　　“蔢神大人，我不要什么灵宝，我希望你能传授我混沌神道的修行……”

　　凌青衍，缓缓说道。

　　谁知道，听到凌青衍的话，蔢神眉头一掀，一股奇异的力量波动开始延伸而出，顿时让凌青衍感觉呼吸似乎都变得有些困难，在凌青衍惊恐的目光下，蔢神终于是收起了威势。

　　“你想成为，我蔢神宫的弟子？”

　　蔢神的声音，锵锵作响。

　　蔢神宫？

　　闻言，凌青衍先是一怔，随即也猜到这应该就是蔢神手下势力的名字。

　　顿时，凌青衍微微欠身，“请蔢神大人成全！”

　　凌青衍从撵火的口中，也了解到了那万千世界无垠星空中的一些信息，知道在那个无垠星空之中，竞争环境比这个世界更为激烈，武者之间见面就厮杀显而易见。

　　而且，在那个无垠星空之内，除了那些宇外世界之外，还有着各个星系，这各个星系之中，还有着各个星球。

　　星球，不同于宇外世界，因为它不需要穿透那空间壁障就能到达，而且那星球内的武者，都是属于无垠星空的武者……

　　无垠星空之内，势力无数，强大的势力也是林立。

　　若想在那无垠星空立足，除了需要拥有那神道修炼之法外，还必须依附某一个势力。

　　“这蔢神，据撵火口中所言，似乎很厉害的样子……若是真的成了蔢神宫的弟子，或许以后我和大哥真到了那广阔的无垠星空之内，也有了一些依仗！”

　　想到这，凌青衍看着蔢神，点头，“是的，蔢神大人！”

　　蔢神看着凌青衍眼中的坚定，嘴角隐隐间竟然是露出了一道笑意，不过此时低头的凌青衍根本无法发现，蔢神看着凌青衍，微微沉吟，才道：“你修炼的乃是混沌神道之力……混沌神道之力，除非大机缘者，几乎都不可能修成！”

　　“我蔢神宫内，真正修成混沌神道之力的，也不过四人，如今你加入，正好凑齐了五人！这样吧，你拜我为师，日后真要脱离了这个宇外世界的桎梏，便到‘蔢神宫’来……”

　　蔢神看着凌青衍，微微一笑。

　　“拜见世尊！”

　　凌青衍不是笨人，此时听到蔢神的话，顿时不敢有任何迟疑，直接跪伏在空中。

　　一股柔和的力量将凌青衍搀扶而起，蔢神接着道：“这蔢神宫，乃是为师在你两个师叔祖的帮助下组建起来，宫门之下内门弟子千人，外门弟子无数……如今，你成为为师的二弟子，身份较以前倒是完全不同了！”

　　“这，是关于我们蔢神宫的一些记述，里面的规矩你也要记得，以免日后到了蔢神宫内丢人现眼！”

　　蔢神，直接扔出一块黑漆漆的方块石头，“这东西，名为黑碑，乃是无垠星空中记载一些信息的手段，你只要灵魂之力融入其中，便能接收到里面的信息……”

　　听到蔢神的话，凌青衍顿时好奇地将灵魂之力延伸了进去。

　　顿时，凌青衍只感觉自己的意识海一涨，无数的信息开始弥漫他的意识海，这会儿他知道了很多东西，很多关于蔢神宫的东西，以及那蔢神宫作为一个势力还有的规矩。

　　“好奇妙，黑碑……”

　　凌青衍微微睁开眼，看着蔢神满脸惊讶。

　　蔢神的身影，此时似乎有些恍惚了起来，“其余的一切，我就不多说了，为师在这里呆的时间已经不多，这一次来，主要是想要接回我这老朋友‘阴阳混沌盘’，其次便是要感谢一番帮助其度过九劫之变的人，不过你现在成了我的弟子，这一切倒是可以省下！”

　　“这块黑碑里面，记载的乃是无垠星空内的星图，之前我大致地回忆了一下你们这边世界之外的星空路线，草拟了这么一张图，按照这张图的记载，你可以找到我们蔢神宫所在的蔢神星！”

　　蔢神手中，多了一块黑碑，然而这还没有完全停下，在蔢神的右手之上，突然间又是多了一块类似于黑碑的东西，只是这东西，虽然形状和黑碑相似，可是颜色却是紫色的。

　　“这东西，名为紫碑，乃是和黑碑一个特性的存在，只是那存储量更为庞大……为师这些年的修炼感悟，几乎都在里面，只是那每一个修炼层次之间，为师现在都下了禁制，除非你的灵魂之力到了，不然都不能进一步看里面的信息，要知道，修炼一道，本就是逆转星空行事，贪多嚼不烂！这点，你要切记……”

　　蔢神向凌青衍，介绍着这块紫色的物体。

　　听到蔢神的话，凌青衍眉头一掀，目光中浮现一抹兴奋。

　　蔢神是什么存在，从撵火的口中凌青衍隐隐知道，即便比起那火神祝融，蔢神还要强上了许多……

　　蔢神的修炼感悟，这东西想想，凌青衍就感到兴奋。


第三十四章 诅咒破

　　原本，凌青衍觉得自己能得到那混沌盘，已经算是运气极大。

　　特别是在这魔炼一族的所在，圣女殿前看到混沌盘发生变化，他还以为自己得到了一件极为强大的至宝。

　　然而这后面一切的变化，都是让他有些措手不及了，蔢神虚影的出现，以及后面他拜蔢神为师，这一切事情显然都是有些让他云里雾里的……

　　蔢神虚影渐渐地消失，凌青衍终于是回到了之前的所在。

　　只是这时候，凌青衍发现了一点异常之处，那便是此时站在他身边的魔炼一族先知，似乎根本就不知道他的离开一般，而在他一眼看过去，那圣女殿前缓缓地被吸进去的皇拓，让他脸色微变。

　　“之前的这一幕，我不是经历过了吗？”

　　凌青衍心里一颤，脸色微变。

　　之前，凌青衍看到了皇拓被那圣女殿吸进去，而接下来他手中的混沌盘就发生了变化，然而现在他从那片空间出现，眼前的一切似乎时间倒退了一般。

　　看着身旁没有任何动作的先知，凌青衍终于是醒神过来，这一切恐怕都是自己刚刚认下的师尊的手段！

　　时间，自己认下的那个师尊，竟然能操纵时间！

　　凌青衍的目光中，泛起了丝丝惊骇。

　　之前，在那混沌盘的白色灵珠上，因为诛仙貂拥有的力量产生了异变，隐隐间流露出了一丝时间法则的特性，凌青衍就知道那白色灵珠的不凡。

　　如今，看到蔢神的手段，凌青衍更是心情激荡。

　　这天地间，竟然有人能够操纵那时间的流速。

　　此时，连那皇拓什么时候携着一个年轻的女子出来凌青衍都是一无所知，此时的凌青衍，整个人呆在那里，似是沉侵在了一个神奇的境界。

　　“先知！”

　　皇拓携着一个年轻女子，缓缓走出。

　　“先知叔叔！”

　　他身旁的年轻女子，此时看着先知，满脸歉意，“之前，我真的不知道会让整个魔炼一族变成这样，我是魔炼一族的罪人，希望先知叔叔能按照规矩给予我责罚。”

　　先知淡淡一笑，“这些，之后再说，现在是我们魔炼一族喜庆的时候，如今魔炼一族的族人，已经彻底地摆脱了那难看的躯壳了！诅咒，就此完全破除！”

　　在先知说出这句话的时候，魔炼一族各处。

　　魔炼一族的一个小镇中，原本忙碌的各个石头人身影，不自觉地身体停顿了，因为他们此时看到那不远处的族人，一个个竟然发生了天大的变化，由原来的石头人，彻底变成了类似于人类的存在，只有那一对幽绿的眸子依旧。

　　“天啊，谁能告诉我这是怎么回事？”

　　“我们的身体……我感觉，现在浑身轻松，我可以直接跳起百米！”

　　“难道是，我们魔炼一族上古时期的诅咒，被解除了？难道先知的话，应验了？”

　　……

　　小镇之中，魔炼一族的族人议论纷纷，在他们的脸上，都满怀喜悦。

　　在一个广阔的草原之上，两个魔炼一族的部落此时对峙着。

　　他们当中，突然走出了两个高大的族人，两人的身体极为庞大，而唯一不同的是，这其中一个族人的右手侧，是一柄完全由石头组合而成的巨剑，而另一边的族人，那右手则是组合成一柄大刀。

　　“这一次，石刀强，还是石剑强？”

　　两边的魔炼一族部落之人，目不转睛地看着场中。

　　“弗兰特，你不是我的对手！”

　　那右手边是石头组合而成的巨刀之人，不屑地看着对手，目光中闪烁着幽绿的寒光。

　　“哼！不到最后，鹿死谁手还不知道呢，上一次只是我失手而已。”那对面的石头人，也是一点不认输。

　　“剑部落！”

　　“刀部落！”

　　……

　　两个部落的人，不由地兴奋地吆喝着。

　　魔炼一族族人，自从上古时期开始，似这等争端一直没有停止过，他们都在讨论着，争论着是谁身上石头组合而成的兵刃要更强，因为他们身上有石头组合而成的兵刃，便代表着他们是魔炼一族的尖刺，佼佼者。

　　然而，在两个魔炼一族的人，蓄势准备相互攻击的时候，周围的族人都是霎时间变得寂静了起来。

　　而场中的两人，也是目瞪口呆地看着对方，因为此时的他们看到，这无数年的对手身上，那层厚厚的石头层，竟然骤然消失不见了，取而代之的则是那看似弱小，但是爆发力极强的身体。

　　“这是……”

　　两个部落的首领，此时目瞪口呆地看着对方。

　　“弗兰特，我们魔炼一族的诅咒，被破除了？”

　　其中一人，惊讶地瞪眼。

　　“这……好像是……”

　　刚才还咄咄逼人的两人，此时战意全无，骤然间，两人更是上前几步，紧紧地抱在了一起。

　　“哈哈！我的兄弟，弗兰特……我现在还记得，当初的我们可是好兄弟，只是那该死的诅咒，让我们完全走向了对立面。”已经变成一个壮硕汉子的中年人，眼睛有些湿润。

　　“是啊，卡卡，真的想不到，诅咒还有被破除的一天，这无数年来，我都要绝望了！”

　　弗兰特，也是不由道。

　　而此时，原本争锋相对的两个部落的人，都是汇聚在一起，恍若多年以来的仇怨完全无踪。

　　此刻，没有部落之分，他们都是魔炼一族的佼佼者！

　　魔炼一族之中，陷入了狂欢，然而凌青衍在此时，也才缓缓地回过了神。

　　不过在醒神回到小镇后，凌青衍才被先知邀请，参加魔炼一族高层一个月后的高层会议，只要是针对于圣女当初的作为，做出一系列的处理……毕竟，魔炼一族憋屈了这么多年，总要给出一个交代。

　　当初的圣女，被圣女殿吸入了其中，旁人无法进入，他们也没办法。

　　如今圣女出来了，他们自然是要给族人们一个交代。

　　是夜，凌青衍就在魔炼一族先知的家中住了下来，只是凌青衍也承受不了先知那张似乎无所不知的嘴巴，直接告辞离开到了镇中。

　　来到小镇之中，看着那些与人类一般无异，最大的差别只是那一对幽绿眸子的魔炼一族人，凌青衍的脸上也是不由露出了一丝感慨，“魔炼一族，背负着那难看的躯壳，一背就是无数年，如今他们恢复原样，心情可想而知！”

　　来到镇上，凌青衍发现各处都是在点放着那璀璨的烟花，似乎在庆祝着什么。

　　“主人！”

　　凌青衍走在大街上，微笑着看着这一切，对于魔炼一族之人友善的表情他一一回应着，突然间凌青衍转过一条街道，后面一道熟悉的声音传来，让凌青衍不由地回过头去。

　　回头看去，那目光所及之处，正有一个英俊的青年男子看着这边，英俊的青年男子一米九左右的身高，一对幽绿的眸子更是显示出他的身份。

　　如今，在旁边不远处，数个年轻的魔炼一族女性，都是在偷偷地看着这个英俊青年。

　　“尹卡西？”

　　看着这个英俊青年，凌青衍眉头一掀，惊讶了。

　　确实，眼前的男子，虽然样子变了，可是那一对熟悉的眸子凌青衍依稀认得，特别是他的声音，凌青衍极为熟悉。

　　“我就知道，主人肯定记得我。”尹卡西走了过来，脸上满是笑容。

　　“好了！尹卡西，以后你就过属于你自己的生活吧，我们之间，就当朋友吧，这主人的称呼以后不必再提。”凌青衍看着如今的尹卡西，微笑道。

　　“主人，你……”

　　尹卡西的脸上有些激动，毕竟没有人愿意永远做一个人的仆人。

　　“就这样吧，一个月后我会离开，你就留下来吧，你看周围那些女孩子，目光可是始终不离你左右啊，哈哈……”

　　凌青衍大笑着离去。

　　尹卡西目光一窘。

　　似乎有要去的目的地一般，凌青衍直接转过了数道街道，来到了一处比较偏僻的所在，在这偏僻的所在之内，赫然有着一座小小的府邸存在，轻车熟路地上前敲门，凌青衍静静地等待着。

　　“咯吱——”

　　终于，大门被打开，看到门后面的人，凌青衍嘴角露出一笑，“皇拓叔叔！”

　　“我说是谁，原来是青衍，来，快进来，我可正跟你婶婶提起你，你婶婶可想见见你呢……”

　　这里面开门之人，可不就是那拓也神尊，也是龙族族长的二弟皇拓？

　　婶婶？

　　凌青衍先是一怔，不过随即也是了然，这能被皇拓说是婶婶的人，恐怕也就只有那魔炼一族的圣女了吧，不过想到这圣女一个月后将受到审判，凌青衍就不由地感到头疼。

　　有皇拓在这里，恐怕魔炼一族的人还真不能将这个圣女如何，可也正是如此，凌青衍极为担心皇拓会不会冲动地干出些什么事情来。

　　从皇拓脱离龙族的经历看，皇拓不可能是一个好脾气之人。

　　跟着皇拓，凌青衍慢慢地跟着皇拓也是来到了一个极为朴实的大殿之内。

　　大殿之中，一道窈窕的身影正站在里面，看到皇拓带着凌青衍过去，顿时迎了上来，绝美的容颜上面，满是温和的笑容。


第三十五章 审判大会

　　对于这个魔炼一族圣女的容颜，凌青衍之前在那个幻象之中已经见识过，所以倒是没有多大的惊讶。

　　特别是他的妻子，本就是一个容颜不下于眼前女子之人，所以只是淡淡地看了对方一眼，他就已经微微行礼，“见过婶婶！”

　　“青衍，来，坐！”

　　魔炼一族的圣女，此时哪里还有什么高高在上的圣女样子，有的只是一个居家女人的温柔。

　　凌青衍坐下一会儿后，这魔炼一族的圣女就借故走开了。

　　等魔炼一族的圣女离开，凌青衍的目光落在了旁边的皇拓身上，“皇拓叔叔，一个月后便是魔炼一族针对婶婶的审判，到时候你……”

　　皇拓的目光，渐渐地因为凌青衍的这句话变得锐利了起来。

　　“兰兰已经决定辞去圣女之位，跟随我离开，若是魔炼一族咄咄相逼，那也就不能怪我了！”

　　皇拓的语气间，满是森然。

　　就好像，他皇拓最宝贵的东西，被人抢夺了一般。

　　凌青衍露出一抹果然如此的神色，随后缓缓摇头，“皇拓叔叔，你这样做根本不妥，不仅仅对魔炼一族不公平，就算是婶婶本人，恐怕也不会让你这么做吧？”

　　“这个我知道！”

　　皇拓眉头一掀，随即肃然道：“青衍，若是你站在我这个角度，你难道就愿意看着自己的妻子，被人再次囚禁，乃至处罚？”

　　皇拓的这问题，可谓是问到了点子上。

　　听到皇拓的这话，凌青衍脸色微沉，想起自己的妻子梦青璃，若是真的璃儿遇到了这种情况，恐怕就算是他自己知道魔炼一族的苦难，也不会多去关顾，毕竟在他的心里，他的妻子才是最重要的，甚至于超过了自己的生命！

　　“皇拓叔叔，我懂了。”

　　一时间，凌青衍似乎有些豁然开朗的感觉，在这一刻，凌青衍深深地感觉到感情的重要。

　　……

　　一个月的时间，很快就过去了。

　　魔炼一族，圣女殿之前的广场之上，如今人山人海。

　　而这些人，几乎全是魔炼一族的族人，如今这广场周围，除了一些被阻隔出去的座位外，便是一个高台，高台上面，有着数个座位，其中在高台的正中，有着一个独自地摆放在那里的座位。

　　“今天，就是先知和众位长老，审判圣女的日子！”

　　魔炼一族的族人，都是知道今天大家聚集在这里是为了什么。

　　“我们魔炼一族，这些年的一切，都是因为圣女的缘故，是她当初鬼迷心窍，要不然我们魔炼一族怎么会受到那等凶残的诅咒？”

　　有些魔炼一族的族人，幽绿的目光中满是怒火。

　　“哼！你这话说的有些不再理了，谁不知道当初的圣女爱戴魔炼一族族人，过去更是对我魔炼一族做出了很大的贡献，我认为既然诅咒已经解除，圣女不应该受到任何不公平待遇！”

　　一些魔炼一族的人，显然偏向于圣女一方。

　　“不错，我也认为是这样，要知道，圣女受到的惩罚要更重，她被整整地关在了圣女殿无数年，而我们虽然变成了那副鬼样子，可还不是一如以往自由，只是外表难看了些？”

　　“哼！说的轻巧，何止只是外表的问题，我们魔炼一族当初和仙域，可是完全通透的，随时可以进入仙域……可这些年来，就算是想要进入仙域，也要先知施展手段，那燃烧的可是先知借用先祖传承下来的力量。！”

　　……

　　魔炼一族的族人，议论纷纷，分成了两派。

　　其中一派，主张大肆地惩罚圣女，另外一派，则是主张圣女无罪。

　　在这广场千米之外的高空之上，两道身影站在那里，目光冷然地看着这边，关注着这边的情况。

　　突然，其中的那紫色身影开口了，“皇拓叔叔，看来就算是魔炼一族的会议想要惩罚婶婶，也不是件容易的事情啊，这些族人的意见，他们不得无视……”

　　紫色身影身边，则是一个青袍中年的身影，青袍中年眉头一掀，哼道：“这样最好，不然我少不了闹一闹这魔炼一族的审判大会！哼！审判大会，好像兰兰她犯了什么滔天的大错一般，不就这么点小事？”

　　听到青袍中年的话，紫袍青年也就是凌青衍，脸容不由一抽，暗道：“你说的倒是轻巧，这些年魔炼一族的族人，心里恐怕都憋了一口闷气吧。”

　　很快，那圣女殿前广场的高台之上是，数道年迈的身影走了上去。

　　为首的，赫然是魔炼一族的先知，随后跟着的则是五个高大的人影，两个老者，三个中年男子……不过，当感受到这些人的气息时，凌青衍心里也是不由倒吸了一口冷气。

　　“两个九天玄仙层次强者，三个域主巅峰层次……”

　　这跟在先知后面的两个老者，都是九天玄仙层次武者，而另外的三个中年男子则是域主巅峰层次武者。

　　现在的凌青衍，灵魂之力因为混沌神道影响的缘故，已经远远不是昔日所能比拟，或许那攻击力看不出有多大的变化，可是那莫测程度却已经不是之前所能比拟。

　　这灵魂之力悄然地查探之下，凌青衍直接感应出了这五人的实力。

　　听到凌青衍的低吟，旁边的皇拓也是点头，“这五人，应该就是魔炼一族的五个太上长老了，那两个九天玄仙层次强者，在上古时期可也是了不得的人物，只是当时似乎因为什么特殊的原因，并没有加入通神塔降落神位的争夺！”

　　“不然，凭借先知和他们两人的力量，取得一两个神位还是不会有任何问题的。”

　　听到皇拓的话，凌青衍眉头微动，心里却是有了一些想法，“或许，他们不参与那神位争夺，有一些火神祝融的原因在里面吧……毕竟，这魔炼一族能有如此栖息之地，已经是祝融的功劳！”

　　“那神位，据撵火之前所言，只是火神祝融与这片天地的交易诞生之物而已，这些神位之中，都蕴含天地的一丝法则，一旦炼化，几乎不可能有机会脱离这片世界的束缚！”


第三十六章 惩罚

　　审判大会，因为那高台另外一处的座位上，一个窈窕美貌的女子入座，也代表着正式开始。

　　高台之中，那倾城容颜之女子，此时也是让得场外的许多年轻魔炼一族男子双眸发亮，他们显然都是属于魔炼一族上古时期之后的后辈子弟。

　　“圣女，竟然这么漂亮？”

　　“是啊，圣女是我这辈子见过的，最美丽的女人！”

　　一个青年男子感慨完，旁边一个中年男子跟着叫嚷道。

　　可是他这话音刚落，在他身边一个满脸麻雀斑的妇女已经直接扭住了他的耳朵，“嗨！你说什么，难道老娘不美丽？哎呀，真是几天不扭你的耳朵，你耳朵痒痒了是不？”

　　“哎呦喂，我的娘哎……老婆我错了，你是我这辈子见过的，最美丽的女人！”

　　中年男子吃痛，连改口。

　　“哼！这还差不多！”

　　那雀斑妇女，不由的一笑，松开了抓着自己丈夫的手，随即鹤立鸡群一般傲然地转头看了一下四周。

　　似乎在对四周的人炫耀一般，老娘，可是天地间第一美女……

　　然而，此时四周的人，在她回过头去后，都是双肩微动，那脸更是涨得通红，似是在忍受着极强的笑意。

　　高台之上，先知开口打破了下面的宁静，“一个月前，我们魔炼一族的诅咒破除，这一个月里，我们魔炼一族的族人都过上了以往没有的日子，我们完全褪去了那丑陋的躯壳！”

　　“蜕变！”

　　“蜕变！”

　　……

　　周围魔炼一族的族人，似乎都是有些激动。

　　高台上，坐在那里的魔炼一族圣女“兰兰”，此时看着周围的族人，眸子间不由地流露出泪水，“族人们，是我对不起你们……这一次，不管审判结果如何，我愿意一力承担！”

　　“只是，希望‘托托’他不要插手，一旦他插手，必然要伤到我的族人！”

　　若是圣女的自语被凌青衍听到，他必定极为惊讶，那皇拓在这圣女面前，竟然还有这么一个小名？

　　“当初，我们魔炼一族的诅咒，乃是天地赋予，最后应验在了第三代圣女的身上……这一切，都是因为圣女陷入了那情爱的缘故，不然我们魔炼一族的诅咒，也不会如此急匆到来！”

　　先知的话，继续响起。

　　顿时，周围的魔炼一族族人，许多此时目光中都是带上了腥红。

　　“惩罚圣女！”

　　“必须惩罚！”

　　……

　　听到这些魔炼一族族人的吆喝，远处千米之外高空之上，皇拓的脸色微微沉了下来，“一群蝼蚁，也想妄动我的女人？”

　　凌青衍感受到皇拓的怒气，倒是没有多说什么。

　　他知道，现在的他颇有些站着说话不腰疼的意味，所以他干脆就不说话了，毕竟如果她站在恍若的角度，恐怕会比他还要愤怒，那圣女毕竟是他的女人。

　　一个男人，如果连自己的女人都保护不了，那还算是什么男人？

　　“安静！”

　　先知的声音，锵锵作响。

　　顿时，周围一片寂静，显然先知在整个魔炼一族中的地位，那都是极高的。

　　“这一次，聚集在这里的也就方圆几个镇的族人，五个长老从远方赶来，一切都是为了这次的审判大会……在这里，我想要加上一句，虽然圣女有错，可毕竟这些年也被囚禁在圣女殿中，而且当初，圣女对我魔炼一族，也做出了许多的大贡献，这些只要是老一辈的族人都一清二楚！”

　　先知的话，再次响起。

　　在魔炼一族众多族人的惊疑目光下，先知继续道：“所以，这一次我和另外五个长老决定，由我们投票决定……如果觉得惩罚圣女才可以安抚魔炼一族众多族人的票数多，那便惩罚圣女，若是不然，则圣女无罪！”

　　“下面，请几个长老一起投票决定，认为应该惩罚圣女的，举手示意！”

　　先知的话音一落，他的手竟然是先举了起来。

　　而紧接着，那三个中年长老的手跟着举起，只有那两个老者摇了摇头，并没有举起手。

　　“三比二！”

　　先知的目光，渐渐地冷然了下来，“由长老和我决定，现在对于圣女颁布处罚命令……”

　　远处高空，凌青衍完全被场间的变化给震得蒙了，那先知之前，不是……

　　“哼！老东西！”

　　皇拓周身，神之力源源不断地弥漫而出。

　　“皇拓叔叔，先别急，”凌青衍混沌之力延伸而出，略微地制止皇拓，“我们看看他们要作什么惩罚再说……”

　　高台之上，先知的话让周围围观的大部分魔炼一族族人，都是蒙了。

　　“不公平！”

　　“圣女这些年已经受到了应有的惩罚，不能这么做！”

　　“强烈要求全民投票！”

　　……

　　许多魔炼一族族人，此时纷纷咆哮。

　　“安静！”

　　先知的话音冷冽，顿时让周围魔炼一族族人都是不敢再多说一句，“事情，就这样决定，下面将颁布我和五位长老确认下来的对于圣女的处罚——”

　　“圣女，为魔炼一族带来大灾难，不过鉴于现在诅咒已经被破除，剥夺她魔炼一族族人身份，驱逐出魔炼一族！”

　　先知的话，缓缓地响起。

　　一句话，让周围许多魔炼一族的族人满脸愤慨，可是偏偏不敢在这个时候再挑战先知的权威。

　　而在千米之外的高空，皇拓身上的气息缓和了下来，脸上也是露出了笑意，身边的凌青衍更是一笑，“哈哈！恭喜皇拓叔叔，这一下，婶婶可就能彻底无忧地跟着你到仙域去了！”

　　皇拓也是点头，随即低沉怒骂，“这老家伙，还真是吊人胃口！我差点，就想直接出手杀死他！”

　　皇拓口中的老家伙，自然就是那个魔炼一族的先知。

　　那高台之上，魔炼一族的圣女此时也是有些惊讶，没想到所谓的惩罚竟然是这么回事，顿时她只感觉周身一轻，这么多年来的承受似乎完全消失了，以后的她，将开始面对轻松无忧的生活。

　　“托托……”

　　圣女的目光中，满是眷恋。


第二十三集 极限


第一章 灵骨城

　　沧桑岁月，流逝极快。

　　土之大陆，与仙域其余四大陆一般，也划分为七七四十九域，而如今，在土之大陆西边的“武灵域”中却是热闹非凡。

　　武灵域，一直以来都是土之大陆强者最多的一个域，之所以这里聚集了那么多的武者，一切根源都是因为在武灵域中，有一个被土之大陆武者称为武学圣地的所在，“灵骨塔”。

　　据说，这灵骨塔乃是上古时期的时候，那通神塔在土之大陆所降临的一个分身所化，虽然如今已经过去了很久，但土之大陆武者依旧深信不疑。

　　武灵域中也有九个城市，其中最为繁荣的便是那“灵骨城”！

　　听这灵骨城的名字，一般人直接就能猜想到其和灵骨塔必然有着一定的联系，其实两者之间，倒是没有什么多大的联系，之所以灵骨城叫灵骨城，完全是因为它距离那灵骨塔近的缘故。

　　灵骨城西边五千里外，便是灵骨塔！

　　灵骨城，为武灵域中最靠近西边的城市，再加上武灵域位于土之大陆西边，所以这灵骨城的所在，可谓是整个土之大陆的数个最靠近无尽海域的边缘所在之一……

　　今天，灵骨城迎来了两个客人。

　　与灵骨城不断地出出入入的客人不同，这刚刚到来灵骨城的两个客人，不论是组合上，还是气质上都是让人感觉有一股飘渺，似乎两人一眼就能看出不是寻常之人一般。

　　进城之人，乃是一男一女，但是他们转眼间就吸引了许多人的目光。

　　男的长得英俊，一头长发轻轻地扎在脑后，脸上露出浅淡的笑容，一对剑眉凛凛生威，让人不敢直视，特别是在这个青年男子的身上，似乎随时都荡散着一股拒人于千里之外的气息一般，让人不敢随意靠近。

　　青年身边的女子，容颜绝色，虽然在仙域之中，女性武者都能通过自身力量大体地改变容貌，可是那外貌能变，气质却是改不了的。

　　与仙域中大部分有着绝色面孔，但却没有相对的气质的女性武者不同，这个女子不论是容貌还是气质，都是让周围之人隐隐折服，不过当看到女子携着旁边男子的皓腕的时候，他们都是知道，这女子显然已经有主。

　　珠联璧合，或许说的就是眼前如此匹配的青年男女吧。

　　这一对璧人，走进灵骨城后，并没有直接找寻酒楼住下，而是来到了那灵骨城中的雇佣兵协会，不知道何时，这一对璧人中那个紫袍青年男子，胸口已经别上了一块深紫色的塔形徽章！

　　与大多数城市的雇佣兵协会相同，灵骨城的雇佣兵协会造型也是那塔的形状，只是比起其它城市的雇佣兵协会，这里的面积显然要宽上那么一些。

　　紫袍青年，带着女子缓缓进入。

　　顿时，雇佣兵协会一层的大多数人，目光都是完全转移，看向了两人。

　　雇佣兵中，三教九流的角色都有，如今这一层的大多是一些天仙层次武者，如今看向那个女子的目光中，泛着流光，不过当他们的目光落在女子身边的紫袍青年胸口上的徽章之时，那瞳孔都是不自觉地一缩。

　　仙域之中，强者为尊，他们在仙域之中不过算是底层存在，而他们看到的这紫袍青年，显然是一个紫月仙人层次雇佣兵！

　　一楼，大多数都是赤月仙人层次雇佣兵，与紫月仙人层次雇佣兵的身份差距不可谓不大，他们此时都是不敢再放肆地将目光放在紫袍青年身边的女子身上，而是各自回过头去，忙着自己的事情。

　　“璃儿，我们上去吧。”

　　紫袍青年，微微掀眉，温柔道。

　　“嗯。”

　　女子应声，与紫袍青年一起走向了楼梯所在。

　　而两人离开之后，一楼的那众多雇佣兵，才敢深深地呼吸一口气，不过现在的他们都是有些心有余悸。

　　二楼，三楼……

　　紫袍青年带着女子，直接来到了那七楼所在，七楼之中，与一般城市的空旷且寂寥无人不同，如今前面的柜台前，时不时可以看到许多的紫月仙人层次雇佣兵，在交接着任务。

　　一眼看去，这些紫月仙人层次的雇佣兵，恐怕至少有二十来个。

　　灵骨城，作为与灵骨塔最近的城市，里面往来的强者自然很多，再加上再过一个月的时间，便是灵骨塔百年一次的“夺位大战”，到那个时候各方强者更是会不断地前来，之位在灵骨塔内寻得自己的一席之位。

　　灵骨塔，其中的奥妙只有土之大陆的武者才清楚。

　　紫袍青年，带着女子进入七楼。

　　顿时，二十来个紫月仙人层次雇佣兵，除了两个人没有回过头来外，其余人都是纷纷地转头看过来。

　　不过，他们的目光仅仅在紫袍青年的身上停留了片刻，就完全锁定在紫袍青年身边的女子身上，如此容貌，且气质无双的女子，不论是在哪里，都注定会遭遇到许多目光的侵袭。

　　“哼！”

　　紫袍青年，似是注意到了这些炙热的目光，顿时冷哼一声，打破了这七楼之中的宁静。

　　然而，紫袍青年这作为，可谓是有些嚣张，顿时让得几个看起来脾气不怎么好的紫月仙人层次雇佣兵不满，三大高大的壮汉，显然本来就是一伙的，如今直接走了过来。

　　紫袍青年，眉头微皱。

　　“哼！小子，你刚才似乎很不乐意啊？”

　　为首的壮汉，一脸麻子，但是此时的他却是满脸怒气，似乎从来没有人敢如此招惹他一般。

　　旁边两个壮汉，也是跟着道：“老大，跟他废话那么多干嘛，这城里禁止死斗，我们等他出去直接杀死他！”

　　“对！直接杀死！”

　　看着三个壮汉如此，七楼内的许多紫月仙人层次雇佣兵，都是纷纷摇头。

　　这三个壮汉，他们也认得，乃是这灵骨城方圆的一霸，平时团结得很，喜欢戏弄外来的雇佣兵，即便是紫月仙人层次雇佣兵，也不被他们三人放在眼里，毕竟他们三人都是紫月仙人层次雇佣兵！

　　紫袍青年，那脸色渐渐地沉了下来。

　　然而，三个壮汉却似是没有看到一般，为首的那个麻子壮汉，此时看向凌青衍身边的女子，脸上挤出一道自以为好看的笑容，其实这是一道看起来比死了老爹还难看的笑容，“这位小姐，跟着这样的小白脸没意思，要不然就改跟我们吧！”

　　“你们太过分了！”

　　就在紫袍青年，想要动手的时候，远处原本没有看向这边的一个紫月仙人层次雇佣兵，跨步走了过来。

　　这人一过来，顿时让周围人眼前一亮。

　　因为这个胸口上别着紫月仙人层次雇佣兵徽章的武者，竟然是一个女子，女子长得虽然算不上美丽，但也极为耐看，特别是那在一身紧身衣下显得凹凸有致的身材，更是能让人眼热。

　　“嗨！小娘们，你也想管这闲事？”

　　麻子壮汉，不屑地看着来人，不过那目光微微一动，当看到来人的那堪比魔鬼的身材时，眸子间满是炙热，“小娘们，身材倒是不错。”

　　“放肆！”

　　女子走过来，看到麻子壮汉打量自己的淫亵目光，顿时怒了，周身属于火之本源一道的力量，开始鼓动了起来。

　　“我就不相信，你敢动手，要知道这里可是雇佣兵协会，可是灵骨城内！”

　　那麻子壮汉，不屑地嗤笑。

　　他身后的两个壮汉，此时也满脸的揶揄，似乎想要看好戏一般。

　　女子，这才想起现在所在的地方，并非那三不管的仙域外界，不过此时的她，显然有些骑虎难下了。

　　冷雪燕此时，胸口充斥着滔天的怒火，但偏偏现在她还真不敢动手，或许，她在自己的家里，可以任意胡来，就算是在家里那边的城市出手，最多也就被自己的父亲处罚，毕竟他家里那边的城市后面的神尊，乃是她的爷爷！

　　她的爷爷，是土之大陆中的一个神尊。

　　不过，她的爷爷虽然疼爱她，可是她却也是从自己爷爷的口中知道，在土之大陆众神中，她的爷爷不过是属于那种虽弱的存在，在别的众神面前，有些势弱。

　　她至今，还清晰地记得当初离开家里的时候，她爷爷跟她说的一番话，“燕儿，在家里这边，你随便作为，爷爷都可以帮你……可若是到了外面，特别是那些城市中，你可千万不要闹事！那些城市的后面，可都是一些众神存在，若是招惹了他们，恐怕爷爷的面子也不一定管用。”

　　当时，听到自己爷爷的一番话，冷雪燕才真正地明白了过来。

　　原来一直在她的心里天下无敌的爷爷，虽然为众神之一，但也不是可以无视一切的存在……或许，在众神之下她的爷爷唯我独尊，可是在众神的层次中，那浑水也极深。

　　所以此时，她虽然愤怒，但也没有完全被怒火冲昏了头脑。

　　周身的力量，缓缓地弥漫散开，冷雪燕完全将那股火之本源一道的力量，再次融归天地之间。


第二章 神尊分身

　　“哈哈！”

　　察觉到冷雪燕的动静，麻子壮汉，和另外两个壮汉，顿时大笑。

　　麻子壮汉不屑道：“真是一个傻婆娘，在仙域的城市竟然也妄想动手，那根本就是找死……我说，你还是少多管闲事，这事情跟你没有任何的关系。”

　　冷雪燕此时，虽然怒极，但是愣是被憋得一句话都说不出口。

　　不过，她此时显然没有打算就此离开，而是来到了紫袍青年两人的身旁，与他们站在一起。

　　“你们放心，最近我就和你们在一起，他们三个不一定能将我们如何。”冷雪燕，冷笑地看着麻子壮汉三人。

　　如今，她也明白对方三人都是紫月仙人层次雇佣兵，而现在她这边恐怕也就她和这个有些神秘的紫袍青年是紫月仙人层次雇佣兵，但是在她心里，只要紫袍青年能牵制住对方三人的其中一人，她完全有机会将另外两人打败！

　　她的身上，可是有神器！

　　神器，一般只有神使才能拥有，可是她作为神的孙女，有一件神器自然也是在情理之中。

　　“我的神器，为攻击神器，即便两个紫月仙人层次雇佣兵联手，我也能击败！”

　　冷雪燕目光中，满是冷意。

　　然而，在她目光触及在旁边紫袍青年的目光之时，她的心里没来由地却是一颤，不是说这个紫袍青年英俊的容貌吸引了她，而是此时在紫袍青年的目光深处，他隐隐察觉到了一丝类似于自己爷爷的那种神秘。

　　这紫袍青年，到底是什么人？

　　“多谢姐姐帮忙。”紫袍青年身边的女子，对于冷雪燕倒是极为热情，道谢道。

　　“妹妹客气了。”冷雪燕冰冷的容颜，骤然粉碎，脸上也是露出温和的笑容，与大多数女子嫉妒旁人的气质与容貌不同，冷雪燕显然有些另类。

　　“谁说，仙域城市就不能动手？”

　　一道声音，刹那间打破了这一层楼的沉静。

　　而当众人的目光汇聚在说话人身上的时候，才发现那开口说出这句话的人，赫然是那个刚刚上来的青年男子，刚才这青年男子在那麻子壮汉的威胁下，可是一句话也不敢说的啊……

　　当然，这只是他们看来。

　　在麻子壮汉三人不可思议的目光下，旁边众人震惊的目光下，之间凌青衍右手微微动作，一股赤红色的匹练夹杂着极为恐怖的火之本源力量，瞬间延伸出去。

　　延伸出去的力量，在半空直接化作了一条赤红色的神龙，猛地张开大口咬向了那麻子壮汉。

　　麻子壮汉，没有任何准备，直接被它吞下，化为灰烬！

　　“老大！”

　　“啊——”

　　另外的两个壮汉，看到自己老大转眼间身死，脸色更是大变，此时他们已经看出来，这眼前的紫袍青年男子，根本就不是一般的紫月仙人层次雇佣兵，恐怕他的实力最少也进入了域主层次吧。

　　两人，就想要蓄势反击。

　　然而，那条神龙却似是无坚不摧一般，直接击破了他们的攻击，向着他们的身体轰击而去，转眼间，这两人的身影直接陨灭了。

　　在这仙域城市，紫袍青年杀人了！

　　那些紫月仙人层次的雇佣兵，此时都是心有余悸地看着这个杀神一般的紫袍青年，纷纷退了几步，似乎生怕他盯上一般……强大的紫月仙人层次雇佣兵，他们不是没有见过，可是如此杀伐果断，而且在仙域城市都敢杀人的他们还是第一次见到。

　　此时，众人只以为这人完全是疯了！

　　仙域城市杀人，可是会引起那众神分身攻击的……

　　众神分身，虽然实力远远不如众神存在，但是也比拟域主巅峰层次强者，没有九天玄仙层次的实力，一般武者根本就不敢招惹那众神分身，就算是九天玄仙层次强者，一般也不敢直接挑衅众神分身。

　　或许，在九天玄仙层次强者的眼里，众神分身对他没有威胁，可是众神本尊可是能击杀他的！

　　“嗡——”

　　就在紫袍青年男子，刚刚击杀那三人的时候，整个七楼都轰动了，而几乎在同一时间，一股恍若无可匹敌的奇异波动，开始降临下来，直接笼罩整个雇佣兵协会。

　　雇佣兵协会中，其余六层的雇佣兵倒是没多大的察觉，但是七楼之中众人却是脸色微变。

　　因为此时，一股土黄色的光晕渐渐地在七楼之中凝聚成形，很快一张庞大的中年人脸庞出现在七楼之中。

　　“神尊！”

　　七楼之中，除了那紫袍青年夫妇，其余人此时都是直接跪伏在地。

　　在神尊面前，即便只是神尊的一个分身，他们也不敢有丝毫的不敬，此时冷雪燕看着依旧站着的紫袍青年两人，不由焦急地仙识传音给那女子，“妹妹，赶快让你的男人跪下，这可是神尊分身，不然的话，你男人必死啊！”

　　冷雪燕自己的爷爷是神尊，自然知道神尊的脾气。

　　或许，她的爷爷在她的面前极为和蔼，可是在外人面前，即便是她的父亲面前，也是杀伐果断的人物……神，高高在上，看待一般武者如看待蝼蚁一般。

　　虽然，冷雪燕甚至于算不上认识紫袍青年两人，但却是不愿意让两人就此陨落。

　　“神尊，那三人死有余辜，希望神尊您明察秋毫！”

　　冷雪燕，先一步开口了。

　　那巨脸，似是刚刚凝形，骤然听到冷雪燕的话，顿时看向了对方，感受到对方身上的一股气息，巨脸的脸上有了一丝笑容，“原来是你这小丫头，当年我也曾去过冷灵神尊府上，不知道你还记得我否？”

　　冷雪燕一怔，同时摇头，对于儿时的记忆，早已经不知道过了多少万年，她根本记不得了。

　　“那倒也是，当初你不过七、八岁。”巨脸继续说道。

　　旋即，巨脸的目光，完全落在了七楼之中，唯一站着的两人身上，不过当目光落到那紫袍青年人的身上时，他的目光中却是划过了一道奇异的神色。

　　紫袍青年，此时对着巨脸微微一笑，“庞阔神尊，我们又见面了……”

　　“哈哈！原来是凌兄弟，我说怎么回事呢，没想到竟然有人敢招惹凌兄弟你……不过，我真的没想到，凌兄弟你竟然还擅长那火之本源一道力量，刚才的力量层次，恐怕也已经跨入了域主层次吧？”

　　巨脸此时，竟然露出了笑容，显然对于这个紫袍青年极为熟络。

　　“嗡——”

　　下一刻，巨脸竟然是缓缓地消失，消失之前，还不忘仙识传音给那个跪伏在地的女子，“丫头，我跟冷灵神尊怎么说也有一段交情，我提醒一下你，这个紫袍青年，你只能交好，绝对不能得罪，不然就算是你的爷爷，也救不了你！”

　　巨脸，也就是那神尊的分身缓缓消失。

　　此时，七楼之中，包括那冷雪燕之内，看着紫袍青年的目光中，都是充满了震惊，特别是那些之前也想过来教训紫袍青年的紫月仙人层次雇佣兵，更是脸色大变，再不敢多看紫袍青年一眼。

　　此时，就算是之前那神尊分身没有多说一句话，他们也能明白这紫袍青年的身份是何等尊贵。

　　试问，在这仙域城市杀人，而且还是连杀三人，这可谓是彻底地再挑衅这个城市后面的神尊，而这个神尊分身出现，根本就没有怪罪紫袍青年的意思，反而和对方称兄道弟！

　　这，是什么概念？

　　他们不清楚……

　　他们只知道，即便是那九天玄仙层次强者，也不可能让神尊那般降下身份结交。

　　冷雪燕也蒙了，乃至站起来的时候都有些恍惚，刚才的一切都恍若是虚幻的一般，但是那个庞阔神尊的话语，却似是依旧在她的耳边不断地晃荡。

　　这个男人，到底是什么人？

　　庞阔神尊，她也曾经在自己的爷爷的口中听说过那个庞阔神尊，那个庞阔神尊，即便是土之大陆众神中，也是中上层次的存在。

　　紫袍青年男子，似是没有注意到这里众人的表情，径自走到那雇佣兵协会的柜台前，看向后面的那个女子，“给我看看，都有些什么任务？”

　　女子，看到紫袍青年靠近，猛地回神，显然之前的一幕也让她极为震惊。

　　不过，面对眼前这个连神都称作是兄弟的青年，她不敢有丝毫怠慢，直接取出了那数道任务手札，让凌青衍自己去翻看。

　　凌青衍在那边翻看着，冷雪燕却是已经和紫袍青年身边的女子聊了起来，“妹妹，你的男人，他到底是？”

　　“姐姐，”女子一笑，“其实，我男人许多事情，就是我也不是很清楚……如果你想知道，你自己去问他吧！”

　　冷雪燕翻了翻白眼，想起之前那震惊的一幕，摇了摇头，“那我可不敢，若是惹到他，恐怕我怎么死的都不知道……”

　　女子笑道：“哪有姐姐说的那么恐怖……”

　　“妹妹，你们打算去哪里？”

　　“听说那灵骨塔奇特，我们是过来凑凑热闹的，顺带看看那所谓的‘夺位大战’！”


第三章 混沌特性

　　一男两女，并肩走出了雇佣兵协会。

　　只是，随着他们走出，还有几道紫月仙人层次雇佣兵的身影也随之离去，不过远远地看着那前面的紫袍青年，他们的目光中始终带着些许惊惧。

　　“青璃妹妹，你这男人可本事了得，可要看紧咯！”

　　冷雪燕的声音中，带着调笑。

　　一番聊天下来，冷雪燕也知道了这旁边一对年轻夫妇的名字，对于两人的来历也大概有了些许了解，只是她非常奇怪，既然这个名为凌青衍的紫袍青年男子不是神，那为何那个庞阔神尊会那般客气？

　　甚至于对其，称兄道弟的？

　　当然，这问题她也试探地问过凌青衍，但却是被对方一笑而过了。

　　紫袍青年，就是凌青衍。

　　自从的当初从火之大陆回去，凌青衍深深地为皇拓和那魔炼一族圣女之间的感情所感触，一时间感觉自己欠了自己的妻子许多，这些年肆意地点到处闯荡，倒是有些冷落了她。

　　所以，这接下来的三十多年，凌青衍带着梦青璃，几乎踏遍了仙域的每一个地方，当然不可能每一个地方都去细看。

　　如今，在土之大陆已经晃悠了两年多的他们，听说了那灵骨塔的传说，以及那夺位之战，自然好奇地过来凑热闹了。

　　没想到，这刚来，就发生了刚才的事情……

　　庞阔神尊，是凌青衍来到土之大陆之后，认识的唯一一个神尊。

　　当初刚刚来到土之大陆，凌青衍根本没有一个认识的人，本来想直接找个城市看看，可是在那路途之中，他碰巧地遇上了那庞阔神尊。

　　庞阔神尊，对于当时的凌青衍可谓极为不满，因为他从来没有见过一个人敢把他不放在眼里。

　　只是，凌青衍稍微露出一些力量，却是让庞阔神尊折服了，再加上庞阔神尊的脾气在众神中也算是好的，所以自然和凌青衍称兄道弟了起来，在庞阔神尊那里，凌青衍也开始了解了土之大陆的一些事情。

　　同时知道，土之大陆之中，也有数十位众神，其中最强的众神之一，名为后土神尊。

　　冷雪燕，居住的酒楼名为“洛年酒楼”，乃是土之大陆九城中的连锁酒楼，这种酒楼极为高等，当然价格也昂贵，在它的后面，更是又极为强大的武者在支撑。

　　因为冷雪燕一而再，再而三的相劝，凌青衍终于是不耐自己妻子的劝说，住进了洛年酒楼。

　　对于这两个，刚刚认识不久就能聊在一起，恍若亲姐妹一般的女人，凌青衍也是感慨，人说三个女人一台戏，这两个人坐在一起显然也是丝毫不差。

　　凌青衍独自一人，坐在房间里面。

　　目光有些飘渺，凌青衍手中一晃，已经多了一块紫色的方形石块，这东西，赫然正是当初那蔢神交给他的东西，也是蔢神一辈子的修炼感悟。

　　三十年的时间，凌青衍在闲暇之余，没有丝毫得懈怠过，时常翻阅着里面的感悟。

　　在蔢神神尊混沌神道的感悟中，凌青衍找到了许多混沌神道之力基础的特性，其中便有当初他可以将混沌神道之力衍生成那相克的水火本源一道力量的特性，这些年来，他更是运用得极为熟络。

　　之前，在那雇佣兵协会，他击杀那三个紫月仙人层次雇佣兵，使用的便是混沌神道之力的这种基础特性。

　　“后面的，一点也看不到……看来，这师尊下的禁制，还真是强？”

　　再次看了一遍之前早已经看过无数遍的信息，凌青衍不由地苦笑。

　　现在的他，已经能运用混沌神道之力的基础特性，任意地演变成其它本源之道的力量，那些力量虽然并不恐怖，但是模拟得却是与这个世界的本源力量没有任何的差别。

　　只是，凌青衍在施展出这些力量的时候，并不需要从半空中摄取任何的本源力量，直接由混沌之力演变即可。

　　……

　　时间，过得很快。

　　当那冷雪燕在一个月后敲开凌青衍和梦青璃所在院落大门的时候，凌青衍才知道如今距离那夺位之战，只有两天的时间了。

　　对于那夺位之战，说实话凌青衍的心里还是充满了好奇的。

　　灵骨塔，之前凌青衍在那庞阔神尊的嘴里，以及两年来在土之大陆的闯荡中也有了很多的了解，灵骨塔，作为一座据说是上古时期那通神塔演变出来的一道分身所成就，本身就神秘非凡。

　　也因为灵骨塔的存在，这武灵域，直接被称为土之大陆的一处极为奇妙的域。

　　在武灵域中，强者的质量和数量，都要比其他一般的域要多上许多。

　　“雪燕姐姐！”

　　打开院落大门，梦青璃对门外的冷雪燕招呼。

　　两人，经过一个多月的相处，可谓是已经亲如姐妹了。

　　凌青衍这时候，也已经走了出来，微笑地对着冷雪燕点了点头，这个月来，妻子脸上的笑容他看在眼里，心里倒也是极为开心，对于这个让妻子心情愉悦的女子，凌青衍自心底也是有些感激。

　　“我们走吧！一会儿，这灵骨城内可要拥挤了……”

　　冷雪燕道。

　　如今，天色依旧有些漆黑，距离那旭日东升显然还有一段不长的时间。

　　不过，当凌青衍和梦青璃，在冷雪燕的带领下走出了这灵骨城北门的时候，旭日正好东升而出，而此刻的凌青衍很容易就察觉到许多气息，正不断地从灵古城内不断地走出。

　　这热闹，足以堪比当初凌青衍刚到仙域不久，那青玄和战狂大战前夕的龙啸城。

　　如今，再次地感受到这股气氛，凌青衍倒是有些唏嘘不已。

　　三人，直接凌空而起。

　　看着凌青衍取出一极品仙梭，冷雪燕这个识货之人顿时惊讶了，这极品仙梭，即便是域主层次武者，也是鲜少有人能够拥有，一般都是一些大势力的主人，才有资格拥有。

　　不过，想到凌青衍之前的手段，以及那庞阔神尊的称兄道弟，冷雪燕心里又了然了。

　　这个男子，本就不是能以常理去看待的。


第四章 灵骨塔

　　极品仙梭，速度极快。

　　五千里的距离，只是那么不到半个时辰的功夫，就已经到了。

　　远处，云雾飘渺，显得有些类似于人间仙境。

　　然而，此时最为吸引人注意的，则是那浓浓的云雾后面竖立起来的一座高耸入云的巨塔，这巨塔看起来沧桑古老，那厚德薄积的一切，似乎在向周围的一切，叙说着它的古老一般。

　　“那里，就是灵骨塔！”

　　看着将仙梭收起的凌青衍和其身边的梦青璃，冷雪燕笑道。

　　凌青衍和梦青璃，目光不由地完全忘了过去。

　　“这塔……”

　　凌青衍眉头一掀，对于眼前的塔显然有些熟悉的感觉，“这塔，难道真的是那通神塔的分身？在它的身上，我似乎又感觉到了那海底通神塔的气息……”

　　冷雪燕看着有些发呆的两人，笑道：“我们土之大陆，最文明的就是这灵骨塔，灵骨塔虽然只是传闻是那通神塔的分身，可是很多强者都能确定，这绝对不是一般的传闻，或许这灵骨塔，它就是一座小通神塔！”

　　凌青衍夫妇的点头。

　　“走，我们过去，那夺位之战，乃是由那灵骨塔的守护者主持的……”

　　冷雪燕笑道，带头飞了过去。

　　“守护者？”

　　凌青衍惊讶了。

　　“是的，”冷雪燕点了点头，“这灵骨塔的守护者，可是极为神秘的，一身实力更是诡异莫测……当初，那夺位之战，有一个我土之大陆的知名九天玄仙层次强者想捣乱，可愣是在一招间，直接被那个守候者击杀！”

　　“九天玄仙层次强者啊，就那般陨落了……”

　　冷雪燕的语气间，满是唏嘘不已。

　　“那守护者，不会是神尊吧？”

　　梦青璃好奇问道。

　　冷雪燕摇头，“绝对不是……要知道，这灵骨塔的守护者，就算是我们土之大陆最强的众神存在，那后土神尊见到也要以礼相待……后土神尊，可是我们土之大陆众神之中的最强者，即便对一般神尊，他也是极为高傲的。”

　　两女在讨论着，旁边的凌青衍眉头却是已经微微皱起。

　　“这灵骨塔，显然极为奇特，”凌青衍暗道：“或许，它还真是那通神塔的分身……至于那个守护者，或许就是和撵火一般的，来自于那万千世界无垠星空中的存在，杀九天玄仙层次强者，自然不在话下。”

　　凌青衍现在，眼界开阔了许多，很多之前隐秘的事情，也有了了解。

　　特别是，看了之前他那师尊蔢神留下的那块关于蔢神宫的一切记载的黑碑，他侧面地也是了解了许多常识。

　　其中，便有关于无垠星空之中，各种星球，以及各种宇外世界的叙述。

　　他这才知道，原来这个世界，不过是万千世界无垠星空无数宇外世界中的其中一个，并不算什么。

　　这时候，凌青衍才明白，如今他所拥有的力量，或许在这个世界能排的上号，可是一旦走到了那无垠星空之中，却是蝼蚁一般的存在，在那无垠星空之中，随便抓出一个成年人，或许都比他要强。

　　对于外来人，在这个世界要受到限制的事情，凌青衍如今也有了一定的了解。

　　“撵火之前所说的那些事情，原来是如此，世界法则……真是奇妙！”

　　凌青衍心里此时也是不由地唏嘘感慨。

　　然而，突然间，凌青衍却是察觉到几股气息靠近。

　　“嗨！两位美女，你们也是来参加那夺位之战的么？”

　　一个青年男子，轻佻地对梦青璃和冷雪燕笑道，不过他那一对不断地转动的眸子，却是死死地盯着梦青璃的脸颊，以及冷雪燕的身材。

　　“哈哈！如果真的是的话，我们兄弟倒是和灵骨塔的守护者大人有些交情，可以给你们走走后门！”

　　这三个青年男子，显然将两女当做是一些门外汉了。

　　冷雪燕，看到这三人靠近，再听到他们的话，不由嗤笑，“就凭你们，也敢说是跟灵骨塔守护者大人有交情？也不撒泡尿好好看看自己，是个什么德行！”

　　后面，听到冷雪燕喷出来的这一句话，凌青衍和梦青璃对视一眼，都是感受到对方的惊讶。

　　“哇！这脾气，可真是不错，我就喜欢你这样的小辣椒！”

　　那个为首青年男子，双眸发亮地看着冷雪燕。

　　冷雪燕脸色沉了下来，“在姑奶奶还没有彻底发怒前，你们最好滚蛋！”

　　“哈哈！大哥，她让我们滚蛋啊。”那为首青年后面的青年男子，似是听到了天大的笑话，顿时乐了。

　　“小妞，我们可是闻名这片区域的‘三剑客’，这片地方都是我们罩着的，”那为首青年男子低哼一声，似乎有些得意，“怎么样，以后就跟着我吧？跟着我，你随时可以进入灵骨塔内修炼，而且灵骨塔内许多的好东西，我都知道地方！”

　　“就你，恐怕连灵骨塔都没有进去过吧！”

　　冷雪燕，终于被彻底地磨去了耐性，手中流光一闪，属于火之本源一道的力量彻底地衍生而出。

　　“哗啦啦~~”

　　铺天盖地的火之本源力量，顿时轰鸣降落了下来。

　　“哼！”

　　那为首青年男子，看到冷雪燕动手，顿时冷哼一声，挥手间一股极为强大的水之本源力量凝聚，刹那间就将冷雪燕的攻击覆灭，这两人的力量层次，显然不在一个层面。

　　“域主层次武者？”

　　冷雪燕脸色大变，完全没想到，这个口花花的青年人，竟然有如此强横的实力。

　　“小妞，说了吧，跟着我你绝对不会吃亏……你胸口上紫月仙人层次雇佣兵徽章，我早就看到了，如果没有实力，我会招惹你？”

　　为首青年男子，嗤笑道。

　　后面的两个青年，也是哈哈大笑。

　　“青哥……”

　　看着冷雪燕的一对眸子间，怒火延伸而出，那身体更是颤抖起来，梦青璃看向凌青衍。

　　凌青衍笑了笑，直接站了出来。

　　“怎么着，小子，你一个紫月仙人层次雇佣兵，也还想出来充大头？这个小妞，可是和你一般的存在，她都不是我对手，难道你认为你是我对手？”

　　那“三剑客”中的为首青年，不由揶揄笑道。


第五章 逃亡者

　　凌青衍看着那为首青年的说辞，也不生气。

　　只是，在凌青衍跨步而出的瞬间，一股奇异的领域力量就延伸而出，瞬间笼罩远处的三个青年男子所在。

　　几乎在瞬间，那三个青年男子脸色都是大变。

　　“嗡——”

　　灰蒙蒙的力量波动瞬间横扫过去，如同秋风扫落叶一般直接没入了那太极领域之中，几乎瞬间功夫，那太极领域之内的三个青年，瞳孔都是猛地一缩。

　　“我体内的仙力……”

　　为首青年此时目光之中，满是惊骇之色。

　　其余的两个青年男子，被领域力量压制，更是说不出一句完整的话来，他们现在只知道，他们这一次是遭遇到真正的对手了！

　　而且，对方根本不是他们这个层次的存在所能招惹的。

　　仙力，乃是一个武者的根本，也是沟通那天地间本源力量感悟的唯一途径，一个武者若是没有了仙力，纵使他感悟再强，也不可能施展任何本源一道的力量。

　　如今，三个青年男子，都可以感应到体内仙力的快速流逝，转眼间那丹田都完全空了下来。

　　“前辈，您到底是谁？”

　　为首青年，虽然心里震惊，不过脸上此时还是挂着一丝忌惮。

　　此时，他已经知道自己撞上了硬茬！

　　凌青衍也不理他们，刚才他施展的太极领域中衍生出来的吸力，乃是十来年前他突有感悟演变而出，这吸力，对于层次在域主巅峰之下的武者，都有几位强大的作用。

　　回头去冷雪燕微微一笑，凌青衍道：“他们，就交给你了……”

　　冷雪燕闻言，双眸顿时发亮。

　　此时的她，也已经看出对方三人被凌青衍控制了起来，手中一动，一柄火红色的短斧已经出现在她的手上。

　　短斧极为精致，看起来更像是一种艺术品，不过此时的凌青衍，当看到冷雪燕取出这短斧的时候，眉头却是微微地一跳。

　　“哼！你不亲自杀我，凭她还杀不了！”

　　那为首青年男子，显然知道如今已经没有退路，目光凌厉的瞬间，一股极为澎湃的水系神之力在他的身周弥漫，这一刻，他显然动用了自己收藏的神之力。

　　神之力弥漫，为首青年的目光冷冽了下来，“纵使我现在没有了仙力的支撑，但是凭借神之力的防御，她区区一个紫月仙人层次雇佣兵，还伤不了我！”

　　“是么？”

　　然而，在为首青年不可思议的目光下，冷雪燕手中巨斧微动，一道赤红色的弧形流光骤然喷射而出，瞬间将为首青年体外的神之力击破，乃至直接将其的身体洞穿。

　　为首青年，死不瞑目地倒下。

　　接着，冷雪燕又是连续出了两斧，直接将另外两人杀死。

　　看到冷雪燕干净利落的手段，凌青衍也是不由地摇头，不过此时他心里最为惊讶的不是冷雪燕的实力，而是冷雪燕手中的兵刃。

　　如今的凌青衍，眼光早已经不是过去的他所能比，轻易地一眼看去，他就认出了冷雪燕手中的这短斧乃是那神器！

　　神器，神孕育出来的武器！

　　按照常理，以冷雪燕的实力，根本就不可能拥有神器，毕竟那神使一般最少也是域主高层的武者。

　　至于之前那为首青年临死前的那话，凌青衍对此也是感到唏嘘不已，若是冷雪燕没有神器短斧，恐怕还真不能杀了有神之力保护的他，毕竟他虽然因为凌青衍太极领域的原因不能施展仙力，可是他的本源之道感悟摆在那里。

　　或许天地间本源力量不能被其凝聚形成攻击，可是通过神之力的作用，形成外围防御还是可以的。

　　而冷雪燕既然持有神器，神器可是比神之力要珍贵无数倍的存在，自然轻而易举地就能破除神之力的防御，毕竟神之力在一定的层次上，根本无法跟神器相提并论。

　　冷雪燕，兴致勃勃地收起了短斧，看着凌青衍咧嘴一笑，“多谢你了！若不是你已经有青璃妹妹了，说不定我还真对你感兴趣，乃至于追求你呢！”

　　对于冷雪燕的这自来熟个性，凌青衍不由感到汗颜。

　　恐怕就算是没有梦青璃的存在，他也不会喜欢上对方吧，对方的个性，注定了不是他喜欢的类型。

　　解决了那三人，一路上虽然也遇到了一些武者，不过都没有再发生什么多余的事情。

　　很快，一行三人就已经看到那远处的沧桑古塔清晰呈现在眼前，如今的他们，已经距离那古塔不到三千米的距离。

　　不过此时，凌青衍一眼就看到，这周围方圆的武者，并没有继续前往里面，而是开始降落了，凌青衍聚神看去，这下面的所在，赫然是一个个临时搭建起来的帐篷，各处都有。

　　“前面，不能再继续进去了，不然可能会引起守护者大人的不满。”冷雪燕的话，突然在旁边响起。

　　闻言，凌青衍点了点头。

　　三人，直接降落。

　　不过，降落下来之后，看着各处稀稀落落地搭建着的帐篷，以及那诸多上品仙梭，凌青衍眉头一挑，直接在山脉较为偏僻的地方，放出了一只更是精致的仙梭。

　　这仙梭的体积，显然算是庞大。

　　看着这看似与上品大型仙梭有些相似，实际上又有很大不同的仙梭，冷雪燕也是惊讶了。

　　随着凌青衍踏进仙梭，在梦青璃的招呼下冷雪燕也走了进去。

　　不过，在看到仙梭里面豪华的配置，冷雪燕却是不由地惊讶了，这仙梭里面，大厅，饭厅，房间，分部得井井有条，这一切都是让她感觉新鲜。

　　“青璃妹妹，这仙梭是？”

　　冷雪燕一瞪眼，惊讶了。

　　梦青璃还没有开口，一边的凌青衍倒是一笑，“这是她的师尊，给她贴过来的嫁妆！”

　　冷雪燕算是彻底地震惊了，看来不只是这个青年男子神秘叵测，就算是这个已经熟识的青璃妹妹，身份恐怕也是不寻常。

　　这要想在一个仙梭内，弄起如此复杂的构造，那所要花费功夫和精力冷雪燕清楚，现在一般的上品大型仙梭，最多也就是分布了几个空格所在而已，根本不能设置成如此稳定的房屋内建造配置。

　　仙梭，在仙域上空快速地飞行，不单是需要经受一定的引力，更是要适应空中的风力控制。

　　在仙梭之内建造如此精致的一切，显然极难。

　　给冷雪燕分配了一个房间，三人就算是在这仙梭内住了下来。

　　三人如今，根本就不知道，距离他们所在的千米之外，却是并不平静……

　　一个青年男子，带着一个青年女子也降落在周边区域，不过他们显然不可能像凌青衍那般直接取出一艘极品大型仙梭，他们只能构建起一个帐篷。

　　“林，他们不会追上来吧？”

　　在偏僻一个山谷之内，那帐篷之中的女子，忐忑地对青年男子问道。

　　青年男子眉头一挑，道：“应该不会吧……这里可是灵骨塔外，就算是他们再大胆，也不敢大张旗鼓地到来！只是，灵儿，你真的决定要跟着我了？”

　　“林，你说的这什么话，如果我不打算跟着你，会跟你一起逃出族里？”

　　青年女子，显然有些气愤。

　　“好，是我错，我的错！”

　　被称为林的青年男子，不由一笑。

　　不过，虽然他脸上露出了笑容，也是那嘴角处却是还夹杂着一股淡淡的苦涩。

　　想起这数十年的一切，他依旧感觉有些虚幻，从当初在那个家乡所在的下等域位面到达仙域，来到这土之大陆，他感觉自己的运气好极了，因为他所属的那九尾狐族的大本营，就在土之大陆中。

　　与大多数下等域位面到来的妖兽一般的经历，他逐渐地开始融入到了土之大陆的九尾狐族中。

　　只是，在九尾狐族中，他过得并不是很好，虽然他的天赋算是超然，可毕竟在九尾狐族内没有任何根基，若不是有一个长老对其处处照顾，恐怕他早已经被那些所谓的九尾狐族高层子弟杀死了！

　　这几十年，凭借着强绝的天赋，他很快就突破了金仙层次，跨入了玄仙层次。

　　只是，即便步入了玄仙层次，他依旧只是九尾狐族中平凡的一员，居住在那外围的区域……

　　本来他以为，他的日子会这么平淡过去，直到一道倩丽的身影出现在他的世界里，她很美，很快他们就因为一次机缘巧合下的机会相识了，更是很快地彼此爱上了对方。

　　那时候，他才知道，她叫灵儿，身份在九尾狐族内极为超然，为九尾狐族大长老的掌上明珠！

　　这个灵儿，她当初也曾经听九尾狐族内的族人提起过，据说已经和九尾狐族的族长之子定亲，可是显然灵儿并不喜欢那个族长之子。

　　就这样，他们在担心受怕的环境下，相爱了，爱得那么义无反顾。

　　然而，世上没有不透风的墙，很快他们之间的事情就被一些有心人注意到，随即更是传到了九尾狐族族长的耳中。

　　一声传令下来，九尾狐族族长更是要处死他！

　　面对那强大的执法队伍，他只能带着心爱的女人逃了出来，一直逃到了灵骨塔这里。


第六章 九尾狐族执法队

　　土之大陆中，没有龙族，没有天獒一族。

　　若论土之大陆中最强大的妖兽族群，那莫过于三个，狼族，熊族，以及那九尾狐族。

　　狼族和熊族，天生实力就极为强悍，再加上数量多的缘故，这些年来更是诞生了许多强者，渐渐地在土之大陆众多的妖兽族群之中崭露头角，称为那金字塔塔尖的存在。

　　至于九尾狐族，早在上古时期，就属于一个大妖兽族群。

　　虽然在土之大陆，一般武者将这三个族群并列在一起称作土之大陆最强三大妖兽族群，可是一般土之大陆域主层次之上的强者都是心知肚明，若论底蕴，狼族和熊族远远比不上九尾狐族。

　　九尾狐族，上至太上长老，下到族长，一般长老，各种精英，实力都极为强横。

　　特别是九尾狐族的执法队，队中最弱的武者都是蓝月仙人层次的，带队的队长更是到了紫月仙人巅峰层次的程度……一般武者，面临执法队，还真是难以抵挡。

　　帐篷之内，女子好奇地看着身旁的男子，“林，之前你面对那扬队长，使用的那只金色爪子是什么兵刃，竟然直接抓断了他的上品仙器？”

　　女子，作为九尾狐族大长老的独生女，对于一些强大的器物不会陌生，就算是亚神器，她都看过。

　　只是，对于自己的这男人之前使用的那一只金色爪子，她却丝毫都看不出。

　　男子闻言，顿时一笑，道：“那是我还在家乡的时候，一个前辈赠予我的兵刃，是一件神器！”

　　“神器？！”

　　女子骤然动容，神器，她自然清楚，那可是他的父亲都没有的东西。

　　一般神器，只有强大的神使才能拥有，而九尾狐族中，除了那两位神秘的太上长老，也就只有族长是一位神使，拥有神器。

　　而如今，知道自己的男人有神器，女子也是不由地震惊了。

　　“是的，神器！”

　　男子，极为信任女子，倒也是没有任何隐瞒，“这金色爪子，名为‘撕天’，乃是当初我家乡下等域位面的一个前辈所赐予……我现在实力，已经跨入了蓝月仙人层次，凭借着神器，完全可以和那执法队长厮杀！只是，他手下的其余人，我却是无法关顾了！”

　　想到这里，男子嘴角也是露出了一道苦涩。

　　就在男子和女子在聊天的时候，在这个地方上空数千里之外，那灵骨城北门处，九道身影在一个满脸煞气的中年男子的带领下升空而起。

　　“那小孽畜，带着大小姐绝对走不远的！”

　　中年男子的声音，隆隆作响。

　　“队长！之前那小孽畜使用的金色爪子，到底是什么兵刃，竟然能直接将你的上品仙器毁坏？”

　　在中年男子身后，一个青年男子好奇地问道，显然对于之前发生的那一幕，他也是感到极为惊讶。

　　“哼！那恐怕是一件强大的亚神器！”

　　中年男子闻言，不由冷哼一声，不过一对眸子间却是流露出滔天的炙热，亚神器，即便他身为九尾狐族的执法队长，也不曾拥有。

　　“那就要提前恭喜队长了，一旦将那小孽畜的亚神器夺来，队长的实力也能得到很大的提高，以及也不需要看那几位的脸色了。”青年男子，顿时拍马屁说道。

　　“现在，一切还不好说，等先找到那小孽畜和大小姐再说。”中年男子目光中浮现些许得色，不过口中却是如此道。

　　“是！”

　　青年男子等九人，顿时领命。

　　“真不知道，那小孽畜到底有什么好，不就是一个从下等域位面跑上来的乡巴佬？族长之子，武学天赋极高，年纪轻轻就已经跨入了紫月仙人层次，以后的成就更是无可限量，大小姐竟然看不上族长之子，反而看上了那个小孽畜！哼！”

　　中年男子，心里念想的同时，目光中也隐隐流露出些许嫉妒。

　　身为九尾狐族大长老手下的直系，中年男子是自小看着大长老之女长大的，同时对其也是疼爱有加。

　　虽然，在大小姐的心里或许只是将他当做自己的大哥，可是他的心里，早就已经有了大小姐的身影，甚至于当初的他还曾经打算亲自开口跟大长老求亲……

　　然而，这一切都因为大长老和族长的一次交流，而彻底地覆灭。

　　大小姐，跟族长之子定亲了！

　　虽然心有不甘，但是他也只能认命……

　　本来，以为大小姐会注定嫁给族长之子，可谁知道，这中间竟然横生出了许多枝节，大小姐竟然喜欢上一个从下等域位面来的卑微小孽障！

　　顿时，他心里的嫉妒和怒火腾升而起。

　　在族长和大长老，点名要他去执法追杀那小孽畜，以及追回大小姐的时候，他心里的喜悦可想而知。

　　但是，事情的发展往往有些出人预料，虽然之前有一次他们追上了，可是那个在他眼里不堪一击的小孽畜，竟然使用出了一柄金色的爪子，这爪子极为凌厉，只是那么一爪，就将他的上品仙器抓碎！

　　在他眼里，那等神器的兵刃，必然是亚神器！

　　至于神器，他不敢想，他也不可能会认为那个从下等域位面来的乡巴佬可能会有神器，知道对方有亚神器已经让他心里惊叹，以及嫉妒对方的狗屎运了。

　　“那小孽畜，是往灵骨塔方向去的，不过在灵骨塔周围，我们还要小心点，以免招惹到那灵骨塔中的守护者大人。”中年男子，不由地警告手下的队员。

　　顿时，有比较年轻的队员疑惑了，“队长，我之前也听说过这灵骨塔，只是它真的如此奇特？就算是我们九尾狐族族长的面子，那灵骨塔的守护者也不卖个面子？要知道，我们族长可是神使！”

　　“嗤！”

　　中年男子嗤笑，“惴子，别说是神使，就算是众神见到灵骨塔的守护者大人，也要以礼相待……我们族长，到了那守护者大人面前，也只能行后辈礼！”

　　“那么厉害！”

　　这个年轻队员，顿时惊讶。

　　“好了，这些先不说，还有两天的时间，就是灵骨塔多年一次的夺位大战，到时候灵骨塔守护者大人会出面，到时候我们可不能那样大张旗鼓地搜寻那小孽畜的行踪了！”

　　中年男子道。

　　“是！”

　　一行人，跟着中年男子凌空而起，向着远处灵骨塔的所在飞去。

　　灵骨塔三千米之外，各处的露营之人都很多，只是稀稀落落间，这些武者彼此间还是存在着很高的警惕。

　　“噗嗤！”

　　深夜缓缓地降临，而有武者的地方就有争斗，一道青色的剑芒闪过带起一道血花，顿时周围的营帐中，许多烛光直接亮起。

　　“怎么回事？”

　　“嗯？”

　　……

　　随着一道道人影快速地来到了外面空旷处，众人才看到远处一个浑身笼罩在青衣下的男子站在那里，手中一柄三尺青锋闪烁着丝丝寒光。

　　而在青衣男子身前不远处，一句尸体就那般躺在了那里。

　　这里的动静，引起了许多人的围观，不过那前面空旷处的青衣男子，略微扫了周围的人一眼，直接就离开了。

　　自始至终，没有人多说一句。

　　仙域本就是强者为尊的世界，那个青衣男子，转眼间击杀一个蓝月仙人层次雇佣兵的手段，让他们心里也是发毛。

　　人群之中，那一对青年男女也站在那里，看着死在那空旷处的尸体，青年男子不由微微摇头，“仙域的争端，比起我的家乡可是剧烈了许多，在我的家乡，就算是在那流放之地，争端也没有如此恐怖！”

　　“这人，一会儿之前还活得好好地，可转眼间就已经死了！”

　　青年男子唏嘘不已。

　　“林，习惯了就好，这就是仙域，只要你有实力，就算面对一个大势力，也无所畏惧！”

　　青年男子身边的女子，反手挽住了他的手，劝慰道。

　　闻言，青年男子点头，“是啊，如果我拥有强大的实力，九尾狐族也不会因为我们的事情而派出执法队了……不过这一次，我们的作为可谓是狠狠地打了九尾狐族一巴掌！”

　　“哎，父亲他，现在肯定很生气。”女子摇头道。

　　“走吧，灵儿，我们回去。”

　　青年男子，带着女子离开了人群。

　　而此时此刻，在人群的最后面，赫然站着一男两女三道身影。

　　刚才众人围过来的时候，那前面空旷处发生的一切都被三人看在眼里，其中一个身材姣好的女子感慨道：“只是不经意间的一句话，就招来了杀身之祸，这个蓝月仙人层次雇佣兵，真是倒霉！”

　　“没有足够的实力，这嘴巴还管不住，只能自己找死！”

　　而在女子身边的一个紫袍青年，却是摇头，显然对于这一切，都是极为了然。

　　“青璃妹妹，你这男人，看起来年纪也不大，可是说起话来，可是比一些老古董还酸。”那身材姣好的女子，突然对男子另一边，面容姣好的女子笑道。

　　面容姣好的女子微笑摇头，却是没有说什么。

　　“怎么回事？我刚才似乎感觉到了一丝，有些熟悉的气息……只是，到底是谁呢，会在这里？”

　　紫袍青年男子，微微蹙眉。


第七章 言林

　　当第二天的旭日来临，在灵骨塔三千米外暂时地居住下来的众多武者，心情都是有些迫切。

　　因为后天，便是那夺位之战的开始！

　　夺位之战，也是灵骨塔之中的一个特色，若想要进入灵骨塔内修炼，必须在夺位之战中取得一席之位，不然这一切都是枉然……

　　之所以许多武者都想要进入灵骨塔内修炼，一是因为灵骨塔内修炼的本源之道力量比起仙域，要强上十倍之多，在里面修炼一年，足以堪比在外修炼十年，一般潜力巨大的武者，都渴望进入其中。

　　另外，在灵骨塔内，据说有着许多的异空间，而这些异空间都是属于一些试炼之地的东西，在里面有一些极为难得的东西等待武者去搜寻，只是其中也有很大的风险。

　　作为传说是通神塔分身的灵骨塔，里面的珍藏自然不可能和通神塔比拟，不然还不吸引一群强者到来？

　　当然，这夺位之战中，时而也会出现一些域主层次武者，不过却是很少见。

　　这些武者，一般都不会是域主高层次的武者，都是一些初入域主层次，渴望快些稳固修为的……毕竟，在灵骨塔内，那天地间本源一道力量的浓密程度，远超仙域之中。

　　这些武者，到来这里，都是为了后天开始的夺位之战。

　　而今天，这里更是多来了许多的武者。

　　只是，今天的情况似乎有些特殊，天空之上，一行十道身影缓缓地到来，为首的为一个中年男子，中年男子目光凌厉，显然不是什么好招惹的绝色。

　　“队长，在这里，有大小姐身上的气味！”

　　一个青年男子，站出来，突然道。

　　“哦？”

　　中年男子闻言，双眸顿时发亮，随即脸上露出一道笑意，“看来，大小姐和那小孽畜还真的混迹在这些武者之中……不过，这一次幸好将你小子带来了，不然恐怕就算是想找出他们，也要费一番心思！”

　　“嘿嘿……”

　　青年男子讪讪一笑。

　　“放心，这一次回去，我会跟大长老说明你的功劳。”中年男子继续道。

　　“谢队长！”

　　青年男子满脸兴奋，特别是此时感受到后面射过来的数道炙热的目光，他更是多了几分飘飘然。

　　“队长，直接仙识搜索他们的所在么？”

　　在另外八人中，一个看起来有些急切的青年男子，似乎想要抢功，争先说道。

　　“啪！”

　　谁知道，中年男子直接一巴掌甩了过去，“笨蛋，这么多紫月仙人层次雇佣兵在这里驻扎，我们贸然动用仙识查探，不是在挑衅别人么？难道你认为，你能抗衡这么多的武者？”

　　此时，后面的那些青年，脸上都是露出了一道笑意，显然是在笑这个青年男子无脑地冒头。

　　“我们在这里也驻扎下来，装作也是要参加那后天夺位之战的武者，不过我们要不断地观察周围的武者，我就不相信不能发现什么！”

　　中年男子说道。

　　这众多的武者之间，突然间多了十个外来武者，倒也是没有引起谁的多大注意。

　　时间，缓缓地流逝。

　　漆黑的夜晚，很快就降临，这时候，在一个帐篷之内，一个青年男子突然走了出来，似是察觉到了什么。

　　“不好，是他们！”

　　突然间，青年男子脸色大变，同时知道自己上当了！

　　然而，这时候却是迟了，只见那天空之上，十道身影骤然降临，将青年男子团团包围。

　　为首的中年男子嘴角露出笑意，看着中间的青年男子，“言林，你终究是跑不掉吧……交出亚神器，你自杀吧，我给你一个全尸！”

　　帐篷之内的女子，此时显然发现了不对，也直接走出。

　　不过，当看到眼前的一幕，她脸色却是大变，同时猛地喝道：“金大哥，别伤害林！”

　　看到帐篷内走出的女子，那中年男子目光中露出一道柔和，“大小姐，跟我们回去吧……大长老很想你，有大长老在，族长不敢把你怎么样的，放心吧！”

　　“金大哥，难道你就不能让我和林安静地过隐居的生活吗？”

　　女子的声音，有些悲戚。

　　“大小姐，你应该知道大长老的脾气，若是我不能将你们带回去，等待我的会是什么？等待我手下兄弟的，又会是什么？”

　　中年男子面容突然冷了下来，看向了那人群围在中间的言林，“还有，这个小孽畜，到底有什么好，大小姐你竟然不惜和我们九尾狐族决裂，也要跟着他离开！”

　　“金大哥，这一切，你不会懂的……等以后，你有了喜爱的女子，就会明白了。”女子苦笑道。

　　中年男子，脸容骤然一颤。

　　喜爱的女人，你以为我没有么……

　　“灵儿，不要求他，没用的！”

　　人群之中，言林突然惊喝，直接道。

　　“哼！小孽畜，自身难保还敢如此嚣张，看我教训你……你们几个，看住大小姐，千万不要伤害她！”

　　中年男子目光一冷，右手一动，凌厉的风之本源已经弥漫开去，瞬间扑杀向言林，一股纯粹的风龙形成，直接快速地席卷了过去。

　　言林身体也是一动，右手一晃，一只金色的爪子出现在他的手上，金色爪子恍若无坚不摧一般，刚刚出现，就令得旁边的空间都是一颤，随着金色爪子出现，言林的右手舞动，一道道金色的爪影铺天盖地落下。

　　咻！咻！咻！咻！

　　一道道爪影，恍若是一道道凶残的剑芒，直接将中年男子的攻击完全化解。

　　“你们想干什么？！”

　　看着团团围住自己的九人，那凝聚而成的九道空间法则禁锢之力，女子脸色大变，“你们，也敢对我动手？”

　　“大小姐，队长之命，我们不敢违背！”

　　毕竟是九尾狐族大长老手下的执法队，这些执法队队员，此时看到女子歇斯里地，都是不由地解释。

　　这边的动静，很快就引起了很多人的注意。

　　一道道身影，此时开始从各方不断地掠动过来，仿佛想要凑凑这热闹一般。


第八章 青衍插手

　　奢华的仙梭之内，那大厅之中。

　　两个女子，正坐在那里下着象棋，不过其中那个容貌一般，身材魔鬼的女子眉头此时却是紧皱，随后直接扔掉了手中的棋子，“青璃妹妹，我输了，我下不过你！”

　　对面那个容貌绝色的女子一笑，“姐姐下多了，就熟悉了！”

　　远处，一个青年男子正闭目坐在一张软软的座位上，这座位类似于另外一个世界的沙发。

　　突然间，青年男子的眉头微动，目光中有些惊疑，旋即嘴里不由地冒出一句话，“竟然是他……真没想到，他竟然在土之大陆！”

　　此时此刻，青年男子凌青衍，察觉到了又一股熟悉的气息。

　　这股气息，曾经的他也是亲近地感受过的。

　　是撕天爪！

　　凌青衍的记忆，仿佛又是回到了过去，还在崇武大陆的那段日子，面对那个咄咄逼人的严拓，当时的凌青衍束手无措。

　　即便从那通仙之门出来，凌青衍也没有多大的把握。

　　一件神器，被人送了过来，那就是撕天爪……自那一刻起，凌青衍就知道，他这一生，算是承了那个名为言林的男子的人情。

　　确实，凌青衍记忆中的言林，就是现在外面的那个男子！

　　只不过，即便有神器，修为只在蓝月仙人层次的言林也发挥不出全部实力，很快地就被对方压制了。

　　“灵儿……我不甘心啊！”

　　言林的目光，掠过远处的女子脸颊之上，随即却是陡然昂首咆哮。

　　周围围观的武者，此时都可以感受到言林的那股悲切，不过他们此时心里也是感慨，这个看起来实力甚至于能发挥到紫月仙人层次的武者，竟然就这样要死在这里了。

　　“你们看到没，这人本身实力并不是很强，他靠的是他的那金色爪子兵刃！”

　　有些眼光高的武者，看出了端倪。

　　“是啊，他那金色爪子，必然不是凡物，不过很快，这金色爪子恐怕就要易主了！”

　　一些人，都是唏嘘不已。

　　就算是杀人夺宝，那也是需要实力的。

　　“嗡——”

　　一道奇异的波动震颤而起，一只足有数百米长宽，巨大的九尾狐虚影出现在言林的身后，那九尾狐身影微微一动，一股凌厉的波动似是从天而降，瞬间扑杀向了那中年男子所在。

　　中年男子，九尾狐族执法队队长低哼一声，随着一股奇妙的波动，他身后也出现了一只与言林身后差不多大小的九尾狐，只是这九尾狐虚影，却是比较凝实。

　　后来的九尾狐虚影，身上差不多的力量波动也是伸展而出，瞬间将言林后面九尾狐的力量击溃。

　　“哼！你一个下等域位面上来的九尾狐族，也想要在天赋本命技上胜我？”

　　中年男子的声音，满是不屑。

　　顿时，周围的武者都看出了争斗之人的身份。

　　“九尾狐族，他们是九尾狐族的人！”

　　“看来，这是属于九尾狐族内部的纷争，我们还是远远看着好！”

　　……

　　旁边的武者，都是开始站远了一些。

　　“难道，我真要死在这了？”

　　看着中年男子，那道诡异的天赋本命技力量波动，在击溃了自己的力量后，继续向着自己冲杀过来，言林的嘴角露出了一抹苦笑。

　　“林！”

　　远处的女子，此时目瞪欲裂了。

　　然而，就在所有人都以为言林要死的时候，一道紫色的身影却是骤然现身于言林的身前，只是轻轻地一挥手，那道属于天赋本命技的力量波动，直接消失在空中。

　　唰！唰！唰！

　　当空中的紫色身影现出，那个站在半空的英俊紫袍青年，让周围围观的武者，以及那九尾狐族的执法队，都是脸色微变。

　　“这人，如此轻易就破了我的天赋本命技，虽然我的天赋本命技之前在那言林的手中已经失去了六层多的威力……可是，要如此轻易地抹除那股力量，一般域主层次武者也不敢说能做到啊！”

　　九尾狐族的执法队长，那中年男子脸色沉了下来。

　　然而，此时的言林看着眼前似曾相识的背影，目光有些飘渺，此时此刻，他隐隐认出了来人的身份，只是他却不敢确认。

　　“阁下，这是我九尾狐族的内部事情，这言林是我们九尾狐族的叛徒，希望阁下不要插手！”

　　九尾狐族执法队长，对于眼前紫袍青年也是没底，不由道。

　　此时，这九尾狐族的执法队长，还以为对方是仗义出手，只以为对方会因为他的一句话而退去。

　　然而，紫袍青年却是似根本没有听到那九尾狐族执法队长的话一般，直接转身看向了后面的言林，看着与当初，没有多大变化，只是眉宇间多了几分沧桑的言林，紫袍青年“凌青衍”道：“没想到，言林你竟然跑到了土之大陆……言木他，三十年前也到了仙域，不过他却是在雷之大陆！”

　　“言木也来仙域了？”

　　言林有些惊讶，不过此时看着凌青衍，他不由继续道：“当初，我就知道你这小子成就不低，可没想到，这才百年多吧，你的实力竟然已经到到了如此程度！”

　　看着言林熟落地跟那紫袍青年交谈，九尾狐族的那执法队长脸色大变，心底狂吼，“怎么可能！言林那个小孽障，竟然认识这个强大的存在？”

　　不过即便如此，他也不愿意放弃这次杀言林的机会，隐隐间威胁道：“阁下，这言林可是我们九尾狐族的族长和大长老，联名要求要击杀的族人，这浑水，你最好不要乱趟，不然你就算是彻底地得罪了九尾狐族！”

　　这执法队长，在用九尾狐族压凌青衍了！

　　“你走吧，为了我，得罪了九尾狐族不值得，我这次的事情……”

　　言林此时，也是有些无奈，虽然看到凌青衍实力惊人，但不认为对方能和九尾狐族抗衡，不由劝慰道。

　　“九尾狐族，我还没放在眼里，我凌青衍的朋友，就算是神，也动不得！”

　　凌青衍听到言林的话，声音极为低沉，恐怕也只有言林才能听到。

　　言林闻言，目光中流光大放。


第九章 往昔疑惑今日解

　　“这个紫袍青年，到底是什么人，竟然连九尾狐族内部的事情也敢插手！”

　　“是啊，九尾狐族，虽然在整个仙域之中看来，不如那火之大陆的龙族和雷之大陆的天獒一族，可是就在土之大陆而言，却是妖兽族群中首屈一指的存在！”

　　“不错，就是那狼族和熊族，也差九尾狐族不少底蕴！”

　　“这紫袍青年，凭借的是什么？”

　　……

　　外围围观的武者，都是纷纷惊叹，交流着。

　　而在这些武者的另外一侧，两道窈窕的身影却是站在那里，其中那个身材恍若魔鬼的女子惊讶问身边女子，“青璃妹妹，那个九尾狐族的青年，你男人他竟然认识？”

　　女子闻言，微微一笑，“其实，我也是第一次见到这人……不过青哥跟我提起过他过去的经历，我想我已经知道他是谁了！”

　　确实，昔日他的丈夫凌青衍，曾详细地给他说过其在崇武大陆中的一切成长经历，其中也包括了与那严拓的一战，知道与严拓一战中，他之所以有些许凭借，完全是因为一个人借给他的神器！

　　神器撕天！

　　说的，就是那个青年男子手中的金色爪子兵刃吧？

　　“阁下，真的要和我九尾狐族为敌？”

　　九尾狐族执法队队长，脸色极为阴沉，万万没想到这人在知道他们的身份后，还不离开，似乎要和他们对上。

　　“嗡——”

　　紫袍青年凌青衍，右手微微一动，一股股闪烁着紫色霹雳的闪电力量，开始在天际边酝酿，一会儿功夫，一道极为恐怖的深紫色光柱，已经出现在高空之上，这光柱之中，紫色闪电霹雳不断。

　　“哼！”

　　紫袍青年挥手，似乎就想要出手。

　　“住手！”

　　然而，就在这个时候，远处已经恢复了自由的女子，却是飞到了言林的身边，看着言林，“林，让你的这个朋友住手吧，他们，毕竟是我父亲手下的人……”

　　凌青衍看到这个女子和言林亲昵的动作，嘴角隐隐间露出一道笑意，不过那天际边的力量却是没有降落下来。

　　言林看着女子，脸上划过一道柔和，看向凌青衍，道：“让他们走吧……”

　　凌青衍冷哼一声，天际边的那滚动雷之本源力量，竟然是闪烁着炸散开来，化为灰烬，消失在高空之中。

　　这等手段，让周围人看得都是目瞪口呆。

　　刚才那雷之本源炸散的瞬间，那闪烁而起的光华，就像是夜晚之中最美丽的烟花一般，让人目不暇接。

　　九尾狐族的执法队长，此时脸色铁青，不过见识了眼前紫袍青年的手段，他根本不认为他们这十个人能对对方如何，不过那言林说出的话，更是让他感受到了无尽的屈辱。

　　“这言林，真是不知道什么运气，竟然能认识如此强者！”

　　九尾狐族执法队长，脸色铁青，直接转身，看着那些一同看向他，等待着他指示的执法队队员，低哼一声，“看什么看，我们走！”

　　一行十人，直接离开。

　　而此时，随着九尾狐族的执法队长离开，围观之人都是直接散开，如今热闹看过了，他们可不想再留在这里，不然真要招惹到那个紫袍强者的怒火怎么办？

　　远处的两女，冷雪燕和梦青璃，直接飞到了凌青衍的身边。

　　“走！到我们那仙梭里面去！”

　　凌青衍招呼言林两人，笑道。

　　仙梭之内，言林两人都是呆了，看着仙梭里面奢华的一切，这眼前的一切根本就不像是一个仙梭，更像是一个移动的豪华居所。

　　很快，言林身边的女子就被冷雪燕和梦青璃拉走了。

　　凌青衍和言林，坐在大厅中的豪华座位上，凌青衍笑道：“真没想到，言林你竟然也有为情所困的一天啊……”

　　之前，凌青衍刚来就看出了端倪，最后看到那女子的作为，更是肯定了心中的想法，对于当初那个在人前始终一脸冷漠的青年男子，有了如此变化也是极为惊讶。

　　“一言难尽啊。”言林苦笑。

　　不过旋即，他却是好奇地看向了凌青衍，“凌小子，你现在到底是什么修为，我看你刚才的作为，恐怕已经跨入了域主层次吧？还有，你刚才施展的可是那变异本源之道，雷之本源？”

　　凌青衍笑了笑，点了点头，没有多作解释。

　　似是看出了凌青衍不打算说，言林也不多问，摇了摇头，感慨道：“我依稀记得，当初我们的第一次见面是在那通仙之门前，当时那严拓意欲杀你！”

　　“是啊，”凌青衍点头，随即看向言林，问道：“对了！当初那件事情，我一直都很奇怪，你，为什么要帮我？之前，我们似乎并没有任何联系吧，而且那严拓还是玄仙层次武者！”

　　言林一笑，道：“现在，过了那么久，你的实力也到了这层次，我也不瞒你……当初之所以救你，完全是因为有人吩咐我那样做！”

　　骤然间，凌青衍一怔。

　　言林看出凌青衍的疑惑，笑道：“我言林，虽然自问在崇武大陆的武者中天赋算好，可是能在那域外战场流放之地活下来，靠的还是那位前辈多年来的教会，以及赐予我的‘撕天’，那位前辈，或许没有当我是弟子，可我心里却是将其当作师尊看待……他一句话，就算是让我去死，我也无怨无悔！”

　　“你说，是你口这的那位前辈，吩咐你救我？”

　　凌青衍瞳孔一缩，“他是什么人？”

　　对于一个能随手送出神器，乃至于让言林如此钦佩的人，竟然在崇武大陆，凌青衍不由感到惊讶。

　　“那人，恐怕你也认识吧？”

　　言林笑道：“我这么跟你说吧，他一直以来，基本上都在天剑宗所在的天险峰上……”

　　“你说的是我大哥，拓拔修？！”

　　凌青衍瞳孔一缩，惊讶道。

　　“你大哥？”

　　言林一惊，随即脸上露出苦笑，一副了然的样子，“难怪啊……我就说，那前辈为何会独独对你那般厚待！就算是我借撕天给你，也是听从那前辈的吩咐……”

　　“大哥……”

　　凌青衍嘴角露出苦笑，不过心里却满是感动。

　　原来，之前自己还在崇武大陆的时候，那数次的化险为夷，都有大哥拓拔修的影子在里面。

　　自己这一辈子，还真是欠了大哥的大人情了。

　　“对了，言林，你这到底怎么回事？你被九尾狐族的人追杀，跟你身边那个女子有关？”

　　凌青衍好奇问道，他之前看出了一些端倪。

　　他平时，倒不是个八卦的人，只是对于言林的事情，他还是想要有一定的理解，毕竟这样一来他才知道可以怎样地帮助他……凌青衍可不认为，单凭之前自己的那手段，就能让整个九尾狐族就范。

　　言林苦笑，他显然知道凌青衍的用意，“这件事情，说来就话长了，当时我从崇武大陆，刚刚来到仙域……”

　　言林，慢慢地叙说着当初他来到仙域之中的一切遭遇，当说起身边的女子的时候，他的脸上也有了温和的笑意，似乎只要这女子在他身边，即便死他也不会害怕一般，“灵儿，是九尾狐族大长老的女儿，当初我认识她的时候也不知道她的身份，我们就那样熟悉了，产生了感情……”

　　“当一切事情到了我面前，我才知道这一切的苦涩，”言林嘴角，满是苦涩，旋即又是一变，多了几分柔情，“只是，即便到了那地步，灵儿也依旧愿意跟随我，就那样，我们一路走九尾狐族逃到了这里，被那九尾狐族的执法队一路追杀！”

　　听到言林的经历，凌青衍也不由有些感慨。

　　这情之一字，有时候确实让人情不自禁，或许，言林老实地呆在九尾狐族，凭他的天赋，还有手中的神器撕天，不愁会没有出头的一天，可是因为这一段感情，也意味着他和九尾狐族彻底地决裂。

　　“你有什么打算？”

　　凌青衍问道。

　　言林苦笑，道：“之前，我就打算和灵儿一起在灵骨塔夺位之战中取得两个进入灵骨塔修炼的名额，因为在灵骨塔内，就算是九尾狐族的族长也不能奈何我们……只是没想到，在夺位之战前，我们就被那执法队发现了行踪！”

　　“幸好有你，不然不仅仅灵儿恐怕要被抓回去，我也免不了一死……”

　　言林脸上，满是感激。

　　凌青衍微微点头，似是在想些什么，突然抬起头，道：“我这次来土之大陆，也是为了陪我妻子散心，这一次既然遇上了你，我们就先走一起吧……等我完成了那个雇佣兵任务，我便带你们到雷之大陆去，和言木相聚！言木现在，在青玄大哥的府邸之内，倒是生活得很好……凭借他的天赋，恐怕不用多久，就能追上你了！”

　　凌青衍这话，倒不是在吹牛。

　　当初言木到了仙域，仅仅十年的时间，他就已经跨入了金仙层次巅峰，如今二十多年过去，恐怕已经进入了玄仙层次吧！

　　“言木……”

　　言林的目光中，也泛起一道缅怀，毕竟言木是他的弟弟。

　　点了点头，言林算是答应了凌青衍的话，对于凌青衍，他倒是没有开口去道谢，因为两人之间，显然不需要如此客套。


第十章 血腥夺位战

　　“你竟然接这个任务？”

　　仙梭之内，那大厅之中，看着凌青衍取出来的手札之中的文字，言林不由苦笑。

　　那手札之内，赫然说着那任务内容，这是属于一个佣金极为庞大的一个任务，“取得灵骨塔夺位之战第一，向灵骨塔守护者大人要求一个进入灵骨塔修炼的名额……”

　　这名额，自然是要给那发布任务之人。

　　一般，只有那些钱多，并且望子成龙的人，才会发布这任务。

　　“夺位之战第一，很少人能完成，就算是有能力完成的人，也不会在乎这个任务。”言林不由感慨，唏嘘不已。

　　在土之大陆也已经呆了一些岁月，言林对于灵骨塔的夺位之战，还是有些了解的。

　　“我想要的，并不是那仙石，而是那额外的一块石头。”凌青衍眉头一掀，笑道。

　　言林顿死一怔，“难不成那石头，有什么玄机？”

　　凌青衍身边的梦青璃，此时也是看向凌青衍，“青哥，那块黑色的石头，似乎除了坚韧，并没有其余特殊之处啊……”

　　之前，在那雇佣兵协会，梦青璃也看到了那作为奖励物品押在雇佣兵协会的一块方形黑色石头。

　　凌青衍一笑，没有接话。

　　因为，知道那块石头来历的人，纵观这个世界之中，知道的人恐怕几乎没有，就算是有，也只有那来自于外界万千世界无垠星空的人……因为那块石头，并非什么别的东西，而是万千世界无垠星空之中的黑碑。

　　只是，当时凌青衍看到的那块被押在雇佣兵协会的黑碑，似乎被一种力量封印住了。

　　顿时，凌青衍好奇了。

　　“青璃妹妹，你这男人的想法可不是我们所能猜测的。”冷雪燕在旁边，翻了翻白眼道。

　　对于冷雪燕的话，凌青衍直接就无视了。

　　……

　　言林和那九尾狐族大长老之女“灵儿”，就在仙梭里面住了下来。

　　而这灵儿，很快地就和梦青璃，冷雪燕打成了一片，姐姐妹妹叫得亲热，人说三个女人一台戏，这话真是一点也不假，如今的梦青璃正和两女，在旁边玩着斗地主。

　　至于言林和凌青衍，则是在旁边苦笑地看着这一切。

　　很快，夺位之战的日子就到来了，凌青衍一行人这会儿也出了仙梭，跟随着众多武者，开始靠近灵骨塔里面所在。

　　进入了大概一千米处后，凌青衍感受到前面一阵奇异的气息铺面而来，凌青衍这才目光一凛，看向了气息传来之处，那赫然是灵骨塔周围突然露出的一股玄奥力量，而几乎在转瞬之间，凌青衍就感觉到一股强大的气机，直接锁定了自己。

　　与撵火具有的力量差不多，这股力量让凌青衍都是感受到了一股莫测之力。

　　“谁？”

　　凌青衍的目光，似是能透过高空之中的层层云雾，看向那尽头远方一般。

　　而这时候，凌青衍感觉到那股锁定自己的气机消失了，顿时她、他缓了口气，同时目光凝重，“这人，应该就是土之大陆武者口中，这灵骨塔的守护者大人了……难怪是连土之大陆最强神尊后土都要忌惮的人物，实力恐怕是撵火那一级别的。”

　　很快，随着众多的武者，凌青衍来到了一个山谷之内。

　　山谷之外，极为荒凉，可是进入山谷之内，却似是进入了一个不同的世界，这山谷之内，虽然中间部分依旧荒凉无比，小型山脉横七竖八，可是周围却是用不知名的石块，构造成了一系列的观众席位，从低到高。

　　很快，周围的观众席位，就已经站满了人。

　　这所谓的观众席位，自然不会有一般的擂台那样有座位，能有如此让人站着看的地方，已经算是不错了。

　　“哗啦啦~~”

　　那山谷上空，突然一道道七彩的流光绽放出来，似是天兆一般。

　　接着，一道窈窕的身影降落，来人脸上被一层面纱遮住，极难看出她的容貌，可是婀娜多姿的身材，还是吸引了许多人的炙热目光。

　　“守护者大人！”

　　周围的武者，纷纷欠身行礼。

　　这，就是灵骨塔的守护者，让土之大陆众神都要以礼相待的守护者！

　　“灵骨塔夺位之战，没有什么特定的规矩，也没有什么公平与否之说，在山谷之内广阔区域之内，武者进入可以肆意厮杀，认输者可以自从离开那战斗区域，会受到我的庇护！”

　　“其余人等，一旦认定了不死不休，那生死就各安天命！”

　　没有规则，只有无尽的杀戮与斗争，这就是灵骨塔夺位之战的残酷，而现在，在这夺位之战中，显然团体能显示出更强大的作用。

　　凌青衍此时，也为这灵骨塔夺位之战的残酷所惊讶。

　　这根本不是一个公正的擂台，在这里，就是武者的杀戮场地，只有强大的实力，才能在那里站到最后。

　　“依照以前的规矩，留在这死亡山谷战斗区域内的百人，为最终胜利者……我会依照这百人的修为，以及那实战能力，排出名次，相信我的眼光，你们也不会怀疑！”

　　女子低哼一声，直接道：“夺位之战，现在开始！”

　　随着女子，也就是灵骨塔守护者一声令下，很多武者开始直接飞入了那下方的战斗区域，一时间碎肉纷飞，整个战斗区域似乎成为了杀戮者的炼狱场所……

　　看着这一切，即便凌青衍的心性远超常人坚韧，也是不由地有些骇然。

　　“夺位之战，果然残酷！比常人口中所说，都要恐怖很多……这才多久的时间，多少玄仙层次武者就已经身死。”言林在凌青衍身边，看着眼前的一切，不由感慨道。

　　确实，如今在那战斗区域的人，几乎都是玄仙层次武者，而如今身死的人，大多数只是一般玄仙层次武者。

　　在战斗区域内肆意地屠戮之人，也基本上是实力超过蓝月仙人层次的武者。

　　不过此时，还有许多跟凌青衍等人一般站在原地的武者，这些武者之中，大部分都是胸口上别着紫月仙人层次雇佣兵徽章的武者。

　　此时，有数道目光，正隐蔽地看向了凌青衍等人的存在……

　　“那个紫袍青年，就是那个前些天直接逼退那九尾狐族执法队的强者？那九尾狐族的执法队我知道，那队长可是紫月仙人巅峰层次武者……这人，既然有能让那执法队队长不战而退的能力，实力恐怕跨入了域主层次！”

　　一个黑衣中年武者，目光微眯，道。

　　“是啊，”旁边的一个青年人，手中挥动着一把折扇，点了点头，“我们进入战斗区域，务必不能去招惹这紫袍青年，以及他身边的那几人，不然恐怕不会有什么好下场！”

　　“确实！”

　　旁边的紫月仙人层次雇佣兵，都是纷纷点头。

　　凌青衍此时，根本就不知道前些天他的发威，已经让这么多的武者都忌惮起他来，若是让他知道，恐怕也会不由地哑声失笑吧……

　　山谷战斗区域之内，纷争依旧如火如荼。

　　只是如今，站在那战斗区域内的，却是由开始的千来人，剩下到两百来人。

　　这两百来人，除了一些有团体依靠的雇佣兵，剩余的就是实力比较强的武者，一般都是已经跨入了蓝月仙人层次的。

　　“咻！”

　　一道剑芒闪过，一个青年男子，直接斩杀了一个中年男子。

　　“罗野！”

　　一声咆哮响起，一个壮汉挥动着手中的巨锤，鼓动着强大的土之本源力量，瞬间将那个持剑的青年男子轰杀，血腥的肉末，此时铺遍了旁边的区域。

　　血腥的一切，在战斗区域内不断地上演着。

　　“真是残酷！”

　　言林看着这一切，不由心惊胆战。

　　凌青衍目光微眯，此时的他在略微地看了战斗区域几眼之后，目光却守留在了高空之上那道窈窕的身影之上，这人，赫然就是灵骨塔的守护者。

　　灵骨塔守护者，此时似也是注意到了凌青衍的目光，突然看了过来，不过那轻纱之下的脸上，却是不自觉露出了一道笑容。

　　她，在对我笑？

　　凌青衍心里，猛地一震。

　　这灵骨塔的守护者，自开始到来这里，虽然算不上是冰冷，可是也极为平淡，似是看透了一切杀戮般，对于战斗区域内的血腥，也是平淡地看着，丝毫没有露出一丝其余的神色。

　　“难道，她认得我？”

　　凌青衍心里，不由地升起了一丝疑惑。

　　“你们看，现在战斗区域内，只剩下百来人了，杀戮渐渐地停了……”

　　突然，冷雪燕的声音传来。

　　凌青衍闻声，顿时看了过去，此时还站在战斗区域内的人，几乎都是气喘吁吁的，而大部分那胸口上，都别着蓝月仙人层次雇佣兵的标记。

　　而且，凌青衍微微转头，也看到了许多重伤的人，勉强再次来到了这观众席位上。

　　只是这些人大多数，脸上都是露出了劫后余生的笑容。

　　对此，凌青衍也是不由地摇头，看来这灵骨塔内的一切，对于土之大陆的武者都是有着极大的吸引力，想到自己这一次的任务，凌青衍的眉头微微掀起，此时的他，已经想要打算下去了。


第十一章　螚兽王

　　然而，就在凌青衍准备动身的时候，数道迅如猛虎的身影直接扑了下去。

　　凌青衍眉头一掀，嘴角露出笑意，“看来，这重头戏还在后面啊……”

　　“哈哈！紫月仙人层次雇佣兵基本都下去了，青璃妹妹，我也下下去了。”冷雪燕双眸一亮，直接飞了下去，抵达了那战斗区域。

　　在冷雪燕的手中，此时并没有出现那神器短斧，而是多了一柄上品仙器短斧，看着这一幕，凌青衍不由苦笑地摇头，没想到这已经认识多天的女子，还是如此傲然之人。

　　显然，她是不想用神器去欺负人！

　　毕竟，一个紫月仙人层次武者，凭借神器，那可是紫月仙人层次武者中，几乎无敌的存在。

　　这点，从言林配合撕天的手段就能看出，甚至于能在趁其不意的瞬间，在那九尾狐族的执法队长手上逃脱！

　　神器之威，可是极为强大的。

　　只是，刚刚落入场中的冷雪燕，却是发现了一件让她抓狂的一件事情，因为她很快就发现，当他进入战斗区域后，那些紫月仙人层次雇佣兵，似是有意无意一般地躲着她。

　　当她靠近一个紫月仙人层次雇佣兵，想要施展攻击的时候，那紫月仙人层次雇佣兵，甚至于直接放弃了将要死在自己手中的武者，直接飞身离开。

　　这个姑奶奶，可是那个紫袍青年身边的人，惹不得！

　　一时间，在冷雪燕的身边，竟然出现了一片真空地带。

　　冷雪燕，之前还纳闷，为什么没人攻击她，乃至躲着她，直到她拦截到一个紫月仙人层次雇佣兵，也不急着攻击，焦急问道：“喂！我说你干嘛看到我就跑啊……”

　　那个紫月仙人层次的雇佣兵，似乎为冷雪燕拦下他很是郁闷，连苦笑道：“姑奶奶，您可是那位紫袍强者身边的人，我们可不敢得罪您，您老还是让我离开吧。”

　　冷雪燕闪到一旁，无语了。

　　“咻！”

　　“噗！”

　　……

　　血腥的杀戮，依旧在不断地持续着。

　　凌青衍一行人，直接也降落了那战斗区域。

　　不过此时，也有一些杀红了眼的武者靠近凌青衍，一些今天刚到的武者，看着凌青衍一行人似乎很好欺负的样子，开始向着他们扑杀了过去，目光中更是遍布浓重的血腥。

　　“这些人，真是找死！”

　　远处，一些见识过凌青衍手段的武者，嗤笑道。

　　没有任何疑惑的，看到那些围杀过来的武者，凌青衍微微挥了挥手，一股强大的力量就已经直接将他们掀飞。

　　此时，被骨头断折的声音清醒的他们，都是明白了一件事情，原来那么一大群高层次武者不来动这几人，是因为知道这几人不好惹啊……顿时他们怒了，奶奶的，你们知道他们强也不提醒我们，不是故意耍我们么？

　　顿时，这一群武者，再次凶狠地扑杀向别的武者。

　　血腥的一幕，不断在凌青衍几人的眼中上演着。

　　“吼——”

　　突然间，一声怒吼传来，一道壮硕的身影从天边扑下。

　　“螚兽王！”

　　此时，在战斗区域内的武者，被这道强大恢宏的气息触及，脸色都是大变。

　　“这螚兽王，竟然参加这一次的夺位战？”

　　“天啊，据说万年前那一次，螚兽王可是击杀了夺位战中所有在战斗区域的武者，甚至于很多武者都来不及逃脱就被杀了……”

　　“是啊，这螚兽王，据说可是域主层次的强者！而且，一般域主层次武者，都不是他的对手！”

　　……

　　此时，战斗区域内，那些武者竟然停止了攻击，面面相觑起来。

　　“闪开些，我倒是想看看，螚兽王比那神秘的紫袍强者，谁强！”

　　此时此刻，很多人有这种想法，纷纷闪到了一旁。

　　此时，就算是他们聚在了一起，也没有人主动攻击，这一切都是因为几个紫月仙人层次雇佣兵聚在一起，联名发下了话，“螚兽王和那个紫袍强者决出胜负之前，若是有人施展攻击，将受到全部人围攻！”

　　顿时，一些心里有想法的人，也沉默了下来。

　　庞大的身影，赫然是一个三米来高的虬髯大汉，只是看着原本杀戮得痛快的武者躲到了小山脉的另一边，这虬髯大汉瞳孔一缩，“这些家伙，真是怕死！哼！看我一个个抓他们出来！”

　　不过，几乎在转瞬之间，这虬髯大汉就发现了不远处的数人。

　　这些人，正是凌青衍一行人。

　　“咦，还有些不怕死的，嗯，本王就先杀了他们！”

　　虬髯大汉，直接飞身过来，速度极快，恍若闪电，同时他的右手挥动之间，一股股强大的土之本源融合力量气息，鼓动地涌散了过来。

　　在虬髯大汉眼里，这些人这会儿必死无疑！

　　然而，几人之中，那紫袍青年猛地踏前一步，右手猛地一转，一道闪烁着霹雳闪电的流光，瞬间凝聚成一个闪烁着紫色雷电的光球，下一刻呼啸地冲向了虬髯大汉的所在。

　　“好！雷之本源一道修炼者！”

　　虬髯大汉，双眸发亮，手中的力量更是飙升了几分。

　　“轰！”

　　虬髯大汉的手中力量，几乎在瞬间功夫，就跟紫袍青年施展出来的雷电光球撞在了一起，一股巨响传来，让所有人震惊的一幕却是出现了。

　　之间，随着这一道力量轰鸣响起，那来势汹汹的虬髯大汉，竟然直接被击飞，一抹鲜血从其口中喷洒而出。

　　“你，是什么人？”

　　虬髯大汉好不容易在半空停住了身影，此时目光中满是惊惧地看着凌青衍。

　　就在刚才，在这个紫袍青年的面前，他感受到死亡距离自己是多么地靠近……而且，他也感觉到就在自己有了那死亡的感觉之时，那股雷之本源的力量，似乎突然减弱了几分。

　　他可不认为那是雷之本源力量后续无力，这一切，必然都是这紫袍青年一手弄出来的。

　　顿时，他明白这紫袍青年是手下留情了。

　　“你很强！我不是你的对手！”

　　虬髯大汉口中突然说出这么一句话，下一刻竟然是直接凌空飞离了这片山谷。


第十二章 灵骨塔顶层

　　在众人口中，恍若瘟神一般的螚兽王，来得快，去得也快。

　　顿时，他们的目光都汇聚在了那紫袍青年人的身上，此时的他们，心里已经满是寒意，特别是之前曾经对紫袍青年等人发动攻击的一群人，更是背心不停地冒出冷很。

　　此时，一些武者，已经开始离开战斗区域。

　　可是战斗区域内，还有那么一百五十来人，似乎想继续不死不休。

　　杀戮，依旧在上演着。

　　只是此时，这山谷之内的战斗区域，却是呈现出一幕极为奇特的现象，那紫袍青年的所在方圆数十米处，根本没一人敢靠近。

　　特别是有一个武者，被另一个实力相当的武者逼到了距离紫袍青年等人数十米处，应是顶着痛苦，直接拼命地反击，就是不敢靠近。

　　这一幕，让言林等人都是唏嘘不已。

　　这实力能强大到这个程度，那也是一定境界啊……

　　凌青衍此时，嘴角只有苦笑。

　　而很快，战斗区域之内，除了凌青衍一行五人之外，就只剩下了九十五道身影，而此时，那天空之上的女子也缓缓地降落了下来，不过她的目光，此时似乎柔和了几分。

　　“其余生还之人，就此退去，战斗区域内百人，获得进入灵骨塔资格！”

　　灵骨塔守护者，女子的声音传出，顿时那些观众席位上的人直接离开。

　　“这紫袍青年，为第一名，你们可有什么意见？”

　　灵骨塔守护者，指着凌青衍，问那些其余武者。

　　凌青衍身边的四人，自然不可能有什么意见，而那另外的九十五人，此时听到灵骨塔守护者的话，更是纷纷地摇头。

　　“没意见，没意见，守护者大人慧眼如炬！”

　　“这位大人，实力超群，我们甘拜下风！”

　　……

　　这些武者，都是纷纷地道。

　　“嗯，那就好，你们其余人，现在我就传送到灵骨塔内，各自找地方修炼吧……记住，灵骨塔内，谢绝任何的互相攻击，否则不论是挑事方，还是受害方，必死无疑！”

　　灵骨塔守护者的声音，锵锵作响。

　　“一切依守护者大人！”

　　这些武者，大多都是有经验的，纷纷点头。

　　此时剩余的另外九十五人中，基本上都是一些紫月仙人层次雇佣兵，以及一些紫月仙人层次武者，当然也还有大半的蓝月仙人层次武者，这些人，要不是运气比较好，就是有自己的手段。

　　随着灵骨塔守护者右手一挥，这战斗区域内，除了凌青衍外，其余人直接消失。

　　“嗯？”

　　看到自己的妻子，也连同其他人消失，凌青衍眉头不由一皱。

　　“别担心，他们我都传送到了灵骨塔的顶层，在那里他们可以得到属于自己的际遇……”似乎看出了凌青衍的心思，灵骨塔守护者道。

　　“你，见过撵火了吧？”

　　灵骨塔守护者的声音，缓缓响起。

　　“你是？”

　　凌青衍眉头一掀，虽然之前他也有所猜测，可是如今听到这灵骨塔守护者的话，还是不由地心中一动。

　　“我看你身上，有母塔的气息，”灵骨塔守护者的声音，缓缓响起，“看来，你已经经历了火神九炼中的一些考验……我和撵火，还有祝融塔都是当初随着火神大人来到这个世界的！”

　　凌青衍顿时了然。

　　“你，应该不是这个世界的雷之本源修炼者吧？因为我知道，火神大人他，最讨厌的就是雷属性的力量，虽然你之前施展的雷属性力量极为弱小，可以火神大人的脾气，也不会让你进入火神九炼的！”

　　灵骨塔的守护者，直接道。

　　闻言，凌青衍不由地一怔，讨厌雷属性力量？以火神祝融的那个层次，所说的讨厌的雷属性力量，应该是属于那雷神道之力的范畴了吧？

　　“呼——”

　　凌青衍右手一动，一股灰色的力量延伸而出，极为凌冽。

　　灵骨塔守护者看到凌青衍手中的这道力量，那瞳孔都是不由地一缩，“混沌神道之力……你修炼的竟然是混沌神道之力！”

　　……

　　梦青璃和言林等人，只感觉眼前一晃，就已经到了一个极为广阔的空间。

　　这空间之内，似乎有着极为浓密的本源之道力量，其浓度甚至于超过了外界的数十倍，言林此时吞吐着这里的本源力量，目光中满是炙热，“传言灵骨塔内的本源一道力量是仙域的十倍，可是现在看来，却不是这么回事！”

　　“不对……”

　　冷雪燕突然开口。

　　“嗯？”

　　梦青璃等人，都是一愣，看着冷雪燕。

　　“我猜，这里是传说中灵骨塔的最高层，灵骨塔我也曾经进来过，可所到的空间一般都比这里要大，而且一百人基本上都在那里，那里的本源一道力量，没有这里浓密！”

　　“而这里，显然极为奇特，很像是传闻中灵骨塔的顶层！”

　　冷雪燕缓缓道。

　　同时，他心里也是极为震惊，因为灵骨塔顶层的传闻，她还是从自己的爷爷口中知道的，她爷爷作为神尊，对于土之大陆上古时期就开始存在的灵骨塔，也有很深刻的认识。

　　“什么！灵骨塔顶层？”

　　言林顿时震惊了，随即笑看向他身边的女子，“灵儿，我们现在就修炼，这里修炼百年，可是堪比外面修炼三千年，我有把握进入紫月仙人层次，到时候也能更好地保护你了！”

　　灵儿闻言，目光中泛起道道感动的流光，点了点头，“好！”

　　“哎呀，酸死了，酸死了！青璃妹妹，我们到别处看看，就不打扰他们小两口了。”冷雪燕拉着梦青璃离开。

　　梦青璃也是一笑，跟着冷雪燕走开，来到这里，她心里始终有些好奇。

　　为什么他们，不是跟另外九十五个人到达一样的塔层呢？

　　而且，她的丈夫凌青衍，为何没有一起进来呢？对于这些，梦青璃都满是疑惑，不过对于凌青衍的安危，她倒是没有多大的担忧，她的男人，她清楚。

　　而也跟她所想的一样，凌青衍并没有出什么事情，而是正和那灵骨塔的守护者，在了解着一些事情。


第十三章 创造自己的世界？

　　恍若是一面镜像化作的世界，在这个如玻璃水晶般菱角分明，闪烁着各色流光的空间之内，凌青衍与灵骨塔守护者悬浮在半空。

　　凌青衍眉头微微皱起，这灵骨塔守护者，为何要带他到这里来？

　　之前，凌青衍从灵骨塔守护者的口里知道自己的妻子梦青璃，以及朋友言林等人不会有事，也就放下了心来，可谁知道这灵骨塔守护者，似乎对他极有兴趣一般，带着他到了灵骨塔内的这个地方。

　　这个地方，就像是灵骨塔中衍生出去的一般。

　　“这片空间，叫作冰封空间，在这里，任何的空间法则之力都会被冰封，而属性力量，也只有火属性才能在这里来去自如。”灵骨塔守护者的声音，传了过来。

　　凌青衍眉头一掀，也是有些惊讶。

　　火能融化冰块，这是谁都知道的道理，只是这片空间的冰封之力，就那么强？

　　“哗啦啦~~”

　　似乎不信邪一般，凌青衍身体周围，一股股混沌之力延伸而出。

　　只是，那渐渐地凝聚成一柄长剑的混沌之力，在将要彻底地凝形之前，却是陡然被一股强大的冰封之力所冰住，凌青衍对那股力量，竟然是失去了联系。

　　“这……”

　　凌青衍的脸色瞬间大变，如今这片空间的冰封之力，让他源自心底产生了忌惮。

　　“呼！”

　　灵骨塔守护者，右手一翻，那股冰封之力直接消散，化为片片冰屑，直接落到了一边地上。

　　感受到混沌之力的联系再次出现，凌青衍惊讶地看着灵骨塔守护者，看来这片空间，跟这灵骨塔守护者有很大的联系啊……不然，对方应该不会可以操纵这片空间的冰封之力。

　　“是不是很惊讶？”

　　灵骨塔守护者的声音，缓缓传来。

　　凌青衍闻言，顿时点头。

　　灵骨塔守护者一笑，那脸上的面纱微微动荡，她缓缓道：“其实，这片冰封空间，如果真要严格说起来，却是一个领域空间……也是被人所凝聚施展出来的空间！”

　　领域空间？

　　凌青衍眉头顿时一皱。

　　这领域空间，他也曾经在那个神秘师尊蔢神所给的黑碑中看到过一些介绍，似乎只要是到了无垠星空某个层次的强者，都可以诞生出自己的领域空间，这领域空间，各个武者的又是不同。

　　太极领域，凌青衍自拥有了太极印就能施展了，所以他也一起疑惑，自己的太极领域，算不算是自己的领域空间。

　　而现在，这灵骨塔守护者说现在他所站的空间，乃是一个领域空间，他却是不由惊讶了，如此强大宽阔的空间，要多强大的武者才能诞生出来？

　　“这个领域空间，是什么人凝聚出来的？”

　　凌青衍惊讶了。

　　“是一个强者，堪比火神大人的存在……”

　　灵骨塔守护者的声音，缓缓传来。

　　凌青衍闻言，顿时一怔。

　　堪比火神祝融的存在？那不是说，凝结这片冰封空间的人，就是在那万千世界无垠星空中，也是一个极为强大的存在？

　　凌青衍顿时惊讶了。

　　“这么一个强者的空间，为何会在这里？”凌青衍好奇问道。

　　“这就是火神大人的手段了，当时火神大人与这个强者，一战无垠星空‘混乱天域’，大战七天七夜将其灭杀，而火神大人也受了重伤……不过在那关键的时刻，火神大人直接以大神通将那个强者的冰封领域给剥夺了出来，直接炼化进入他手中的祝融塔内，成为了祝融塔内的一方镇守领域空间！”

　　灵骨塔监守者的目光，有些凛然。

　　凌青衍顿时一窒。

　　这等手段，还真是恐怖……

　　不过，凌青衍此时却是疑惑地看向灵骨塔守护者，“那你带我来，是？”

　　“我在这片领域空间内生活了无数年，几乎和这片空间融合成一团……要知道，若想自己修炼出领域，那可是极难的，最起码以我的实力还不够！”

　　灵骨塔守护者的目光，炯炯地看向了凌青衍，“前几天，你禁锢那三个青年，施展的可是领域？”

　　凌青衍听到灵骨塔守护者这话，顿时苦笑，终于明白对方搞这么多东西出来是为什么，原来就是为了和自己确认，凌青衍顿时道：“我也不知道那是不是领域！”

　　“上一次，我察觉过来之后，你已经将其收了回去，”灵骨塔守护者看向凌青衍，“现在，你再施展出来，让我看看如何？”

　　凌青衍点头。

　　几乎在瞬间，太极领域直接施展开来，将凌青衍身周百米区域的一切都包裹在内，这还是凌青衍刻意地去控制太极领域的体积，此时的太极领域之内，阴阳之力的力量缓缓弥漫着。

　　“哗啦啦~~”

　　那太极领域之外，那冰封之力竟然是无法破除分毫，只能在外围形成一些冰块晶体，缠绕在太极领域的周边。

　　看到这一幕，灵骨塔守护者双眼放光，“没错！这就是领域，而且显然是品质上等的领域……”

　　凌青衍此时，看着那灵骨塔守护者，疑惑皱眉问道：“这领域，还有划分？”

　　“不错！”

　　灵骨塔守护者点头，目光炯炯地看向了凌青衍，“在万千世界无垠星空之内，只有玄星层次的强者才能开始修炼出自己的领域……而且修炼出的领域，也跟那个修炼者本身的资质有关，资质好的修炼者，可以直接修炼出上等领域，资质不好的，则是只能修炼出一般领域……”

　　“或许，开始的时候，这领域品级的差别不明显，可随着修炼者实力的增加，却是会愈发地明显起来！”

　　“如，一个玄星高阶的强者，只有那属于下等领域的领域空间，面对一个玄星中阶，却拥有上等领域的强者时，十之八九会败于对方之手！”

　　“如果说玄星层次之前，无垠星空之内的修炼者是靠自身的力量决出胜负，那在玄星层次之后，则是各种因素都要看，这领域，更是重中之重！”

　　听到灵骨塔守护者的话，凌青衍也是呆了。

　　玄星层次？

　　这等陌生的名词，凌青衍还是第一次听到，即便是师尊蔢神留下的黑碑之中，也没有关于这方面的叙述，又或许，这是那万千世界无垠星空之内的等级划分吧？

　　“那无垠星空，等级是如何划分的？”

　　凌青衍好奇问道。

　　“无垠星空之内，一般修炼者划分了天、地、玄，黄四个级别，每一个级别又是分了三个层次……那黄星低阶，为无垠星空内最弱的武者，实力堪比这个世界仙域之中，最强大的几个神尊！”

　　“上面，黄星中阶层次强者，按照常理，可以一招灭杀黄级低阶的武者……当然，这一切都是有条件的，都是在那黄级低阶强者没有任何灵宝护身的前提下……”

　　凌青衍闻言，瞳孔都是一缩。

　　无垠星空之内，最弱的存在，都堪比仙域众神中最强大的那几位？

　　他现在的实力，或许超过了一般众神，可是距离那几位却还是有一段距离的……顿时，凌青衍的嘴角，缓缓地露出了一道苦涩，无垠星空之内，还真是让人难以猜测地神秘，强大。

　　“你是什么层次？”

　　凌青衍好奇地看向灵骨塔守护者。

　　灵骨塔守护者淡淡一笑，“我是黄星高阶层次……只是在这个世界，我的实力也被限制了一些，不过按照当初火神大人跟这个世界的法则约定，我现在能施展的实力，虽然不到黄星中阶，但也比黄星低阶要强上不少……”

　　“至于撵火，在这个世界能施展的实力与我相当，不过到了无垠星空之内，我就不如他了，它是属于玄星高阶层次，修炼出了自己领域的强者！”

　　凌青衍心里，不由一颤。

　　在这个世界里面，如应龙神尊，噬魂神尊那般强大的存在，在这灵骨塔守护者和撵火的面前，竟然如此差劲？

　　特别是撵火……

　　凌青衍万万没想到，那个看起来颇有些人畜无害，甚至于看似有着几分憨厚的撵火，竟然是修炼出了领域的玄星层次强者，这一切，让凌青衍都是感觉有些发懵。

　　“那火神他，又是什么层次的强者？天星层次？”

　　凌青衍试探地问道。

　　“嗤！”

　　谁知道，凌青衍的一句话，却是让灵骨塔守护者不屑地嗤笑，那动人的声音更是化作了一道虔诚，“火神大人，完全超脱了这四个层次，乃是无垠星空之内的‘宙星强者’！”

　　“宙星强者？”

　　凌青衍心里一动。

　　“宙星强者，那是完全超脱了天地玄黄四个层次的强者，一定程度上已经彻底地领悟了星空的法则，反掌之间，甚至于能开辟出属于自己的世界……”

　　灵骨塔守护者，此时声音缓缓传来。

　　“创造自己的世界？”

　　凌青衍一时间，也是懵了。

　　创造自己的世界，那跟修炼出领域可是完全两种概念啊……

　　如现在凌青衍所站的这个地方，就是无垠星空之中的一个中等宇外世界，在这个宇外世界内极为广阔，生灵无数……而那宙星层次的强者，竟然能创造出这样的世界存在？

　　凌青衍完全无法想象，那是何等的实力！


第十四章 壁画中的女子

　　“当然，就算是宙星层次的强者，要创造出属于自己的世界，也要花费很大的心力以及时间，而且，对于修炼似乎没有多大的帮助，除非真的到了那巅峰境界，几乎没有宙星层次强者会去试着创造世界，”灵骨塔守护者的话，慢慢响起，“就我所知，在无垠星空之内，创造出了属于自己世界的强者，那就那么三位！”

　　听到灵骨塔守护者的这话，凌青衍顿时回神地听着。

　　“将神，琴神，智神！”

　　灵骨塔守护者的声音，在凌青衍的耳边晃荡，“这三位宙星级别强者，乃是万千世界无垠星空中最为古老的四个强者中的三个……还有另外一个，被称为‘蔢神’！”

　　“师尊？”

　　凌青衍心里一颤。

　　没想到，在灵骨塔守护者的口中，那无垠星空中最为古老的四个强者，自己的师尊也占了其中一个位置！

　　凌青衍万万没想到，那个外表似女人，可是声音以及身体特征都是男人的师尊，竟然还有如此的实力……

　　“这四个宙星级别的强者之中，就有两个是修炼混沌神道之力的！”

　　灵骨塔守护者的目光，落在了凌青衍的身上，“将神，据说当年曾经在无垠星空内，带领他手下的一众兵马，直接凭借无上力量开辟出属于自己的一方世界，长枪所指，尽为虚空！将神，就是一个修炼混沌神道之力的强者！”

　　“而其余三个强者中，琴神是修炼水神道之力的，智神是修炼符卦神道之力的……剩下的蔢神，则也是修炼混沌神道之力！”

　　看着凌青衍不知道在想些什么，灵骨塔守护者继续道：“你可别因为蔢神没有创造出属于自己的世界，就以为他在四人中是最弱的……我听火神大人说说，这蔢神，是这四个古老强者之中最为神秘的，手中的阴阳混沌盘，更是震慑宇内，无人不知！”

　　凌青衍脸色，突然间有了些许红润。

　　自己的师尊，没想到竟然还有如此强大的来历……

　　“特别是，蔢神手下的蔢神宫，弟子更是遍布宇内，虽然称不上众多势力之首，可与另外六个宇内最强大的势力也是旗鼓相当的！”

　　灵骨塔守护者口中，似乎对蔢神极为推崇。

　　“这些，现在说给你听听，你就纯粹当是听一个传说吧，”灵骨守护者笑道：“不过，以你的资质，以及你修炼的混沌神道之力……以后你努力修炼，再有火神大人的帮助，跨入那天星层次还是没有问题的！”

　　“至于那宙星层次，那个级别的强者，哪一个不是远古巨头？就是火神大人，虽然在宙星强者中算是年轻，可是在那无垠星空中算起来，也是活了无数年……”

　　灵骨塔守护者，似乎怕凌青衍好高骛远。

　　凌青衍点了点头。

　　不过，此时的凌青衍心里却是对无垠星空，充满了好奇和期待，那里，到底是怎么样的一个存在？

　　“对了，这跑题似乎跑得有些远，我看你这领域力量，虽然品质上等，可是似乎并不如何稳固，这应该是你靠什么东西，强行拉扯延伸的领域吧？”

　　灵骨塔守护者的声音，慢慢传来。

　　凌青衍闻言，也是惊讶灵骨塔守护者的眼力，顿时点头。

　　看到了凌青衍目光中的那抹钦佩，灵骨塔守护者摇头一笑，道：“无垠星空之中，也有很多黄星层次的修炼者是靠外力延伸出自己的领域，只是那些领域品质都极为下等……而那些领域附身的器具，还都是有价无市，极为昂贵！”

　　“就算是拥有这些器具的黄星层次修炼者，一般跨入了玄星层次后，都会直接舍弃那器具，毕竟就算是自己修练出来的下等领域，也要比那器具延伸出来的领域要稳固和趁手！”

　　灵骨塔守护者，缓缓道。

　　凌青衍点头，同时也是惊讶太极印的奇特，那太极印，可是衍天碑铭的两块碎片合成，只是后面经历了一连串的变化才变成了现在这个样子。

　　其实，这一切，都是因为灵骨塔守护者没有去探测凌青衍的意识海。

　　如果她进一步去查探了，必然能够发现太极印的特殊。

　　“好了，你是想要留在灵骨塔修炼一下，还是直接离开？”

　　灵骨塔守护者，突然问道。

　　凌青衍眉头一掀，“我先在灵骨塔内看看吧，至于修炼，却是算了……我的修炼，跟本源一道感悟力量，已经彻底没有了联系！”

　　“这倒也是！”

　　灵骨塔守护者点头。

　　“对了！”

　　凌青衍这时候，才恍然地响起了自己之前所接的那个任务，同时看向灵骨塔守护者，“这夺位之战，是不是有一个规定，那第一名多出一个另外赋予的名额？”

　　“你说这个啊！”

　　灵骨塔一笑，“如果你需要的话，你带你的人直接过来就是……这灵骨塔进入的门槛，对于这个大陆的武者算是难得，可你既然是火神大人选中的人，自然有特权！”

　　“不是……”

　　凌青衍苦笑摇头，“我是接受了一个佣兵任务，那任务的悬赏中有件东西，让我产生了兴趣！”

　　“原来是这样，”灵骨塔守护者点头，随即右手一转，多了一块骨质的令牌，上面没有雕刻任何文字，只是刻画着一个极为有灵性的骷髅头，看起来一点儿也不觉得恐怖，“拥有这令牌的人，靠近灵骨塔三千米内，就会自动被灵骨塔的力量传送进来！”

　　凌青衍接过令牌，点头一笑。

　　下一刻，灵骨塔守护者直接带着凌青衍，瞬移到了一片空旷的所在，灵骨塔守护者的声音缓缓传来，“你的朋友，都在这一层……我看你的那两个朋友，似乎修炼得不错，看在你的面子上，我可以取消他们的百年期限，任由他们在这里修炼多久……”

　　凌青衍来到这灵骨塔的顶层，瞬间感应到了妻子梦青璃，以及另外三人的气息。

　　那言林，以及那个九尾狐族大长老之女，此时正在修炼的关头。

　　察觉到两人体外不断地吞吐的本源力量，凌青衍不由摇头一笑，“如此，我就代他们先多谢你了……我这朋友，刚刚与那九尾狐族结仇，在你这里倒能避开一些为难！”

　　“九尾狐族？”

　　灵骨塔守护者眉头微皱，“就是那个小狐狸的族群？”

　　灵骨塔口中的小狐狸，自然就是那九尾狐族的族长，只是那九尾狐族的族长，在她的眼里就是如同蝼蚁一般的存在，自然不放在心上。

　　“需要我插手么？”

　　灵骨塔守护者的声音，极为清冷。

　　“不用，”凌青衍嘴角露出笑意，“我这朋友，虽然现在实力或许还不够强，可是心里的傲气却是不低……之前我也曾想帮其对付那九尾狐族，可是被他拒绝了！”

　　“哦？”

　　灵骨塔守护者闻言，顿时双眸发亮，“如此说来倒是难得……我看看他的资质，看是否可以塑造一番……”

　　听到灵骨塔守护者的话，凌青衍自然是为那言林高兴。

　　一旦言林能得到这灵骨塔守护者的帮助，以后的成就恐怕是不会低，就算是脱离这片世界，恐怕都有可能。

　　趁着灵骨塔守护者在观察言林，凌青衍身形一动，直接离开。

　　远处数百米之外。

　　两道窈窕的身影，正在这灵骨塔顶层看着墙壁上的那些壁画，那些壁画上面，都是雕刻着一些人物，以及各色各样的妖兽，只是这些人或者妖兽，使用的兵刃都是千奇百怪。

　　特别是，在这些壁画里面，一旦看的久了，这头也会跟着眩晕起来。

　　“青璃妹妹，我不行了，头有点晕！”

　　冷雪燕伸出双眸，揉了揉自己的两个太阳穴，摇头道。

　　梦青璃闻言，一笑，不过目光还是汇聚在那壁画上面，此时那壁画上面有一个女子，彻底吸引了她的注意力……那壁画上面的女子，虽然雕刻的痕迹经过沧桑的岁月，已经有些模糊不清，可是梦青璃还是可以注意到，那个女子的双眸，似乎蕴含着非同常人的灵动。

　　“好亮的眼睛……”

　　梦青璃一时间，竟然直接被那雕刻的女子的眼睛，给迷了进去。

　　几乎在瞬间，梦青璃的身体一震，一股奇异的力量波动延伸出去……

　　这一幕，被靠近来的凌青衍看到了，几乎在瞬间，他脸色大变，直接瞬移到梦青璃的身边，就要去碰她……然而，凌青衍的手还没有碰到梦青璃，一股强大的力量就阻隔了凌青衍继续前进的步伐。

　　“你……”

　　看着挡在自己身前的灵骨塔守护者，凌青衍眉头一皱。

　　“不要慌张，你的妻子，现在正在紧要关头……”

　　灵骨塔守护者声音依旧清冷，不过此时那清冷的语气间，也有些艳羡。

　　“嗯？”

　　凌青衍眉头一皱，疑惑地看着这灵骨塔守护者。

　　“这壁画上面，要说最为奇特的，便是现在你妻子所观察的那个女子雕刻……这壁画，乃是当初火神大人在天星层次巅峰境界的时候，击杀同等级的那个冰神道强者所得到，只是多年来火神大人看不出端倪，也就丢在了祝融塔顶层！”

　　“灵骨塔，可以说是祝融塔的分身，所以祝融塔的一切，也是会影射到这里，只是那构造的外在空间，却是少了许多！”


第十五章 天星强者的传承

　　“总之，你妻子现在的情况，只好不坏……”

　　灵骨塔守护者的声音缓缓响起，“或许这是她的一个机缘……当初，火神大人在击杀了那个修炼冰神道的天星层次巅峰强者后，也曾经说过，要论平时，恐怕他都未必是那人的对手，只是那人似乎之前就有一些暗伤！”

　　“那人的东西，火神大人收取了两件，一是之前你看过的那片冰封领域，另外的就是这一幅壁画了！这一副壁画，跟旁边的那些，可不是一个概念的东西，只是被火神大人随手挂在了这里。”

　　灵骨塔的守护者，继续解释道。

　　凌青衍此时，担忧的目光渐渐地平淡了些许，点了点头，直接来到了梦青璃的身旁。

　　看着梦青璃，那目光似乎万千被那画中的女子所吸引，凌青衍不由地一愣，“那画中女子，也不见有什么奇怪的，为何璃儿会这般？”

　　“你们看，青璃妹妹的眼睛……”

　　冷雪燕此时在旁边，也恢复了一些，虽然惊讶灵骨塔守护者对凌青衍的态度，可见惯了凌青衍神秘的她直接就略过这一点，目光凝聚在梦青璃的身上。

　　凌青衍闻言，顿时看了过去。

　　只见，此时梦青璃的一对眸子，渐渐地竟然是多了数道流光。

　　蓬勃的冰冷气息，在梦青璃那一对闪烁着冰晶流光一般的眸子中不断地传达了出来，让凌青衍和冷雪燕，都是感受到了一股窒息的感觉。

　　凌青衍还好些，毕竟实力强，混沌之力弥漫，瞬间将那股气息排出体外。

　　而冷雪燕就不行了，此时的她脸色苍白，似乎在承受着极为森严的冰冷。

　　“呼！”

　　灵骨塔守护者出手了，挥手间，冷雪燕的脸色逐渐地红润了起来。

　　“多谢守护者大人！”

　　察觉到那一股温暖的力量，在身体之中不断地流动，恍若龙蛇攀爬一般，冷雪燕不由对灵骨塔守护者道。

　　“璃儿……”

　　凌青衍目不转睛地看着梦青璃。

　　渐渐地，站在那里的梦青璃，整个人豁然间竟然是被一股猛地涨散出来的冰冷气息凝固，整个人直接结成了寒冰，若不是生命气息依旧强盛，凌青衍恐怕早就着急地破冰而入了。

　　“天意，天意啊……”

　　灵骨塔的守护者，突然间看着那幅壁画，口中慢慢说着。

　　此时，那幅壁画上的女子，渐渐地竟然是完全消失在了壁画之中，这壁画，乃是雕刻出来的，可是如今这女子雕刻消失，那壁画却没有出现任何的空洞瑕疵，似乎极为自然一般。

　　若不是凌青衍之前就确认那女子雕刻存在，恐怕还会以为自己看错了。

　　时间，悄然地流逝。

　　一个月的时间，很快就过去了……

　　然而，这一个月里面，除了那灵骨塔的守护者离开，凌青衍和冷雪燕都是守在这里，冷雪燕还好些，时不时找些其它事情做，可是凌青衍，却连姿势都没有变动一下。

　　“咔嚓——”

　　冰裂的声音，突然传来，极为清脆，梦青璃此时周围围绕她的寒冰，丝丝龟裂。

　　下一刻，闭着双眸的梦青璃，直接睁开了双眼，第一眼就看到了目光中夹杂着担忧看着她的凌青衍，顿时直接扑身上去，“青哥……”

　　夫妇两人，紧紧相拥。

　　冷雪燕在远处，也是羡慕地看着这一切，“青璃妹妹，倒是找了个好男人……也不知道，这天地间，是否还有如此优秀的男人剩余？”

　　“璃儿，你之前，发生了什么事情？”

　　牵着梦青璃的手，凌青衍好奇问道。

　　冷雪燕此时，已经悄然地离开，此时这里是属于他们夫妇二人的……

　　“青哥，之前我被那画中女子的目光吸引了，她的眼睛就像是会说话的一般……接着，我眼前一黑，直接就到了一片冰冷的空间，在那个空间里，只有寒冰，没有任何其它的东西！”

　　梦青璃缓缓说道，似乎到现在都有些难以置信。

　　凌青衍，静静地听着，不过手却是紧紧地握住了梦青璃的双手。

　　感受到凌青衍手中传来的温暖，梦青璃一笑，接着道：“然后，一个男子出现了，他是一道虚影凝结而成的灵魂体，他告诉我，我得到了他妻子的认可，可以得到他的传承……”

　　“他说，他这一生最憋屈的，就是在距离那宙星境只是一步之遥的时候，被一个修炼火神道的疯子惦记上，不只是旧伤复发，甚至于连领域都被剥离了……最后，他只能留下一缕残魂，附身在这壁画上。”

　　“这壁画，乃是他当年所雕刻……当年他的妻子，死在一个强者手中，他拼死报了仇，自己也留下了隐患！不过他妻子的灵魂，却是被他封印在了这壁画之内……这次，他察觉到他妻子的情绪，也就直接出来了！”

　　梦青璃的目光中，此时显然有些泪光在闪烁。

　　“青哥，刚才我害死了两个人……我先是把那个前辈妻子的灵魂给惊醒，消逝，然后又让那个前辈尾随他妻子去了……”

　　梦青璃的声音中，已经多了几分悲凄。

　　凌青衍将梦青璃抱入了怀中，此时他倒也不知道如何劝慰了，只能紧紧地抱着她。

　　不过此时凌青衍的嘴角，却是露出一道苦笑。

　　“那个让璃儿接受了传承的男子，应该就是火神祝融当初击杀的那个修炼冰神道的强者吧……却是没想到，那个强者还有这么一段故事。”凌青衍此时，也是感到有些唏嘘不已。

　　“璃儿，你接受了他的传承？”

　　凌青衍问道。

　　“嗯，”梦青璃点了点头，道：“那位前辈，在我的意识海内留下了很多的信息，只是他用他自己的力量封印了一些，让我能慢慢地去查阅……”

　　说到这里，梦青璃抱着凌青衍的手，更是紧了几分，“青哥，那位前辈还让我，以后若是能修炼到那什么宙星境界，一定要为他报仇！”

　　闻言，凌青衍脸色一抽，极为古怪。

　　那个强者，让璃儿去找火神祝融报仇？


第十六章 九尾狐族高层

　　对于梦青璃能得到一个无垠星空中，也算得上绝世强者的天星层次巅峰强者的传承，凌青衍心里也是高兴。

　　之前，他虽然渴望到那无垠星空中去探索一番，可是另外一方面也是极为放不下自己的妻子。

　　如今，知道自己的妻子也得到了属于无垠星空的冰神道传承，他心里的一块大石也是放下了，至于那个强者留下的口训，什么为他报仇什么的，恐怕以后是不需要再提了。

　　恐怕，就算是那个强者，也万万想不到会是这个情况。

　　若是他知道，恐怕就算是到了九泉之下，也不会瞑目吧？

　　他，竟然将他毕生修炼的感悟，全部传承给了击杀自己的强者认可之人的妻子？

　　灵骨塔顶层。

　　察觉到言林两人，还沉侵在修炼之中，而且是那种比较深层次的修炼，凌青衍也就不打扰他们，临走前让灵骨塔守护者代为照顾下他们，直接就离开了灵骨塔。

　　“璃儿，下面想去哪？”

　　凌青衍笑着问道。

　　梦青璃此时，似是早就有了打算，看了身边的冷雪燕一眼，“青哥，我之前就答应过雪燕姐姐了，从灵骨塔出来，就去她家玩！”

　　凌青衍点头，算是答应。

　　再次飞过那片之前经历了夺位之战的山谷，此时山谷之内的一切，似乎已经被整理过了，倒是没有之前的血腥，只是此时看着这一切，凌青衍也是颇有些唏嘘不已。

　　曾几何时，他的实力甚至于连那些身死的武者都不如，可是转眼间，他已经站在了这个世界中一个很高的高度！

　　然而，在回神过来的瞬间，凌青衍眉头却是一皱。

　　“前面有人！”

　　冷雪燕的声音响起，几乎在同时梦青璃眉头也是一动。

　　“什么人？！”

　　凌青衍右手一动，一股极为凛冽的风之本源力量，瞬间席卷前面的云雾，而远处的一切，此时也现出在凌青衍三人的面前。

　　前面，一行五人，正站在那里，冷眼看着凌青衍几人。

　　这五人之中，凌青衍一眼就看到了一张熟面孔，赫然正是之前那前来追杀言林的九尾狐族的那个执法队长……

　　“族长，就是他！”

　　执法队长此时，指着凌青衍对身边的一个中年男子道。

　　这中年男子，中等身材，可是那脸容间却是透露出一股威严，显然是一个常年身居高位之人，不然是不可能养出这样的气质的。

　　“嗯？”

　　中年男子听到执法队长的话，眉头一掀，“没想到，他竟然不再灵骨塔逗留百年？之前，我还打算在这边，守他百年呢！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！”

　　中年男子，正是九尾狐族的族长。

　　自半个多月前，执法队长赶回九尾狐族，通报了这边遇到的一切后，九尾狐族族长顿时大怒，甚至于直接请出了族中的两个太上长老，连同带着大长老，一起来到了这里。

　　原本，他们已经打算在这边露营等待百年，等待那个阻碍他们狐族执法的武者，以及言林两人出来。

　　可谁想到，这刚刚靠近灵骨塔，想要扎营的他们，就发现了凌青衍一行人。

　　“两位伯父，就是那人，亵渎我狐族的威严！”

　　九尾狐族族长，目光凌厉地扫向了凌青衍的所在。

　　几乎在瞬间，两个站在九尾狐族族长身边的老者，已经动身，转眼间就到了远处凌青衍三人的周围，而九尾狐族族长，这时候也到了另外一个方向。

　　三路包抄！

　　凌青衍此时，也是有些无奈。

　　显然，这会儿他也猜到了来人的身份，顿时目光一跳，看着那九尾狐族族长身边的执法队长，“看来，你还真是不长记性啊……”

　　执法队长，似乎有些害怕凌青衍的眼神，不过此时想到九尾狐族族长就在身边，而且还有两个太上长老，和大长老在旁边，顿时胆气横生，“小子，你嚣张什么，我们族长都来了，你还想急着找死？”

　　“小子，拿命来！”

　　九尾狐族的大长老，此时目光腥红地盯着凌青衍，身形已经动了。

　　对于这个阻碍自己女儿归来的紫袍青年，他显然不可能有任何的好脾气，一柄赤红色的长剑出现在他的手中，下一刻一道火红色的剑芒已经如火龙般延伸而出，飙射了过去。

　　“咻！”

　　火红色的火龙剑光，速度极快，转眼间就已经到了凌青衍的近前。

　　在这个时候，九尾狐族的另外两个太上长老也动手了，两道碧青色的流光掠过，赫然是两柄锋利的圆环，圆环之间有数个钢铁扣子环环相扣，挥动起来犹如海底深处掠出的猛蛟。

　　这两个九尾狐族的太上长老，使用的赫然是神奇！

　　只是，这九尾狐族的两个太上长老联手使用相同的神器，那威力似乎不经意间结合在了一起，所展现出来的力量根本不是一加一那么简单，碧青色的力量，恍若九天之上的神龙，轰隆地直接落下。

　　恐怖的力量之威，狠狠地降落而下。

　　然而，面对这三人的攻击，只见紫袍凌青衍眉头一掀，手中猛地向着虚空一抓，雷电霹雳开始不断地闪烁出来，化作了道道紫色的电蛇，在半空中浅浅地凝形。

　　很快，在半空之上已经多了一个紫色的闪电球。

　　在凌青衍双眸间一道灰色流光瞬间破入那闪电球的时候，这闪电球竟然是开始拉扯了起来，这在一般武者看来无疑是不可能发生的事情，雷之本源一道的力量，讲究的是刚硬，一往无前，什么时候具有了水之本源一般的柔和特性了？

　　然而，这一切都发生在眼前。

　　“这紫袍青年，到底是什么人？”

　　九尾狐族的族长，此时眸子间也是闪过一道惊讶，不过身形也化作一道流光加入了战圈。

　　那空中的紫色闪电球，转眼间已经化作了一只紫色的霹雳巨爪，直接猛地一晃，呼啸地掠向了九尾狐族的两个太上长老施展的攻击，面临那两件神器，依旧是赫赫生威。


第十七章 神秘黑碑

　　“哗啦啦~~”

　　闪烁着阵阵紫色流光的闪电霹雳巨爪，直接凶狠地抓向了那两个九尾狐族太上长老挥动出来的神器。

　　两个圆环神器，配合得极好，划过天际，两道无匹的风之本源力量似乎暂时地凝聚在了一起，化作了一道恍若鹰鹫般的能量体，轰向了凌青衍的所在。

　　“咦，这两人的实力，倒是不错，应该都到了域主巅峰高层，不过他们似乎心意相连，这攻击之间有着一定的联系，倒是不能小觑，”凌青衍目光中略带惊讶，暗道：“或许，九天玄仙层次强者之下，很难找出能匹敌过他们联手的武者了！”

　　凌青衍唏嘘不已。

　　“撕拉——”

　　那天际边凌青衍凝聚的霹雳巨爪，狠狠地抓下，瞬间就将两个九尾狐族太上长老的攻击抓碎！

　　噗！噗！

　　神器受到些许创伤，心意与神器相连的两个九尾狐族太上长老，脸色瞬间大变。

　　巨大的霹雳巨爪，在将那两件神器击伤后，没有停留，直接荡散出一股绝强的威势，狠狠地掠过长空，直接呼啸地攻击向那九尾狐族的族长和大长老，这族长和大长老两人，虽然在施展攻击，可是看到两个太上长老瞬间就受伤，脸色也完全变了。

　　只是，他们刚刚反应过来，那股强大的力量威势已经入洪荒猛兽一般，直接撞上了他们。

　　顿时，他们同时被掀飞出去。

　　“哼！”

　　看着此时，眼中的目光带着不可思议看着自己的九尾狐族几人，凌青衍眉头一掀，一道闪烁着紫色霹雳的流光，瞬间在半空中凝形，下一刻已经呼啸地直接形成一条小蛇掠向了那个执法队队长所在！

　　“咻！”

　　紫蛇破空，瞬间没入了那九尾狐族执法队队长的眉心之处，让他根本反应不过来。

　　“呼！”

　　山脉上空寒风凌冽，而那执法队队长此时已经瞪着一对眸子，直接倒下，至死他也没想到，这个紫袍强者会对他下杀手，如果他要是早知道这紫袍青年实力的话，恐怕根本就不干那么多事了。

　　武者的一生，坎坷不少，可是一步错步步错，这九尾狐族的执法队长，显然因为这次的错误，而永远不可能认知道这一点了。

　　凌青衍的雷厉风行，同时让那九尾狐族的其他四个高层胆寒。

　　此时，见识到了凌青衍的手段，他们丝毫不怀疑凌青衍有将他们四人全部留下的实力……此时的他们，脸上或多或少有着一些惊惧，毕竟活得越久，对于死亡就越是害怕。

　　一旦死了，就意味着身死道消，无数年来努力的一切都化为了泡影。

　　然而，在他们那般惊惧的目光下，站在高空的凌青衍却是开口了，“我与你们九尾狐族的恩怨，到此为止……以后，言林的事情我不会再管，你们有本事，以后自己去找他！”

　　“哼！”

　　凌青衍一句话说完，直接带着旁边梦青璃和冷雪燕两人，呼啸地瞬移离开了。

　　“带人瞬移！”

　　九尾狐族的两个太上长老，瞳孔骤然一缩。

　　这瞬移，乃是九天玄仙层次强者和神才能掌握的空间法则神通，但就算是九天玄仙层次强者，最多也就独自一人瞬移，根本不可能携带他人瞬移……这能携带他人瞬移的，一般都是众神存在！

　　“那个紫袍青年，是一位神尊？”

　　九尾狐族的两个太上长老，突然对视一眼，都从对方的目光深处感受到一股极为凛冽的恐惧。

　　“什么？！那人，是神尊？”

　　九尾狐族的族长和大长老，此时都是不可思议地看着两个太上长老。

　　其中一个太上长老，点头，道：“能携带他人瞬移的，一般都是众神存在……这点，我听大人说起过，只是我没想到，这一次我们竟然想要来寻这神尊之仇！”

　　“可是，这人既然是神尊，怎么会和那言林认识呢？而且，似乎还很熟悉，这按理说不可能啊，那言林我也查过，不过是最近百年内来到的仙域。”

　　九尾狐族族长，皱眉。

　　“好了，这些事情就不说了，不过既然那个言林亵渎了我九尾狐族的威严，而刚才那位神尊大人也说了以后不会再插手，”九尾狐族的太上长老，目光闪烁，“以后，这言林的事情我们不会再过问，你们自己解决……”

　　“两位伯父，那神尊，真的不会再插手？”

　　九尾狐族的大长老，还是有些心有余悸。

　　同时，他的心里也有些苦涩，若是早知道那言林有如此强大的靠山，他也不会不愿意自己的女儿跟着他。

　　只是，一失足成千古恨，如今言林算是彻底地得罪了九尾狐族了。

　　特别是，他知道族长的脾气，定然会将这一切，完全怪在那言林的身上……

　　“大长老，放心吧，神尊级别的人物，说不出手就不会出手，”九尾狐族族长，此时倒是显得有些平淡了，“我想，他应该也是想要锻炼那个言林，不过，这样一来就是杀死了那个言林，那神尊也没话说！”

　　九尾狐族族长，目光中满是冷冽。

　　此时，对于言林他可谓是深恶痛绝，那么一个从下等域位面上来的卑微贱种，竟然也妄图染指他的儿媳妇，这实在是在挑战他无上的威严。

　　“两位伯父，你们先回去吧！最近族中无视，我和大长老便在这里等待那言林百年！灵骨塔规矩，夺位之战前一百名，呆在灵骨塔期间内，可以任意离开，但是最多逗留百年！”

　　九尾狐族族长，目光中满是睿智。

　　“嗯。”

　　两个太上长老点头，身形一动已经直接消失在天际。

　　现在，九尾狐族族长根本就不知道因为凌青衍的关系，言林就算是想在灵骨塔内呆个万年，十万年，也不会有人去打扰……他的等待，注定是无用功。

　　至于言林下一次出来，是否能抗衡九尾狐族，这就不是一般人能管得了，就是凌青衍，也没打算插手。

　　毕竟，每个人都有自己的经历，特别是现在言林似乎得到了那灵骨塔守护者的青睐，若是得到了灵骨塔守护者的帮助，还没有实力跟区区九尾狐族抗衡，凌青衍心里倒是会有些遗憾了。

　　在仙域，闯荡了这么多年，什么情况凌青衍没见过，对于那恩恩怨怨的事情倒是看得极开。

　　凌青衍带着妻子梦青璃，以及那个紫月仙人层次雇佣兵冷雪燕，一个瞬移就已经到了灵骨城的城外。

　　看着眼前的灵骨城，冷雪燕懵了。

　　瞬移！

　　而且，还是携带两人瞬移！

　　这紫袍青年的身份……他，竟然是神？！

　　其实，也难怪冷雪燕这么想，她毕竟有一个作为神尊的爷爷，对于众神的一些东西她也是有些了解，其中便有这瞬移神通……她小时候，就曾被自己的爷爷带着瞬移，所以对于瞬移倒是不陌生。

　　只是，根据她爷爷的口中所言，这携带他人瞬移，可是众神存在才能做到的，即便九天玄仙层次强者，也只能独自一人进行瞬移。

　　一时间，她心里之前的疑惑豁然开朗！

　　之前她就纳闷，那个灵骨塔后面的神尊为何对这紫袍青年那般客气，原来对方也是神尊……而且，看那个神尊对紫袍青年的客气程度看来，显然紫袍青年的实力在神尊中，也是属于上层的！

　　“实力高深的神尊，就算是爷爷也希望结识啊，这一次回去，我看爷爷怎么奖励我！”

　　冷雪燕，心里不由一笑，但是表面却是没有表现出来。

　　带着两女，凌青衍直接到了雇佣兵协会，走上了那七层。

　　如今，七层之内寂寥无几人，显然都是因为之前夺位之战结束的缘故，看着那个柜台后面依稀有些眼熟的女子，凌青衍一笑走了过去，这个女子，正是上次帮凌青衍办理接任务的工作人员。

　　“大人，您来了！”

　　那柜台后面的女子，看到凌青衍过来，顿时恭敬地欠身行礼。

　　凌青衍一笑，直接取出了之前那灵骨塔守护者交给他的那骸骨令牌，“交任务！这是进入灵骨塔的通行证……”

　　女子似乎，并没有多大的吃惊，点了点头将这骸骨令牌接收。

　　“你不验证一下？”

　　凌青衍一愣，问道。

　　女子摇头，笑道：“大人，这骸骨令牌，过去也曾经出现在我们雇佣兵协会，这手感，错不了的……而且，大人这样的人物，会拿一个假的令牌来糊弄我们么么？如果大人想，那奖励恐怕你也可以直接夺去吧？”

　　凌青衍一愣，随即只能苦笑。

　　他知道上次那个庞阔神尊的出现，已经让他在这雇佣兵协会之人的眼中，变得更为神秘叵测了起来。

　　将自己的水晶卡递过去，看着水晶卡上陡然增加的庞大数字，凌青衍倒是没有多大地留意，此时的他，注意力完全汇聚在手中的那一块黑碑的上面，黑碑之上，显然蕴含着一股奇妙的封印之力。

　　凌青衍很好奇，这黑碑之内到底记载了什么东西，竟然还被人刻意地封印了！


第十八章 冷天权

　　从雇佣兵协会出来，凌青衍三人直接出了灵骨城上了仙梭，飞向了冷雪燕所指的地方。

　　冷雪燕的家，并不在武灵域中，而是位于武灵域南边的“行萧域”。

　　行萧域，来到土之大陆的两年间，凌青衍和梦青璃倒是没有去过……因为极品仙梭速度快的缘故，这跨越一个域，也不过花费了那几天的功夫。

　　冷雪燕的家，在行萧域的南边。

　　极品仙梭，在冷雪燕的指引下，直接划过了天际，呼啸地进入了一连串连绵的山脉之内。

　　刚刚靠近这片山脉的时候，凌青衍的灵魂之力就已经延伸了出去，瞬间包陇周围所有的山脉，直接就发现，在山脉之中，有着一连串的建筑群，这些建筑群极为宏伟，显然是一个大势力汇聚之处。

　　而且更重要的是，在这连绵建筑后面的深山之内，一个草木随意搭建的木屋之中，凌青衍感受到了一股属于众神存在的气息。

　　“看来，这冷雪燕的身份，也不是那么简单？”

　　一时间，凌青衍的心里倒也是多了几分猜想。

　　呼！呼！

　　极品仙梭，进入了山脉之内，在要靠近那连绵建筑群的时候，凌青衍就特意地放慢了速度，不过很快，现出身形的极品仙梭很快就被人注意到一小队十来人，直接从远处飞近，包围了过来。

　　这些人，都是一些青年人，看起来年纪不大，不过都是跨入了玄仙层次的武者。

　　看到这些人将仙梭围住，凌青衍的眉头皱起。

　　他这一次，可是受冷雪燕的邀请来这里作客的，不过这主人方，似乎有些……

　　冷雪燕，此时脸色也是铁青，抱歉地对凌青衍一笑，直接就出了仙梭，到了那些青年人的面前，“我说你们，还真是长进了，我的客人也敢挡？”

　　“雪燕姐！”

　　“雪燕姐！”

　　……

　　这些青年男子，看到女子出现，脸色都是一变。

　　不过很快，那为首的青年男子就讨好地上前，看着冷雪燕道：“雪燕姐，我们这不是不知道是你么？还有，这什么客人啊，竟然能让雪燕姐你亲自带着来……”

　　青年男子的目光，看向了冷雪燕后面仙梭的所在。

　　“呼！”

　　仙梭之上，一道紫色的身影出现，冷眼地看着这些青年人。

　　几乎在瞬间，十来个冷家的青年人，都是察觉到了一股恍若能让他们窒息的气息……

　　不过，他们显然根本不知道一切都是因为眼前紫袍青年的缘故，为首的青年看了那紫色身影一眼，嘴角露出一道不屑，随即看着冷雪燕点了点头，“雪燕姐，既然是你的朋友，那我们就忙去了！”

　　说着，这些人直接就离开。

　　“抱歉！”

　　冷雪燕，看着仙梭上面的凌青衍道。

　　“没事。”凌青衍摇了摇头，之前那个为首青年男子，那不屑的笑容自然被他收在了眼里，不过现在在凌青衍看来，这些层次的武者，根本无法让他多去想什么。

　　在冷雪燕的带领下，凌青衍夫妇直接来到了一处极为奢华的建筑群里面。

　　“这里，是我们冷家嫡系所在……”

　　冷雪燕介绍道：“我们冷家，我父亲有八个兄弟，他是大哥，也是我们冷家现在的家主……”

　　听着冷雪燕慢慢介绍，凌青衍不由地暗自点头。

　　虽然，冷家之前他没怎么听说过，不过看这里的建筑群奢华程度，显然在这行萧域也是有头有脸的家族。

　　凌青衍的猜测，倒是八九不离十！

　　这冷家，在整个行萧域的范围内，可是首屈一指的家族，特别是行萧域的域主，更是冷家老祖的神使……所以，在这行萧域，冷家就是彻彻底底的土霸王！

　　然而，如此兴盛的冷家，却是有一点尴尬。

　　那就是，如今冷家家主，作为冷家老祖的嫡长子，膝下只有一女，没有另外的任何一个儿子。

　　就是他的那八个兄弟，或者没有成亲，就算是成亲了的，如今也只有女儿，没有儿子……这一切，似乎在茫茫之中，多了几分诡异一般。

　　也正因为这个原因，导致冷家的许多强势的旁系，开始虎视眈眈冷家的家主之位。

　　虽然冷家如今的家主，实力已经跨入域主层次，寿命无尽……可是终有一天，也会辞去家主之位，闭关修炼参悟那九天玄仙层次的！一时间，那旁系许多的子弟，对于冷家家主的女儿，更是百般地追求。

　　其中，也有两个比较强势的存在，那便是冷家家主的两个堂兄家的长子。

　　冷家家主的两个堂兄，本身就是野心勃勃之人，更是希望自己的儿子能成为冷家下一代家主，因为以与嫡系的关系，他们的儿子是最有希望的！

　　可是他们两人，都是势均力敌，这关键，还是在冷家家主的女儿冷雪燕之上！

　　要说冷雪燕，更是天赋异禀，不仅仅深受冷家老祖疼爱，年纪轻轻更已经是紫月仙人层次雇佣兵，实力不在那两个冷家家主堂兄的儿子之下……

　　在冷雪燕，招待凌青衍和梦青璃住下的时候，一道身影，却是已经掠向了那冷家嫡系所在的建筑群旁边的一处建筑群内，若是凌青衍在这里，定然可以认出，这个人，赫然是之前巡逻的那十人中的为首青年。

　　这青年男子，身形一动，已经到了一处府邸之外。

　　府邸大门之外，两个仆人看到来人，顿时恭敬行礼，“全少爷！”

　　“嗯。”

　　青年男子淡淡一笑，他虽然在那冷雪燕面前姿态摆的极低，可是做了冷家的旁系子弟，在这些连冷家人都算不上的仆人面前，可是极为高贵的，同时此时他问道：“天权表哥可在？”

　　“少爷在！”

　　顿时，左侧仆人连回答道。

　　青年男子，直接跨步走进了这眼前的府邸之内，很快就轻车熟路地到了一个院落之外。

　　“天权表哥！”

　　青年男子在门外，恭敬地道，此时他的姿态，跟之前又完全是天壤之别。

　　“全表弟来了？快进来！”

　　里面，传来一道低沉的声音，随着青年男子推门而入，里面院落之中，赫然负手站立着一个灰袍青年男子，这灰袍青年眉宇间比前者多了几分煞气，只是那脸色间的阴霾，也显示出他不是一般人。

　　“全表弟到我这来，肯定是有什么事情吧？”

　　灰袍青年回神看向进来的青年，笑道。

　　“天权表哥，你现在还高兴呢，要是你听了我告诉你的事情，你就不会如此了。”青年男子笑道。

　　“哦？”

　　灰袍青年眉头一皱，不过当看到来人的自信后，却是一笑，“全表弟，有什么话就说吧，若是针对我有用，我在西边的那座‘余香园’，就送给你了！”

　　听到灰袍青年的话，来人顿时眉头一掀，满是喜意，连道：“那就多谢天权表哥……我就知道天权表哥出手大方！”

　　“说吧！”

　　灰袍青年淡淡道。

　　“雪燕姐回来了！”

　　青年男子道。

　　“哦？堂妹她回来了么……不过，这消息似乎不是什么有用的消息，过两天谁都知道了！”灰袍青年道。

　　“当然，”青年男子笑道：“可是，若是雪燕姐还带回了一个客人，而且那个客人还是一个看起来极为年轻的青年人呢？我可是看到，雪燕姐对他，可对普通的男子不同啊……”

　　“呼~~”

　　一时间，院落之内骤然沉静了下来。

　　“那男子，可有什么特殊？”

　　灰袍青年继续问道。

　　青年男子先是沉吟，旋即道：“如果说是特殊的话，那也就是他们的仙梭到了我们冷家的内围，才被我们发现行踪，之前一点也没有察觉……我觉得，那应该是雪燕姐从老祖宗那里得到的极品仙梭吧？”

　　极品仙梭，作为冷家比较出色的旁系子弟，自然也是听说过的。

　　“好了，你下去吧！”

　　灰袍青年，也就是冷家最出色的两大旁系子弟之一的“冷天权”道。

　　青年男子“冷全”，直接退了下去。

　　当冷全离开之后，这灰袍青年男子冷天权却是冷哼一声，“极品仙梭……哼！就算是堂妹她再如何讨老祖宗的喜欢，也断不可能得到那极品仙梭，毕竟她现在实力不过紫月仙人层次……”

　　“不过，老祖宗竟然赠予了她神器，还真是……不管如何，我都要将她娶过门！”

　　“极品仙梭，显然是那个男子所有，那等存在，应该不会对她产生什么兴趣，而且拥有极品仙梭的人也断不是我所能抗衡的，至少也是域主层次武者……”

　　灰袍青年那一对眸子间，闪烁出一道狡猾的流光。

　　“我就将这消息放出去，隐瞒一些……想必那冷天连会坐不住，到时候我就看好戏，哼！”

　　凌青衍此时，自然不知道自己出现在冷家的事情，已经被有心人知道，并打算加以利用了，此时他正带着梦青璃，住进了冷雪燕安排的府邸之内。

　　“凌大哥，青璃妹妹，今晚你们就在这将就一宿，明天我带你们去见见我爷爷……”

　　冷雪燕看着凌青衍和梦青璃，笑道。

　　看着这奢华的府邸，凌青衍嘴角也露出一道笑意，点了点头。


第十九章 手段

　　当第二天清晨的曙光刚刚现出，一道急匆的身影带着两个仆人，直接走进了冷家嫡系所在的建筑群内。

　　“连少爷！”

　　“连少爷！”

　　……

　　一个个冷家的仆人，恭敬地对这来人行礼，这来人是一个蓝袍青年男子，只是那身体看起来有些消瘦，特别是那一对眼睛，周围更是有一层深深的眼圈！

　　“堂妹她，竟然带了个男人回来？”

　　想起今日大早，从亲近的下人口中得到的消息，冷天连的一对眸子间就满是怒火燃烧。

　　在他看来，堂妹冷雪燕就是他未来的妻子，绝对不容许任何男人染指。

　　此时，冷天连打听到那个男人被招待到的住所，直接向着那边走去，行动之间，一股凛然的气息荡散而出，让周围路过之仆人脸色都是微变。

　　然而，连天连却是没有看到，就在他进了冷家嫡系所属的建筑群之内，一道灰色的身影也随之而来，不过这人是独自一人来的，这人一靠近，那些仆人也是纷纷行礼，“权少爷！”

　　来人，赫然正是冷天权。

　　“哼！这冷天连，蠢货一个！就这样的智障，也想跟我抢堂妹？不过，昨天我也打听过了，那个男子随身可是带着一个女子的，似乎是他的妻子，而且堂妹跟他的妻子显然更为熟络……这人，应该交好一下。”

　　冷天权暗道。

　　清新的空气，弥漫在周围。

　　“嗖！”

　　一座奢华的府邸之内，那院子之中，一道紫色的身影已经站在了这里，那右拳直接崩射而出，一股灰色的气浪直接形成一只巨龙，凶狠地扑击而去，眼看就要撞上旁边的一棵大树。

　　“咻！”

　　一道灰色的剑光，在紫色身影的左手之上，猛地一甩而出，竟然瞬间将那之前的灰色气浪形成的巨龙给削散了！

　　“毁灭剑道，我现在使用的是越发地娴熟了。”紫袍青年男子，收手而立，嘴角露出一道笑意。

　　“嘭嘭——”

　　然而，一道剧烈的敲门声，恍若击鼓一般，直接让凌青衍嘴角的笑意僵住。

　　这外面敲门之人，显然不是诚心诚意地来访，这敲门声如同惊雷一般，几次敲门之间，甚至于几乎可以让那大门都直接倒塌，听到这声音，凌青衍目光中，骤然闪烁出一道寒光。

　　他自问，来到这冷家之后，并未独自出去做什么，可是这到底是什么人，如此挑衅他？

　　跨步上前，凌青衍直接伸手打开了大门。

　　“咯吱”一声，大门之外三道身影出现在了凌青衍的面前，为首乃是两个仆人装扮的青年人，后面还有一个身着奢华的青年男子，不过此时凌青衍的目光，并没有落在前面的两个仆人身上，而是看向了后面的那个青年男子。

　　凌青衍眉头一皱，“你们有事？”

　　“哼！小子，我家少爷来了，你也不行礼？”

　　两个仆人，将恶仆的形象展露的一乱无疑，嚣张地看着凌青衍。

　　凌青衍低哼一声，“你们两个废物，算什么东西，不过是冷家的仆人，也敢对我大吼大叫的？若叫你们冷家的大小姐知道，恐怕你吃不了兜着走！”

　　听到凌青衍提起冷雪燕，这两个仆人脸色微变。

　　冷雪燕，在冷家之中，那可是极为特殊的存在！

　　如果冷雪燕只是家主的女儿也就算了，可是除此之外，冷雪燕还是冷家的老祖宗最疼爱的孙女，一般后辈那冷家老祖宗都不会假以颜色，只有冷雪燕是个特殊的存在！

　　“哼！拿我堂妹说理？当我不存在？你是什么东西，不过是我堂妹偶尔下找到的一个玩物而已，我可告诉你，我堂妹注定是我的女人，你这废物，最好知道自己的身份！”

　　一直没有说话的蓝袍青年，跨前一步冷笑道。

　　唰！

　　凌青衍的脸色，直接沉了下来。

　　“轰！”

　　一道灰蒙蒙的灰色光束，直接在凌青衍的右拳之上凝聚，下一刻直接凶狠地轰击了出去。

　　瞬间功夫，那之前还嚣张的蓝袍青年，已经直接被击飞，最为恐怖的是，此时的蓝袍青年，那一双眸子和嘴角，鼻孔和双耳处，都是流淌出了极为鲜艳的血迹。

　　七窍流血！

　　不过，一般人说的七窍流血，都是意味着十死无生，可是眼前蓝袍青年虽然七窍流血，但是却还活着。

　　“我的丹田！”

　　蓝袍青年嘶吼的声音传来，满是凄厉，死死地盯着凌青衍的所在，“你竟然敢废我丹田，你必死！必死！”

　　凌青衍冷眼地看着蓝袍青年，嘴角却是露出一道不屑。

　　之前，被这蓝袍青年一口一声玩物，废物地叫着，凌青衍心里的怒火可想而知，本来他是准备直接击杀这蓝袍青年，可是旋即一想对方显然也是凌家的重要子弟，也就留了手。

　　只是，这蓝袍青年以后，也只能躺在床上做个废物了！

　　丹田，乃是积蓄仙力的地方，一旦破掉，那就代表着以后再不能动用仙力了，没有了仙力，那本源一道的力量根本无法动用。

　　而且，凌青衍刚才下手更是重了几分，就连蓝袍青年那紫月仙人层次武者的灵魂之力，也是被他的强大力量摧枯拉朽地破入，就是以后这蓝袍青年想要修炼灵魂攻击，也基本不可能了。

　　“哼！冷天连，这位兄弟可是我冷家的贵客，你说他死，难道他就要死么？”

　　这时候，一道灰色的身影靠近，赫然正是那灰袍青年冷天权。

　　“冷天权！”

　　冷天连看着出现在这里的冷天权，一对眸子瞪得浑圆，“你怎么会在这里？我懂了，我懂了……这一切，都是你操纵的！！冷天权，你等着，你让我如此，我定然不会让你好过，我是废了，可是我的父亲还健在！”

　　“哼！我不知道你在说些什么，”冷天权低哼一声，来到了凌青衍的面前，恭敬地拱手，“前辈，我冷家人不知好歹，还望前辈恕罪！这件事情，我已经让人去通报雪燕表妹了……”

　　凌青衍淡淡地看了冷天权一眼，对方之前就在旁边的角落观看着这一切，凌青衍了如指掌。

　　显然，这两个人之间，有着莫大的矛盾，此番自己出手，间接地也帮助了眼前的灰袍青年……顿时，对于这灰袍青年的心机，凌青衍也感受到了一股阴森。


第二十章 冷家的轰动

　　冷天连，被他手下的两个仆人带走了，冷天权在凌青衍面前吃了闭门羹，也讪讪离去。

　　很快，冷雪燕就来了，在凌青衍口中知道了事情的经过后，一对眸子间更是现出了滔天的怒意，“冷天连，竟然连我请回来的客人也敢找招惹，这是找死！难道不知道，他只是一个旁系子弟么！”

　　“凌大哥，我会给你一个交代！”

　　冷雪燕离开了，让凌青衍话都来不及说。

　　苦笑地摇了摇头，凌青衍终究是关门回到了府邸之内，返回了房中，看着依旧在熟睡的妻子，凌青衍的嘴角露出了一道笑意，他自然知道妻子睡得如此沉的原因。

　　手中一动，凌青衍手中已经多了一块黑碑。

　　这黑碑，正是之前凌青衍在那雇佣兵协会完成任务所得，只是这么多天过去，对于上面的封印凌青衍依旧没有任何的头绪。

　　“哗啦啦~~”

　　凌青衍手中，一股股混沌之力延伸了出去，直接就将那黑碑完全包裹在内。

　　接着，凌青衍的眉宇间，也是露出了一丝无奈，“这黑碑上面的封印，到底是什么，混沌之力根本无法将其侵蚀……难不成，我现在就没办法将其彻底地破解？”

　　凌青衍很无奈。

　　黑碑，一般里面都记载着一些极为庞大的信息，凌青衍很好奇，这块不属于这个世界的黑碑，里面到底蕴含了什么秘密，竟然被如此封印。

　　可是，既然打不开，凌青衍也只能干瞪眼了。

　　然而，在凌青衍对这黑碑瞪眼的同时，冷家之中却是一阵震动。

　　冷天连，刚刚回到自己的府邸之内，屁股还没有坐热，还等着仆人去将自己的父亲叫来……

　　“冷天连！你这孽子，到底干了什么事情！”

　　一道冷厉的咆哮从门外传来，让冷天连脸色微变，他冷天连在冷家之中天不怕地不怕的，就是怕这个父亲……

　　看着父亲那宽阔的身影走进来，冷天连双眼一红，“父亲，我废了！我被人废了！”

　　“我自然知道！”

　　进来的男子，为一个虬髯大汉，此时看到冷天连的模样，低哼一声，“你真是没用，竟然还被人利用了，你可打探清楚你招惹的那人的身份？现在，为了那人，冷雪燕那丫头，已经直接让长老会出来了！”

　　“什么？！”

　　冷天连的脸色，瞬间大变。

　　冷家的长老会，那可是冷家的最高权力机构，甚至于有罢免冷家家主的权利，若不是大到可以威胁冷家存亡的事情，长老会几乎不会主动地被请出来……不过，冷雪燕的身份特殊，请出长老会倒也是不难。

　　只是，冷天连没想到，就为了那个紫袍青年男子，冷雪燕要请出长老会？

　　“父亲，我也不知道那人的身份，不过他既然能一招破掉我的丹田，最少也进入了域主层次吧？”

　　冷天连道。

　　“哼！”

　　虬髯汉子冷哼一声，直接抓起自己的儿子，“走吧，现在执法堂内，上到家主，长老会众位长老，下至一般客卿，可是都在等着我们过去呢……你这次捅得篓子，实在太大了！难道不知道，冷雪燕在冷家之内，一句话要比家主还要来得严重么？”

　　冷天连，还没有任何反应，就被自己的父亲抱着飞出了自己的府邸。

　　冷天连如此，冷天权也不好过。

　　看到冷天连落得那般下落，冷天权就知道冷天连以后再没有任何资格和自己去争夺冷家的家主之位了，在自己的府邸之内，也是高兴地喝着酒。

　　可是顷刻间，一道迅疾无比的身影靠近，直接来到了冷天权的近前。

　　“父亲！”

　　看着眼前瘦削威严的中年男子，冷天权愣了。

　　他的父亲，不是闭关了么？

　　而且，出关也不通知他一声……

　　“孽子啊，若不是长老会发出通知，我还不知道你干了什么……我之前，不是三番四次地交代你，跟那冷天连争，只能光明正大么？难道你不知道他父亲的脾气，还有，这一次你也真是聪明反被聪明误，那个冷家丫头请回来的客人，显然不是寻常人人物！”

　　听到自己的父亲劈头盖脑地一顿骂，冷天权也是蒙了。

　　“父亲，没那么严重吧，那人最多就一普通域主层次武者！”

　　冷天权道。

　　“哼！你觉得可能么？那冷雪燕丫头的脾气，你也不是不知道，一般域主层次武者，会带回来？”

　　瘦削中年低哼一声，随即招呼冷天权，“走吧，长老会让我们过去！”

　　“长老会！”

　　冷天权脸色顿时大变，浑然没想到这事情，竟然还引起了长老会的主意，不过想到冷雪燕的身份，他嘴角不由地露出一道苦笑。

　　现在，他只希望那个外来的客人，只是一个普通的域主层次武者了！

　　如果是那样的话，自己最多承受那冷雪燕的脾气，长老会也不会将自己如何……

　　冷家，执法堂。

　　冷家执法堂，历来都是冷家处理重大事情的场所，如今执法堂上，冷家家主以及长老会众长老坐在那里，下面则是冷雪燕，以及那冷天连，冷天权父子！

　　“跪下！”

　　冷天连和冷天权的父亲，几乎异口同声。

　　冷天连和冷天权对视一眼，跪倒在地，不过冷天连的目光中，更多的是仇恨。

　　冷雪燕，缓缓地自座位上站起来，看了自己的父亲一眼，又看向了那长老会的众位长老，最后目光落到了坐在首位的一个老者身上，“大长老，这一次我请回来的客人，非同小可，可是这冷天连和冷天权竟然主动去招惹他！”

　　“若是他真的怒了，我冷家恐怕要面临灭族之祸啊！”

　　冷雪燕清冷的声音，在执法堂内直接响起。

　　听到冷雪燕，开口就给自己的儿子戴了个大帽子，冷天连和冷天权的父亲，脸色都是瞬间大变，同时看向冷雪燕，道：“雪燕丫头！这话可不能乱说，难道那人，还有覆灭我冷家的实力？”

　　此时，冷家家主，以及长老会众长老的目光，都是落在了冷雪燕的身上，似乎在等着她的解释一般。


第二十一章 真相

　　冷雪燕这么一句话说出来，作为冷天连和冷天权的父亲“冷兴宇”，“冷兴军”都是脸色一变。

　　不过显然，他们此时也觉得冷雪燕有些危言耸听，得罪了那人，有可能让冷家覆灭？冷家，可是拥有众神存在的家族，即便纵观整个仙域，也是屈指可数的存在。

　　毕竟，许多的众神，并没有传承出家族。

　　冷雪燕这一句话，同时让冷家家主，也是冷雪燕的父亲以及长老会的众长老，都是脸色微凝。

　　冷雪燕，或许过去有些淘气，可是关键时刻却是不会说谎的！

　　“雪燕，我听下面的人说你带回了一对青年夫妇，你说的便是他们么？”

　　冷家家主“冷雪友”，低沉道。

　　作为冷家家主，冷雪友对于冷家中来了外人自然不可能不知道，只是他没见冷雪燕告诉他，也只以为是冷雪燕的朋友，还不足以让他招待……

　　可是如今冷雪燕这么一句话，却是让他心里一震。

　　既然自己的女儿不让自己招待来人，现在又说出这样的话，那不是代表着，那来人的身份，他还没资格去招待么？

　　他冷雪友，好歹也是冷家家主，他自问就算是九天玄仙层次强者，他也不觉得自己没资格去招待……那如此说来，到来之人岂不是那种层次的强者？

　　只是他又奇怪了，若是来人真是那个层次的存在，又怎么会和女儿成为朋友呢？

　　“小雪燕，你说！我倒是好奇，什么样的人，有实力能覆灭我们冷家！”

　　在冷家家主冷雪友旁边，坐着的老者正是冷家长老会的大长老“冷贤”，此时的他眉头微掀，显然有些不太相信。

　　“那人，竟然有妻子的！”

　　冷天连，跪在那地上，虽然丹田的被废让他胆寒，可是此时，他也彻彻底底地明白了，这一切都是一个阴谋！

　　为什么，自己只知道对方是被冷雪燕带回来的青年男子？

　　而没有收到任何那青年男子带着妻子过来的消息？

　　“冷天权，你好狠！”

　　冷天连的传音，直接刺入了冷天权的意识海内。

　　“哼！”

　　冷天权传音低哼一声，“那是你自己白痴，争风吃醋也不看看对象……哈哈！冷天连，我倒是要看看，成为了废物的人，以后还怎么跟我争！”

　　冷天连的脸色，顿时涨得发红，只是此时又不好显露出来。

　　毕竟，现在可是在执法堂内，前面还坐着家主和众位长老会的长老！

　　“冷天权，你也不会好过的……你没听说，那个人是了不得的存在么，只要我说出实情，这一切都是你冷天权陷害我的，你也不会好过的！”

　　冷天连，传音咆哮道。

　　“嗤！”

　　冷天权传音嗤笑，“冷天连，我说你脑门子是不是被门夹了？那人最多就是冷雪燕的朋友，至于她现在说的话，你相信？区区一个普通域主层次武者，根本不可能让家族舍弃我！”

　　冷天权这话，倒也说的是事情。

　　如今冷家嫡系没有男丁，冷家也意图培养下那些比较亲近的旁系，而其中冷天权和冷天连正是其中的佼佼者……如今冷天连被废，那冷天权自然成为了冷家注重培养的对象，就算这事情真如冷天连所言，冷家家主和长老会，也不会将其如何！

　　当然，这一切都是必须在那紫袍青年，只是一个普通域主层次武者的前提上！

　　若是那紫袍青年，是九天玄仙层次强者，乃至众神存在，那结果就不一定了，或许这冷天权，会受到更加惨烈的惩罚！

　　毕竟，如果一切属实，他乃是始作俑者！

　　冷天连听到冷天权的话，顿时沉默了，不过那拳头却是握得很紧，恍若能否掐出血来一般。

　　此时，执法堂内，所有人的目光都落在了冷雪燕的身上，似乎想要听她接下来会说些什么东西，证明她之前的话一般……

　　冷雪燕冷眼看了冷天权两人一眼，随即看向冷家大长老冷贤，冷贤乃是冷家长老会大长老，地位甚至于在冷家的家主之上，“大长老，我带回来的客人，乃是我一个月前在那灵骨城认识的！”

　　“当初，我恰好在那雇佣兵协会七楼，办理有些任务交接的手续……可是这时候，一对璧人出现了，就是我带回来的那两个客人！”

　　“当时，三个紫月仙人层次的雇佣兵，意图调戏他们中的那个女子，当时我看不过，就插手了！”

　　听到这，冷家家主摇头，“你这丫头，还是这么喜欢多管闲事……”

　　“可是，在城市里面，我也不好动手……可是接下来，那个男子竟然动手了，只是那么一招，就将那三个紫月仙人层次雇佣兵为首之人击杀，又是一招，将剩余两人击杀！”

　　冷雪燕的话，锵锵作响。

　　唰！唰！唰！

　　顿时，周围之人，上至冷家家主，长老会众长老，下到那冷天连父子和冷天权父子，脸色都是大变。

　　“在城市中杀人？而且还是灵骨城？”

　　他们都懵了。

　　仙域城市，就算是九天玄仙层次强者，也不敢乱杀人吧？

　　而且，那灵骨城所在，更是土之大陆的重中之重，后面的众神存在更是强大，最起码比他们冷家后面的老祖宗要强！

　　“在仙域城市杀了人，他没有事？”

　　冷天连也懵了。

　　不过，随即想到那道紫色的身影，他的脸色更是一颤，对方现在都能好端端地出现在冷家，而且事情已经过去了一个多月，显然对方确实没有任何事情。

　　冷天权和冷天连两人的父亲，也懵了。

　　冷雪燕淡淡地看了这两对父子一眼，继续道：“当时，灵骨城后面的神尊分身直接就出现了……只是，在看到那男子的时候，更是称呼了他一声兄弟，根本没有任何怪责的意思！”

　　“呼！”

　　外面的微风，透过大门吹进来，里面的气氛却是变得沉静了下来。

　　被一个神尊，称作兄弟的人，会是一般人？

　　“那时候，我就感觉到他身份的神秘……之后，我们到了灵骨塔那边，他更是可以携带我和他的妻子一同瞬移！”

　　冷雪燕的话，继续传出，“携带他人一起瞬移，这不是神尊手段又是什么？”

　　唰！唰！

　　在场众人的脸色，顿时大变，特别是冷家家主和冷家大长老，那脸上更是似乎可以沉出水来。

　　“族长！大长老！这一切事情，都是冷天权陷害我的！”

　　冷天连的声音中，夹杂着一股快意，几乎咆哮地吼道。

　　“你撒谎！冷天连，别诬陷我！”

　　冷天权脸色也完全变了，他根本没想到，那个紫袍青年竟然不是什么一般武者，而是众神存在……顿时，他开始辩解了，如果这事情真的被家主和长老会知道，他就算是不死，也会被废一身修为的！

　　看着冷天权和冷天连在那里狰狞地嘶吼，两人的父亲此时脸上都满是苦涩。

　　“这事情，很快就清楚了……”

　　冷雪燕，此时似乎完全将一切掌握在手里一般，挥了挥手，直接对外面道：“把冷泉，和冷天连府中的‘田九’带进来！”

　　顿时，一个青年男子，一个中年男子就被带了进来。

　　看到这两人进来，冷天权脸色大变，同时也知道自己这一次，是彻底地栽了……

　　“我承认，一切都是我刻意让冷天连去找那位神尊麻烦的！”

　　冷天权此时，直接低下头。

　　他现在几乎已经可以看到，自己接下来的下场了。

　　冷天权的父亲冷兴军，脸色更是煞白，只见冷兴军直接跨前两步，手中浑厚的力量震动而出，一拳直接轰在了自己儿子的丹田之上，随着一股奇异力量波动荡散，冷天权的口中喷出一口璀璨的鲜血。

　　“兴军！”

　　大长老冷贤眉头一皱，随即终究是没有继续说下去。

　　“噗通！”

　　冷兴军跪倒在地，看着冷家家主冷雪友和大长老冷贤，“家主，大长老……这些年，兴军对冷家没有功劳也有苦劳，希望看到我过去对冷家的付出上，饶过我这废物儿子一命吧！”

　　冷兴军之前的手段，显然都是为了保护自己的儿子。

　　不然，间接地为冷家得罪了一个神秘叵测的神尊，那罪名就算是冷天权死上十次也不够……神尊啊，那可不是一般武者所能比拟的存在！

　　冷天连在一旁，看着冷天权的下场，嘴角露出一道笑意，同时传音道：“冷天权！哈哈，看到了吧，你的下场，也比我好不了多少……不过你父亲真是狠啊，直接出手就废了你！”

　　“被自己的父亲废掉，这滋味还爽吧？”

　　冷天连也没想到，出手废掉自己的竟然是一个神尊！

　　顿时，他也是为自己之前的做法感到胆寒，同时也庆幸，他竟然在对着一个神尊一顿骂的情况下，还留下了一条性命……

　　此时，他心里再没有任何对那个紫袍青年有丝毫怨恨的想法，甚至于有些感激他没有杀死自己！

　　“当着一个神尊的面，骂了他，还能活下来的人，这天地间恐怕都少有吧，我冷天连这一生有这经历，就算是以后没有任何成就，也不枉此生了！”

　　冷天连的心里，竟然有了一些明悟。


第二十二章 冷刑神尊

　　冷家在执法堂发生的一切，凌青衍很快就知道了。

　　不过对于这些，他都只是淡淡一笑。

　　如今境界不同，为人处事的心思也跟以前有了天壤之别，若是以前，他或许还会强势几分！

　　冷家家主以及长老会，也托冷雪燕给凌青衍带来了莫大的歉意。

　　对于这一切，凌青衍心里对于冷雪燕的作为，也是多了几分的感动，这个女子，竟然就为了那一点小事，直接将整个冷家闹得天翻地覆。

　　又是一天过去，一大早凌青衍暂时居住的府邸之内，就升空而起三道身影，直接向着冷家这连绵驻地后面的深山掠去，那深山之中，极为沉静，似乎没有丝毫人烟一般。

　　“哗啦啦~~”

　　刚刚到了深山之上，凌青衍就感受到前面有一种禁制似乎挡住了他们的去路，只是在他刚刚反应过来的时候，冷雪燕却是动了，手中演化出各种各样的手势，渐渐地一个金色的掌印出现在她的手中。

　　“去！”

　　随着冷雪燕一声地虎，那金色掌印直接没入了前面的云层，瞬间让前面的禁制打开了一条通道。

　　凌青衍看到这一幕，也是不由心中一动。

　　这禁制，也是属于奇门遁甲之中的手段，似乎是属于一种守护山门的隐秘阵法，开启方法正是一套金刚手印……

　　三人，直接落入深山之中。

　　“嗖！”

　　深山之内，众多的妖兽匍匐在一边，这些妖兽或许放在下等域位面，能让一般人惊惧，可是在这仙域之中，显然只能算是最为低等的存在，毕竟它们只是尊级妖兽。

　　一道年迈的声音，直接腾空而起，到了凌青衍三人的面前。

　　“刘爷爷！”

　　来人，赫然是一个满头白发的老者，虽然看起来极为年迈，可是那手脚动作间无不蕴含着朝气，此时冷雪燕看到来人，笑着喊了一声。

　　“哈哈！原来是雪燕，怎么这一次出去，这么快就回来了？”

　　老者一笑，不过接下来目光却是汇聚在冷雪燕旁边的凌青衍身上，在凌青衍身上，他丝毫察觉不出任何的气机。

　　“这紫袍青年，不简单啊！”

　　老者心里一颤。

　　“域主层次武者……”

　　凌青衍看着眼前的老者，心中一动，同时了然，既然冷雪燕的爷爷是那等存在，那手下有几个神使倒也是在常理之中，顿时凌青衍也是对其微微一笑。

　　“爷爷他老人家在吧？”

　　冷雪燕看着老者，问道。

　　“大人在的！”

　　老者笑着点头，随后直接在前面带路。

　　很快，三人跟着老者就已经来到了一处半山腰上，这半山腰上，完全是凹陷下去的一片平地，远远地看过来，显然也是极为动人心神。

　　显然，这是通过高明的手段造成的效果！

　　平地之上，极为空旷，可是那最里面却是伫立着一座较为朴实的宫殿。

　　与大多数宫殿的奢华不同，眼前的宫殿给凌青衍的第一感觉，却是它的朴实和无华，在这个世界之中，这等宫殿恐怕也是鲜少能够看到了。

　　“雪燕回来了？”

　　一道苍老威严的声音传出，下一刻一道身影渐渐地在几人的身前凝形。

　　“大人！”

　　带着凌青衍三人过来的老者，恭敬地对来人行礼，之后退到了一边。

　　“爷爷！”

　　冷雪燕看到老者，竟然露出了小女孩姿态，直接就上前两步挽住了对方的手，而这刚出现的灰袍老者，也是温和地一笑，随后目光落在了凌青衍夫妇的身上。

　　对于这么一对珠联璧合的璧人到来，显然这个冷家的老祖宗也是有些惊讶。

　　“爷爷，我给你介绍一下，这是我刚认识不久的青璃妹妹，还有这个是凌大哥，凌大哥可和你一样，是神尊强者哦！”

　　冷雪燕道，接着又对凌青衍夫妇介绍道：“青璃妹妹，凌大哥，这是我的爷爷，冷刑神尊！”

　　“见过神尊！”

　　梦青璃微微行礼，而她身边的凌青衍却只是微微看着冷刑神尊点了点头，“冷刑神尊！”

　　冷刑神尊完全惊讶了，眼前的紫袍青年他竟然丝毫也看不透，特别是他体内的一切力量，似乎完全隐藏起来了一般，不过在凌青衍的身上，他并没有感应到任何神位的气息。

　　“年轻人，你应该不是神尊吧？我在你身上，并没有感应到神位的气息！”

　　冷刑神尊眉头一掀，道。

　　“爷爷！怎么可能？你之前不是跟我说过，只有神尊存在，才能带人瞬移的吗？凌大哥可是曾经带着我和青璃妹妹，同时瞬移数千里的……”

　　冷雪燕道。

　　冷刑神尊闻言，脸容更是一肃，同时看着凌青衍，“难不成，是老朽感应错了？”

　　“冷刑神尊并没有说错，”凌青衍笑道：“我并非神尊……”

　　“怎么可能！”

　　冷雪燕听到凌青衍承认，顿时懵了，“凌大哥，如果你不是神尊，怎么那个庞阔神尊还对你那么客气，与你称兄道弟……还有，你怎么能带人瞬移呢？”

　　“庞阔神尊，对他称兄道弟？”

　　冷刑神尊听到自己孙女的话，心里也是一颤。

　　庞阔神尊，即便放眼整个雷之大陆，那也是比较顶尖的神尊存在，最起码比起他要强上一些……

　　此时，对于眼前的紫袍青年，他再不敢有丝毫小觑之意，道：“雪燕，或许你凌大哥有自己的手段呢……好了，你先带你的青璃姐姐进去喝茶，我的‘年华露’最近可是酿成了哦……”

　　冷刑神尊一句话，顿时让冷雪燕双眸发亮，甚至于再不管之前的疑惑，拉起梦青璃就往里面的宫殿赶，“青璃姐姐，我爷爷酿的年华露，可是驻容养颜的神物！千年，才有材料能酿成那么一壶……走！我带你去尝尝……”

　　女人，天性爱美，听到冷雪燕的话，梦青璃也起了兴趣。

　　两个女子离开，那个冷刑神尊手下的神使也不知到哪去了，冷刑神尊看向凌青衍，笑道：“不知道小兄弟，是来自何方？”

　　凌青衍看着眼前的冷刑神尊，或许是因为冷雪燕的缘故吧，倒是没有太大的生疏，道：“我从雷之大陆过来……这一次到土之大陆，也是陪着妻子散散心！”

　　“恕我冒昧，就算是九天玄仙层次武者，我也能看出些许，可是在你身上，我的神识都起不到任何作用！”

　　冷刑神尊好奇地看着凌青衍，道。

　　凌青衍摇头一笑，他刚才自然是察觉到了这冷刑神尊的动作，只是现在的他混沌之力护体，就算是神尊的神识，也根本无法窥透分毫，“这只是我修炼的力量，有些特殊而已！”

　　“嗯？”

　　冷刑神尊闻言，极为好奇。

　　……

　　深山高空之上，一道硕大的空间裂缝直接出现，接着闭合了起来。

　　在空间裂缝闭合之前，两道身影赫然直接进入了裂缝之中……时间，缓缓流逝，大约半个时辰后，还是那片高空，一道空间裂缝出现，两道身影再次现出。

　　此时，这两道身影中的其中一个老者，身上显然有些狼狈，另外一个紫袍青年，却是依旧神采飞扬。

　　“老夫领教了！”

　　老者虽然狼狈，可是一对眸子间却是亮光陡闪，同时看着凌青衍，肃然道：“俗话说，武者之间，讲究达者为先……老夫倚老卖老，称呼你一声凌兄弟如何？”

　　“自然可以！”

　　凌青衍笑着点头。

　　“哈哈！好，好！”

　　老者，也就是冷刑神尊，脸上满是开怀的笑容，同时道：“没想到，老夫成神多年，竟然能结识到似凌兄弟这般的天纵奇才……不炼化神位，实力已经快可以比拟仙域最强的神尊，特别是你的那混沌之力，更是神秘叵测，甚至于可以演化成神之力，而且威力丝毫不下于真正的神之力攻击！”

　　对于凌青衍，之前冷刑神尊一直极为好奇，突然之下竟然想跟凌青衍切磋一番。

　　如此，两人便在那乱流空间内，较量了半个多时辰。

　　只是在其间，冷刑神尊手段尽出，都无法对凌青衍造成任何威胁，而凌青衍展现出来的丝毫不下于神尊的力量，也是让那个冷刑神尊钦佩不已，对于这么一个存在，冷刑神尊的心里满是崇敬之意。

　　他当初，也就是运气好得到了一个神位，才成就了神尊。

　　若不是神尊，他的实力最多也就一般九天玄仙层次强者……跟凌青衍这么一番较量，冷刑神尊甚至于感觉自己这些年来的修炼瓶颈，有了些许的松动！

　　这在过去，可是极为不可思议的！

　　冷刑神尊，在上古时期就是九天玄仙层次强者，更是得到了神位，成为了众神之一。

　　直到千万年前，他化身一般武者入世，在一个下等域位面结识了自己的妻子，生下了现在的冷家家主……

　　一直以来，自上古时期炼化神位到现在，冷刑神尊都没有任何的进步，似乎他的实力就被局限在了那里一般，看着昔日实力差不多的神尊，一个个实力飙升，冷刑神尊羡慕的同时，心里也满是苦涩。

　　曾几何时，他是意气风发的九天玄仙层次强者，可是炼化了神位后，无数年过去，竟然快成了土之大陆众神中垫底的存在。


第二十三章 血临罗霄域

　　风之大陆，罗霄域。

　　高空之上，几只尊级层次的飞禽类妖兽飞过，不过突然之间似是感应到了什么，这些飞禽类妖兽开始颤抖起来，随即身形一动，直接落入了下方的深山之中。

　　这里，是一片荒芜的深山，只是在这深山后面，却是有一处不寻常的所在——

　　罗霄域域主府邸所在！

　　罗霄域域主，为罗霄域的霸主，只是数十年前一件事情，却是令得罗霄域域主彻底地闭起了死关。

　　突然间，天际边上一阵本源力量涌动，似乎是一种莫名的天兆，旋即在罗霄域域主府邸之内，一股极为强大的气息延伸而出，瞬间席卷周边区域，这是属于风之本源一道的力量。

　　“轰隆隆——”

　　“哗啦啦~~”

　　天际边，云雾动荡巨响，而在这云雾之中，强大的风之本源力量开始弥漫，一时间整个罗霄域域主府邸，竟然是完全被风之本源一道力量所笼罩。

　　然而，在这一幕发生的时候，天边一道血红色的身影出现，赫然正是一个浑身笼罩在血袍之下的青年男子，青年男子身边站着一个蓝袍青年，不过这蓝袍青年跟血袍青年站在一起，看起来更像是一个跟班。

　　“师尊，您这次的目标，是罗霄域域主？”

　　蓝袍青年，似乎有些忌惮血袍青年，问道。

　　只是没想到，他竟然直接叫这个看起来年纪与其没有多大区别的血袍青年作师尊……

　　“不错，”血袍青年，一对眸子间泛着嗜血的寒光，“这几十年来，这罗霄域的紫月仙人层次雇佣兵，以及一些隐世域主层次武者，几乎都被我杀绝了……我现在的实力，堪比这仙域中的域主巅峰层次武者！”

　　“不过这一切都不够，远远不够……听说这罗霄域域主，乃是域主巅峰层次武者，这些年更是闭起了死关！”

　　“现在，天兆已经出现，显然这个罗霄域域主要突破了！”

　　血袍青年的话语间，蕴含着兴奋。

　　“什么？！”

　　蓝袍青年闻言，脸色瞬间大变，结巴道：“师……师尊，您说，这罗霄域……域主，要突破了？那……那不是说，他要跨入九天玄仙层次？”

　　“不错！”

　　血袍青年点头。

　　“师尊！”

　　蓝袍青年满脸苦笑，“九天玄仙层次强者，那可是众神之下最强大的存在，师尊您现在的实力，恐怕……”

　　现在，青年男子已经知道了自己这个师尊的手段，就算是他的师尊说他之前是神，他也会相信了……只是那么几十年的功夫，从一个紫月仙人层次武者，跨入域主巅峰层次武者境界！

　　这等手段，有几个人能做到？

　　“放心，那罗霄域域主，现在正是突破的关头……我现在对付他，他根本无法彻底突破，而现在他口中一口九天玄仙层次武者之气，正是精血旺盛的关头，如果我施展吞精大法，将他的精气吞了，我就能踩着他跨入九天玄仙层次！”

　　血袍青年的目光冷厉，缓缓道：“到那个时候，我以前的兵刃也勉强能使用了，即便面对这个世界的一般众神，我也能击杀……你师尊我修炼的乃是杀戮神道，本就是在杀戮中不断地提升修为的……”

　　“踩着这个世界众神的尸体，我就能慢慢地恢复，乃至于脱离这片宇外世界，重新回归无垠星空……到时候，你跟着我，师尊我虽然在无垠星空没有太大的势力，可是兄弟还是有那么几个，产业也有一些，以后你的实力，也能得到更大的提升！”

　　血袍青年目光炯炯，说道。

　　蓝袍青年此时听着，双眸间也是流光大放，这几十年里，他也曾经听自己的这个师尊说起过一些关于万千世界无垠星空中的事情，对于那片神秘的星空，也充满了期待。

　　“师尊说，那个世界最弱的武者，都比这个世界的众神强！”

　　“师尊说，那无垠星空中的人一出世，实力就堪比这个世界的域主层次武者……”

　　“师尊说，在那个世界里面，有两大阵营联盟，正道，魔道……”

　　……

　　“走！”

　　血袍青年男子，身形一动，直接掠向了那罗霄域域主府邸所在。

　　在一处极为高耸的古塔之上，一股强大的气息在酝酿着，显然那罗霄域域主正是在这座古塔里面闭关，血袍青年男子带着自己的弟子，顷刻间就到了古塔的上面。

　　然而，这动静还是被人发现了。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　罗霄域域主手下的统领，以及那管事都是直接腾空而起，还有数道比较强大的气息也跟着升起。

　　血袍青年男子，看到这些人，顿时不屑一笑，挥手之间，一张巨大的血红色网，似是由能量体形成的一半，直接铺天盖地地落下，瞬间将那些人完全笼罩在里面。

　　没有任何迟疑的，这些人全部被网住，没有一条漏网之鱼。

　　“哼！正好炼化你们的精血，化为我的杀戮神道之力……”

　　血袍青年男子右手一动，那巨网竟然猛地收缩，随即那巨网之中，竟然是陡然飙射出一道血红色的流光，这流光极为血腥，显然也不是一般的东西，特别是这血红色流光里面荡散的气息，更是让周围的空气都是一滞。

　　“呼！”

　　血袍青年男子张嘴，竟然是直接将这血红色的流光吞进了肚腹之中，此时只见他的两个瞳孔，不断地闪烁着血红色的流光。

　　一股股强大的血腥气息，在血袍青年的身上弥漫而出。

　　“什么人？！”

　　终于，血袍青年男子造成的大动静，让古塔之内闭关的罗霄域域主也感应到了。

　　知道自己将面临大劫，罗霄域域主直接打断闭关，甚至于放过了最容易跨入九天玄仙层次的机会……此时的他，一身风之本源凝聚而成的凌厉煞气，直接飞出了古塔，来到了外界。

　　看着高空之上，那道血红色的身影，罗霄域域主脸色一沉，也明白刚才动手将他数个得力手下诛杀的，便是此人！

　　“哗啦啦~~”


第二十四章 难道是他？

　　风之大陆，今日迎来了两个外来的客人。

　　一男一女两道身影，直接落入了罗霄域的所在，进入了一座古朴沧桑的城市。

　　柳叶酒楼！

　　再一次来到这个酒楼，凌青衍不由也是一笑，握了握妻子的手，直接走了进去。

　　让人惊讶的是，几十年的时间过去，那掌柜的竟然还是当初的那一个，而且似乎对凌青衍也还有些印象，“这位少爷，您又来了，多年不见啊……”

　　凌青衍一笑，“掌柜的，你这记性可是真好。”

　　掌柜的，还是那个中年人，不过此时他脸上，比起过去却是多了几分的成熟。

　　当初凌青衍就知道，这个掌柜的几十年前不过是刚刚过来这边做掌柜，不过想起这柳叶酒楼后面之人，他不由又是唏嘘不已，这掌柜若是好好做，以后修为高了，不愁没有出头之日。

　　订下了一个客房院落，凌青衍带着梦青璃直接走出了柳叶酒楼，到了柳叶酒楼后面那条街。

　　敲了敲门，开门的依稀还是那个老者。

　　老者，看到凌青衍也是有些惊讶，随即直接带着凌青衍夫妇到了一处楼阁之上。

　　楼阁之上，依旧是那道白色身影，白袍青年男子看到凌青衍到来，也是惊讶，旋即摇头，“这才几十年，我凭借羊皮纸上上的命运推算，都无法看透你了……你的实力，增长得真是恐怖！”

　　白袍青年男子，正是神尊“白袍”，只是如今的白袍，看到凌青衍心里也是大惊。

　　因为来人的到来，他竟然丝毫察觉不到了！

　　顿时，他心里也有了一些猜想，或许现在眼前人的修为，已经不下于他了吧……

　　“白袍神尊，最近风之大陆如何，那九鼎神尊，这么多年过去可曾消气什么。”凌青衍的嘴角，露出了一道揶揄的笑意。

　　他这一次到风之大陆来，一是陪着妻子散心，二则是为了找那九鼎神尊！

　　如今，他的实力距离那九鼎神尊等仙域顶尖神尊的境界，也已经极为相近，这一次凌青衍是希望能够借着那九鼎神尊之手，让自己的实力能有进一步的变化。

　　到时候，他就真正地达到了这个世界的巅峰了，甚至于可能到自己大哥拓跋修的程度。

　　毕竟，他并没有修炼神位，也不是那万千世界无垠星空内的人，只要继续度过了天谴之力，实力完全可以进一步提升……只是，想要彻底打破这片世界的桎梏出去，恐怕还要进一步努力。

　　不然，他的大哥拓跋修现在的实力，甚至于可以说是超越了仙域数个顶尖神尊，可不是依旧还不能出去？

　　“你说九鼎神尊？”

　　白袍神尊苦笑，“这些年，那九鼎神尊对我可是极为不满意啊，若不是我和‘秋水神尊’交好，恐怕他直接就敢对我动手了……”

　　“秋水神尊？”

　　凌青衍一愣。

　　白袍神尊解释道：“风之大陆中，比我强的神尊就那么两个，第一个是九鼎神尊，第二个则是秋水神尊……当初秋水神尊夺取神位的时候，我曾经简介第帮助过她一个忙，结下了一个善缘！”

　　凌青衍没想到，这白袍神尊，竟然跟那风之大陆的第二神尊，秋水神尊还有关联！

　　同时他也是惊讶，听白袍神尊的话，这秋水神尊，又是一个可以和雷之大陆的秋叶神尊相提并论的女性神尊强者！

　　而且，两人的名字尽然还只差一个字，真是太巧！

　　“那九鼎神尊，之前就曾经数次威胁我，说出你的下落……可是我也不知道啊，”白袍神尊一笑，看着凌青衍，饶有深意道：“这一次，你主动过来，是不是有把握对付九鼎神尊了？”

　　凌青衍一笑，也不答话。

　　“哈哈！看来，你还真是有把握了，我可期待着你的表现……九鼎神尊，你杀了他手下最得力的神使，又杀了他那弟子，可谓是不死不休了！那九鼎神尊，心机极为深沉，若是有机会，你定然不能让其有翻身的机会！”

　　白袍神尊，突然严肃道。

　　凌青衍闻言，一笑点头，“斩草不除根，春风吹又生！”

　　“就是这道理！”

　　白袍神尊点头。

　　旋即，似是觉得气氛有些沉闷，白袍神尊看着凌青衍，笑道：“最近，这罗霄域中可是发生了一件大事……”

　　“嗯？”

　　凌青衍眉头一皱。

　　“罗霄域域主死了！”

　　白袍神尊笑道。

　　闻言，凌青衍的脑海中，又是浮现出了当初的那道年迈身影，几十年前到这坛魔城，凌青衍就曾经见过那罗霄域域主，不过那罗霄域域主拥有神器，更是一脚踏进了九天玄仙层次的人物，能杀他的，也只有九天玄仙层次武者，或者神尊了。

　　“是九鼎神尊出的手？”

　　凌青衍问道。

　　也难怪凌青衍这么问，当初九鼎神尊手下神使和弟子的死，明面上眼看，归根究底还是这罗霄域域主挑起来的事情，当然凌青衍心里却是知道事情的真相如何，就是没有罗霄域域主，他也会到那寄忧谷去！

　　“不！”

　　白袍神尊摇头，道：“是一个无名武者出的手，当时罗霄域域主正在那突破的最后关头，只差那么临门一脚就能踏入九天玄仙层次……可是也怪他倒霉，在那关键时刻有人捣乱，直接打断了他的突破！”

　　凌青衍眉头一掀，“那个人，应该也是九天玄仙层次强者吧？不然，就算是只差最后关头，那罗霄域域主的实力，应该也完全超越了域主巅峰层次的强者！”

　　“之前，我也这么怀疑……”

　　白袍神尊眉头一掀，“不过，之后我叫‘南羽’去那罗霄域域主的府邸处看来，并没有九天玄仙层次强者留下的力量波动，周围只有一股极为强大的血腥之气，极为诡异！”

　　“显然，那个诛杀罗霄域域主的人物，并不是一般的武者！”

　　听到白袍神尊这话，凌青衍目光一动，“血腥之气……难不成，是他？”

　　凌青衍的记忆中，几十年前的那一幕又是出现在眼前。

　　那个身着血袍的青年男子……


第二十五章 占卦之术

　　在凌青衍的记忆中，又出现了数十年前，在这罗霄域范围内击杀的那个血袍青年男子！

　　那个血袍青年男子，实力当时远不如凌青衍，可是他施展的力量却也极为诡异，凌青衍甚至于有感觉，或许那个血袍青年，也跟那万千世界无垠星空有关系。

　　特别是那血袍青年，最后施展的那类似于瞬移的遁法，更是极为诡异，血光一闪，人已经消失不见，丝毫气息都没有留下。

　　“怎么？”

　　白袍神尊，看到凌青衍发呆，不由问道。

　　“没事，只是想到了一些事情，”凌青衍一笑，随后看着白袍神尊道：“这风之大陆，数十年前我们也就在罗霄域范围内呆了，其余地方，可有什么好去处？”

　　白袍神尊，看着凌青衍身边的梦青璃，会意一笑，“既然你要带着弟妹去玩，那最好是去那龙凤域！”

　　“龙凤域？”

　　凌青衍一怔。

　　“不错，”白袍神尊一笑，道：“其实，在风之大陆众神中，要说最特别的，那九鼎神尊还算不上……而这里，就要提到那龙凤域了！龙凤域的域主，是风之大陆，乃至整个仙域我知道的唯一一个神尊就任！”

　　听到白袍神尊的话，凌青衍心里却一笑，或许过去是如此，可现在雷之大陆雷霆域的域主青玄，可不也是神尊？

　　“不会就因为这个特别吧？”

　　凌青衍问道。

　　白袍神尊点头，“当然不会只是因为这个，那龙凤域域主，乃是一个实力中等的神尊，可就是如此，就算他是龙凤域的域主也算不上特别……特别的是，他的妻子，乃是水之大陆众神中的第二神尊，实力只在水之大陆第一人‘紫韵神尊’之下！”

　　凌青衍眉毛一掀，也是有些惊讶。

　　“很多人都不明白，”白袍神尊一笑，“为何那水之大陆的神尊，会和龙凤域域主扯上关系，毕竟两人虽然都是神尊，可是那实力差距实在是太大……甚至于可以说，就算是两个龙凤域域主，也不是那个‘千凤神尊’的对手！”

　　凌青衍身边的梦青璃，此时也是好奇地看了过来，听到白袍神尊的这话，不由一笑，“这感情的事情，可不会因为其它因素而受到影响……或许，他们两人是真正地相知相爱吧。”

　　“弟妹说的有道理，”白袍神尊一笑，“总之，龙凤域域主‘龙云神尊’和那千凤神尊的事情，在仙域众神的眼里就是个迷……同时，这龙云神尊的实力在风之大陆众神中虽然算是一般，但是敢惹他的神尊还真是没有！这一方面，自然是因为他妻子的强大，而另外一方面，则是他的妻子的亲姐姐，就是水之大陆最强神尊‘紫韵神尊’！”

　　“便是九鼎神尊如此傲气之人，看到龙云神尊夫妇，也要以礼相待，用平等态度论交！”

　　凌青衍听得，也是极为惊讶。

　　白袍神尊继续道：“在龙凤域之内，有着一处极为特殊的存在，被称为龙凤谷……那龙凤谷，乃是当年龙云神尊为自己的妻子所开辟出来的，里面玄妙包罗万种，更是蕴含了许多奇门遁甲之道！”

　　“一开始，那龙凤谷是不对外开放的，可是千万年前，龙云神尊夫妇却是突然放出话来，将龙凤谷对外开放，甚至于在风景秀丽的龙凤谷内设立了诸多的考验！”

　　白袍神尊继续道：“龙凤谷，乃是龙云神尊花费数万年功夫所开辟，花费的人力物力都是极为恐怖，那里是一个真正的仙境所在……而那所谓的考验，并不是谁都能参与的，规定情侣两人才能参与……”

　　“据说那些考验之中，诱惑无数，曾经据说有一男一女两个之前不相识的武者聚在一起，只为通过龙凤谷的考验取得奖励各分一半，可是没想到在其中的考验中，龙云神尊竟然设立了一个关卡，便是放上了一小瓶的神之力，而情侣两人只能一人去取……若是他们中一人去取了，另外一个人却是需要受到旁边奇门遁甲机关的攻击！”

　　“然而为了神之力，两人都各生了歹心，想踩着对方的尸体获得那神之力，最后两人都没有落得好下场……”

　　“而且这龙凤谷内，对于任何一对情侣间的忠诚也很大的考验，若不是真心相爱者，根本无法通过考验！”

　　听着白袍神尊的介绍，梦青璃的目光已经亮起。

　　凌青衍听得也是极为有趣，笑道：“没想到，这龙云神尊夫妇，还设立下如此考验……想必那考验的奖励，也是极为丰富吧？”

　　“嗯。”

　　白袍神尊点了点头，“那考验，也分为三个难度，最高难度不仅需要情侣两人互相信任，能把性命交给对方，更需要两人的默契破最后的大阵……能够闯过这一关的人，几乎没有，但是龙云神尊夫妇，却是能闯过那阵法！”

　　“他们二人的默契，恐怕已经到了巅峰造极的程度！”

　　白袍神尊说道。

　　“他们夫妇闯阵，恐怕也占了便宜吧，毕竟阵法是龙云神尊所布！”

　　凌青衍笑道，显然有些不以为然。

　　“不！”

　　白袍神尊摇头，“你可知道龙云神尊，为何在那里开辟龙凤谷，最初我们也不知道，最后却是明白了，那一切都是因为在龙凤谷所在，有一座天然大阵！”

　　“天然大阵，无一不是上古时期天地所化，甚至于仙域的一些地方形成的天然大阵，连众神都不敢随意进入查探！”

　　天然大阵！

　　凌青衍心里也是一惊，从那部《承天遁甲》里面，他自然也是知道一些关于天然大阵的记载，这天然大阵，据说乃是天地初开的时候，天地自然形成的阵法，环环相扣，阵眼更是这片天地。

　　如果龙凤谷内的那大阵，真是天然大阵，那么倒是没有作弊的可能了。

　　“好！过两天，我们就去那边看看，看看龙凤谷，领教一下天然大阵。”凌青衍一笑。

　　“那到了之后，你自然会感觉不虚此行，因为龙凤谷经由那龙云神尊的改造，里面的一切都是如诗如画，我去过一次，差点就不想回来了。”白袍神尊笑道。

　　凌青衍身边，梦青璃的眸子已经闪烁着亮光，显然一个女人，对于美好的事物的追求心还是很大的。

　　“对了！我想让你帮我算一下一个朋友的命运，可否？”

　　凌青衍，突然似是想到了什么，看着白袍神尊问道。

　　白袍神尊闻言，笑着点头。

　　拥有那蕴含符卦神道羊皮纸的他，对于占卦一道也是极为娴熟，配合羊皮纸，只要是这片天地之人，不似眼前紫袍青年这般的变态，几乎都是可以算出来。

　　“他叫言林，也是我家乡‘崇武大陆’之人！”

　　凌青衍道。

　　听到凌青衍的话，旁边的梦青璃也有些惊讶，之前他听凌青衍说出那一句请求，还以为是他想要让白袍神尊算算家里人的命运，没想到要算的却是言林。

　　不过旋即一想，她又是明白了原因，毕竟家里人，以及小黑等人几乎都是在自己丈夫的庇护下，也就那言林，此时命格或许有些不同。

　　白袍神尊一对眸子，缓缓地就闭了起来。

　　一张羊皮纸，随着一道奇异的波动，直接出现在白袍神尊的身前，古朴奇特的羊皮纸，周围金色符文力量纹路，又开始悬浮于空中，缓缓地弥漫开来。

　　一股气势，也是直接冲天而起。

　　符卦神道，占卦之力！

　　“崇武大陆，言林，南荒妖兽族群诞生，天赋异禀，成就南荒王者……”

　　在白袍神尊的口中，一字一字恍若珠玑缓缓地道出，让凌青衍一对眸子也是发亮起来，“这白袍神尊所修炼的神道之力，还真是恐怖，我也就说出了言林和崇武大陆两个名词，他竟然能推算出那么多。”

　　“九尾狐族，大难当头，贵人相助，破去一劫……”

　　当白袍神尊说到这里的时候，凌青衍不由摇头一笑。

　　“青哥，这白袍神尊，怎么能算得这么准？”

　　梦青璃也是惊讶，传音问凌青衍。

　　毕竟，就算是他们所在的上一世所在的那些算命占卦的那些神棍，大多数都是些骗子，有本事的极少。

　　“白袍神尊掌握的，也是属于无垠星空中的力量，”凌青衍传音道：“他现在所触及的力量，在无垠星空中被成为符卦神道之力，若不是我在那魔炼一族的先知口中知道这种神道之力，恐怕也不清楚！”

　　梦青璃了然。

　　终于，那在空中舞动的符箓开始停止了转动，那金色的力量符纹也开始渐渐地收敛，白袍神尊舒了口气，笑道：“你的那个朋友，这一生有两场大劫，第一场已经被化解，而第二场虽然艰险，日后也当逢凶化吉！”

　　闻言，凌青衍输了口气。

　　“而之后，他的命数我凭借羊皮纸的力量也丝毫掌握不到了，看来你这朋友日后也不会是简单的人物，成就不小啊。”白袍神尊看着凌青衍，饶有深意说道。

　　凌青衍闻言，脑海中浮现出那灵骨塔守护者的身影，或许这一切，都是因为那人的缘故吧。

　　毕竟，如果言林真的得到他的指点，日后的成就可不会只局限在这片世界中。


第二十六章 龙凤域

　　“符卦神道的气息……”

　　罗霄域东边边缘区域，接近那龙凤域的所在，深山之中，一道血红色的身影突然升空而起，目光中满是炙热，“数十年前，这符卦神道气息一闪而逝……这股力量气息，明显乃是那接近黄星下阶的修炼者所有，我现在的实力，还差一些……”

　　“修炼符卦神道之力的强者，”血袍青年男子目光中亮光闪烁，“我现在的实力，距离仙域众神层次，就是一步之遥，若是我能找到一个九天玄仙层次强者击杀，吸收他的精血，我定然能够成就堪比这仙域众神的力量！”

　　“到时候，就是距离那黄星下阶层次，也是不远！”

　　血袍青年男子话语一落，人已经落入了下方。

　　深山之内，此时一道身影从远到近，直接掠了过来，来人速度极快，堪比紫月仙人层次武者。

　　“师尊！”

　　来人很快就到了血袍青年的身旁，恭敬地行礼称呼。

　　血袍青年微微点头，问道：“怎么样，可曾查听到附近有关于九天玄仙层次强者的消息？最好是比较近的……不然，要是我们到处留下足迹，恐怕会提前引起那些众神的注意，我现在的实力，距离那众神中最弱的存在，依旧还有一小段距离！”

　　“师尊，或许是我运气好，我在旁边龙凤域的‘玄天城’一个紫月仙人层次雇佣兵的手中，得知了那东烟尘的消息！那东烟尘，乃是风之大陆成名的九天玄仙层次强者，据说更是龙凤域中，龙凤谷内的监守者！”

　　这青年男子，对血袍青年说道。

　　“龙凤谷，那是什么地方？”

　　血袍青年，也就是血滴子，眉头一皱问道。

　　青年男子道：“龙凤谷，据说是龙凤域的域主开辟出来的一座山谷，里面风景秀丽，乃是考验一些情侣真诚的所在……不过让人惊讶的是，那龙凤谷内的监守者，竟然会是那九天玄仙层次强者，东烟尘！”

　　确实，一般来说，九天玄仙层次强者超脱于一般武者，基本不会受人差遣。

　　就算是九天玄仙层次要跟随他人，跟随的一般也是各大陆的顶尖神尊，应龙神尊，噬魂神尊那般的存在……

　　“照你这么说，显然那龙凤域的域主也不简单了。”血滴子到了仙域之后，也知道了许多关于仙域的规则，顿时道。

　　“是这样的！”

　　青年男子，点头。

　　“走！我们到龙凤谷去……嗯？”

　　血滴子先是一挥手，不过旋即察觉到天际边一股强大的灵魂之力铺天盖地降落，瞬间一挥手，携带着旁边的青年男子直接瞬移离开了……血滴子，现在实力也就这个世界的九天玄仙层次，可是却已经能够施展瞬移。

　　与此同时，天际边一大型仙梭掠过，这等大型仙梭的速度，竟然可以比拟小型极品仙梭。

　　仙梭之内，赫然另有一般空间，那大厅之中，紫袍青年男子怀抱着一个美貌女子，眉头微微一动，“难不成，是我感应错了？”

　　“青哥，怎么了？”

　　青年男子怀中女子，突然蹙眉问道。

　　“没事。”男子摇了摇头，抱着女子的手又是紧了几分。

　　与此同时，在龙凤域东边一处极为隐蔽的地方，两道身影出现，赫然正是血滴子师徒，血滴子此时眉头微皱，“怎么又是他？不过他现在的灵魂之力，竟然已经强大到如此程度！”

　　对于当初那个将自己击伤，逼迫自己使用出那燃烧精血血遁的紫袍青年男子，他依旧记忆深刻。

　　……

　　龙凤谷，位于龙凤域的北边。

　　龙凤域北边，只有两座城市，一为潜龙城，二位雏凤城！

　　这两座城市，都是属于比较靠近龙凤谷所在的城市，据说这两个城市的名字，都是龙凤域的域主亲自命名，龙凤域域主，据说更是整个风之大陆最为神秘的存在。

　　即便一般众神，也不敢随便到这龙凤域来，似乎这龙凤域中，有连他们都忌惮的东西。

　　龙凤域的域主府邸，很少人知道，知道的一般都是龙凤域域主的心腹，而这龙凤域的域主府邸，竟然只是在那龙凤谷西边数百里连绵山脉之内，而且龙凤域的域主府邸，与一般域的域主府邸极为不同，面积极为狭小。

　　那连绵山脉之中，外界云雾飘渺，一般武者进入其中都恐怕要迷路，而就是在这么一片地方，却是耸立着一建筑群。

　　建筑群乃是宫殿类型，由数个宫殿组合而成，而在宫殿周围，则是种满了花草树木，周围的围墙更是竖立而起，一眼看去似乎能够同上山峰半腰一般，这等工程，恐怕一般的武者还不能完成。

　　域主府邸内，极为沉静。

　　虽然偶尔有一些仆人侍女路过，可是那仆人侍女的目光中，无一不是双眸间泛着流光，若是有人试探他们，定然能够发现，他们之中最弱的一人，实力都有紫月仙人层次的修为！

　　域主府邸的仆人侍女不多，加起来也就那么几十个。

　　而在几处略显奢华的府邸之内，赫然有几个身份比较高的存在。

　　不过，这些奢华的府邸之内，有一个平时却是都空旷无人的，然而在这个奢华的府邸之内，仆人和侍女却是比其他几处比较多。

　　此时，正有几个仆人聚在一起，聊着天。

　　“你们说，烟尘大人是不是太尽责了，最近百年都没有回来一次……”

　　一个目光闪烁着一道金光的青年男子，摇头感慨。

　　“嘿！我们的大人，脾气你又不是不知道，对于域主大人的命令，那是绝对不会有第二想法的……据说，当年他可是因为域主大人出手，才留得一命的！”

　　旁边一个看起来年纪大的中年仆人，道。

　　“恐怕，很少有人会知道，我们龙凤域的域主府邸之内竟然如此寂寥无几人，就算是一般域主的亲卫军都没有！”

　　中年仆人身边，另一个中年男子笑道。

　　“铁力，以你的实力，到其它域去，实力可是堪比那些域主亲卫军的军统领啊……你为何，甘愿在我们里面，做个没有多大权力的管家呢？”

　　之前的那个青年男子笑道。

　　中年男子，也就是这座府邸的管家一摇头，戏谑地看着青年男子，“陆巡，你还不是一样，就算是到龙凤域中，当年的你也是名扬一方的强大紫月仙人层次雇佣兵，可如今竟然甘愿做域主府邸，烟尘大人手下的一个仆人？”

　　“好了，这些大家心知肚明就行了……不过话说回来，虽然我们做的行当说出去不怎么好听，可是放眼整个仙域，哪个紫月仙人层次武者的积蓄有我们来得恐怖？万年一滴神之力啊，一般紫月仙人层次武者，一生之中，数百万年，乃至数千万年间，也就积累下那么一、两滴神之力吧？”

　　一个看起来比较年迈的老者，摇头道。

　　“王老说得对，我们平时还是少讨论这些为好，不然被其他府邸的人听到，少不得又是一阵传扬，这若是传到域主大人的耳中，我们的这份差事，能不能保住还是一回事！”

　　“不错！”

　　……

　　“对了，烟尘大人百年前回来的一次，似乎就取了一样东西，如今百年过去竟然也没有回来一次，看来那龙凤谷内，显然也极为热闹啊！”

　　眼带金光的青年男子，似是想到了什么，道。

　　“嘿！陆巡，你就别再那里想了，你心里的小九九难道我们不知道？那龙凤谷，你最好还是别去……不然，若是烟尘大人知道了，以他的脾气，你可是……”

　　那被称为王老的老者，摇头苦笑。

　　顿时，众人沉默了。

　　他们都知道，眼前这个在他们之中，最为德高望重的老者，之前是这烟尘府邸的管家，可是因为当初的一件事情，却是直接被摘取了管家职位，成为了一般的仆人。

　　虽然他现在依旧让其他的仆人尊敬，可是现在得到的俸禄，却是比以前少了许多。

　　这一切，都是因为他没有摸透烟尘大人的脾气，不小心招惹了烟尘大人！

　　龙凤域域主府邸之内，似这等府邸还有几个，里面居住的无不是域主府邸内的一方强者，这些强者，最弱的都是域主巅峰层次强者，最强的便是这个府邸的主人，烟尘大人！

　　说起烟尘，这风之大陆的高层次武者，几乎没有一个人是不知道的！

　　东烟尘，南雷怒，北陵泉，这三大九天玄仙层次强者，在整个风之大陆的范围内，可都是极为出名的，只是数十年前开始，那南雷怒似乎完全失去了踪迹，许多人都猜测他是隐世了。

　　只有风之大陆鲜少的神尊，以及神尊手下与神尊关系比较好的神使才知道，那南雷怒不是隐世了，而是被一个强者击杀了！

　　击杀九天玄仙层次强者，那需要何等实力？

　　一时间，许多与九鼎神尊关系不如何的神尊，都是暗地里乐着，而一些比较嚣张跋扈的神使，也开始收敛了起来，毕竟那等强者，什么地方都可能出现，他们还真怕成了后车之鉴。


第二十七章 废物?

　　龙凤谷，位于潜龙城东北边。

　　天边的旭日刚刚东升，一小型的仙梭直接冲天而起，在潜龙城城门出发，转眼间就消失在天际。

　　这一幕，也让一些准备出行的武者看到，顿时他们的瞳孔都是不由地一缩，以为那小型仙梭的速度，让他们一点也反应不过来，要知道上品仙梭的速度也就玄仙层次，这极品仙梭的速度，才能让他们无法反应过来！

　　“极品仙梭，绝对是极品仙梭！”

　　顿时，许多的武者都是惊讶。

　　龙凤谷，距离潜龙城并不远，极品仙梭的速度，三个多时辰就到了。

　　三个时辰之后，正是中午时分，可是龙凤谷周围区域，却是已经有不少成双结对的武者出现在附近，这些武者，基本上都是一些男女组合，且这些男女行为间亲昵，显然关系非常。

　　在高空云雾之中收起仙梭，一袭紫袍的凌青衍带着梦青璃直接踏云而下。

　　梦青璃此时，脸上满是温馨的笑容，左手挽在凌青衍胳膊上，站在凌青衍的右边慢慢地一起走下去。

　　顿时，这一对组合也是吸引了周围一些仙侣的注意。

　　论容貌，或许凌青衍和梦青璃算不上是拿世间罕有，这周围的许多仙侣同样是容貌决定之人，可是论气质，凌青衍修炼混沌神道之力，梦青璃自小在无涯宗长大，却是几乎没有人所能比拟。

　　很快，凌青衍就发现，许多的男性武者，目光都是落到了自己的妻子身上，而且同时他感受到了一些嫉妒的目光。

　　笑了笑，凌青衍微微摇头，这些武者，显然有一些对其妻子的感情也不是那般纯粹的。

　　不过，凌青衍也发现了一些女性武者落在他身上的目光，对此，他纯粹当没看见。

　　而且，此时他也发现，那些女性武者的目光落在他身上的同时，在那些女性武者身边的男子，周身的气息似乎都有了几分不稳定。

　　不过想想也正常，自己的女人盯着别的男人看，换作哪个心高气傲的武者也淡定不了。

　　“啪！”

　　一道巨响突然传来，让周围的人都是一怔，目光汇聚过去。

　　“哼！臭婆娘！”

　　这时候，凌青衍和梦青璃发现，声音传来之处，赫然有着一个英俊的青年男子和美貌的青年女子，不过此时这青年男子的眉宇间，一股煞气升腾，扫了旁边女子一般，“你不是喜欢看他么？你继续看啊……妈的，老子看得上你是你的福气，怎么着，现在还想给老子戴绿帽子？”

　　这英俊青年的话，顿时让周围人都是一脸鄙视。

　　就算是你对自己的女人不满意，也该带回家去管教吧，在这里这般如此不给她面子，算什么？

　　凌青衍皱了皱眉头，并没有说什么，毕竟家家有本难念的经，这事情也不是他所能管得到的。

　　然而，有些事情显然不是凌青衍想要避让，就能避让得了的，只见那个英俊青年男子，在教训了自己的女子之后，下一刻目光直接凝聚在凌青衍的身上，同时身形一动向着凌青衍飞了过来，口中还嚣张地说着，“你不是喜欢看他么？不就是好看些，我倒是要让你看看，在武者的世界里，这种银枪蜡烛是不管用的！”

　　青年男子说着，手中一股风之本源力量弥漫，随着风之本源凝聚，一柄幽绿的长剑也出现在他的手上，赫然是一柄上品仙器。

　　凌青衍皱眉，此时他知道青年男子针对的是他。

　　不过，在他皱眉的时间，他却是感受到自己右手一轻，身边一道散发着清香的身影已经动了，对此，凌青衍嘴角不由露出一道笑意，“璃儿今天，怎么这么沉不住气了……”

　　不过，虽然话是这么说，但是凌青衍心里还是涌起一阵开心的。

　　“哗啦啦~~”

　　梦青璃的身影从凌青衍身边飘动而出，反掌之间，一股冰寒之气在她的右掌之中凝聚，甚至于不用积蓄天际间的力量，直接化作一道冰龙，轰向了远处的那个青年男子。

　　青年男子，如今刚刚形成攻击，身形一动发动而出，可没想到远处那个自己想要攻击的男人旁边的女子动了，甚至于直接施展出冰之本源一道力量！

　　之所以认为是冰之本源一道的力量，完全是因为对方的那股力量，有着冰之本源一道力量的气息。

　　然而，他怎么也想不到，梦青璃施展的根本不是什么冰之本源一道力量，而是无垠星空中所属的冰神道之力……不过，梦青璃毕竟掌握这力量的时间短，这施展出来的力量也只有蓝月仙人层次巅峰实力！

　　而这个青年男子，显然也是蓝月仙人层次武者，那剑上的力量也是不凡。

　　“轰——”

　　然而，虽然两者的力量差不了多少，可是同等威势间，冰神道之力显然要更胜一筹，瞬间青年男子就发现自己施展的攻击完全被凝固，同时一股力量已经澎湃地袭来。

　　“噗！”

　　一口鲜血，直接被他喷了出来，随即他一脸忌惮地看着这眼前的女子。

　　这个女子，实力显然比他强！

　　不过，一想起女子身后的那男子，不仅仅让自己的女人另眼相看，就是他身边的女子都如此有气质，而且实力不凡，他的心里顿时生气了一道嫉妒之意，冷眼看着凌青衍，“哼！躲在女人后面的废物！”

　　这青年男子说的话，声音虽然不大，可是周围的武者哪个不是耳目聪颖之人，直接就听到了。

　　“你说什么？！”

　　梦青璃，可以容许别人说她，可是有人说自己的丈夫，她却是如何都不允许的，身形一动，就要再动手。

　　然而一道身影，却是已经落在她的身前，正是凌青衍。

　　此时的凌青衍，虽然脸色依旧平淡，可是在凌青衍的身上，梦青璃却是感受到了一股怒意，她知道自己的丈夫轻易不动怒，如今如此，显然是被那人彻底地激怒了。

　　“那我这废物，你是不是想要教训一番？”

　　凌青衍看着那个青年男子，低声道。

　　之前，看这青年男子打自己女人的作为，凌青衍就有些看不过去，可是那是人家的家务事，他也管不了。

　　可如今，看到对方将怒火完全往他身上发，而且叫他废物？

　　顿时，看着这个青年男子，凌青衍眼中就像是在看一个死人。


第二十八章 龙凤谷剧变

　　凌青衍站出去，顿时让周围的许多仙侣都是双眸发亮。

　　此时，他们显然都想看看，有那么一个强大的女人的男子，实力到底如何……

　　毕竟按理说，一般仙侣之中，都是男子比较强，女子较为弱一些，可是如今看到那气质非凡的女子的实力，都是让他们大吃一惊，有些推翻过去他们想法的趋势。

　　“算了，我们走吧，你还嫌在这里不够丢人吗？”

　　在那个青年男子后面，那个被他打的女子，现在直接靠近，意图带他走。

　　可谁知道，青年男子一脚伸出，竟然直接地狠狠瞪在了那个女子的身上，同时这一脚间，强大的风之本源力量凝聚，竟然是直接将那女子踹死了……女子气绝，瞪着一对不可思议的眸子，似是不愿意相信眼前的这一切是真的。

　　“这人，好狠！”

　　“畜生啊，自己的女人，就这么踹死了？”

　　“我看着女人，也是冤枉，恐怕在这个青年人眼中的地位不怎么样！”

　　……

　　旁边的仙侣们，纷纷低声议论着。

　　毕竟这青年男子的实力也有蓝月仙人层次，一般情况下他们不愿意轻易地惹事。

　　看着这男子，一脚将那女子踹死，凌青衍的目光中闪烁出一道寒芒，低沉问道：“她不是你的女人么？你竟然如此不在意她的性命？”

　　“哈哈！”

　　青年男子大笑一声，随即脸色一变，“女人？强大的男人，要什么女人不能有……我严崇欢这一生，御女无数，会在意这么一个区区女子？不过，你羡慕我也没有用，找了个强势的女人，注定你一辈子被困住！”

　　凌青衍笑了，看着青年男子道：“看来，你这样的人是没有资格谈感情的！”

　　“感情？！”

　　这青年男子严崇欢，似乎是想到了什么往事，一对眸子骤然间变得腥红了起来，“别跟老子说什么感情，在我严崇欢的眼里，让女人在胯下求饶，那才是真正的男人，感情，只是弱者玩的东西！”

　　“废物，去死吧！”

　　严崇欢，此时似乎性情大变，手中碧绿色长剑寒光闪烁，一剑直接指向了凌青衍的所在。

　　凌青衍目光一眯，手中混沌之力开始延伸而出。

　　“咻！”

　　一道碧青色的剑光，似乎在九天之上落下，直接对着那严崇欢的头顶一轰而下，而那严崇欢，一时间也是不可思议地看着那看不见一人的天际，身体摇晃着，“谁，谁偷袭我……”

　　“呼！”

　　尸体，直接坠落。

　　凌青衍的目光，此时缓缓地眯起，似是察觉到了什么，嘴角露出一道笑意。

　　“龙凤谷方圆百里，禁止争斗，违者死！”

　　一道肃穆的声音传来，恍若是在天际不断地晃荡一般。

　　“监守者大人！”

　　一些仙侣，显然是比较有经验之人，此时双眸都是发亮，显然认得这声音。

　　“嗨！你们知道这声音的主人是谁？”

　　“可不是？这可是龙凤谷监守者大人的声音，你知道这位监守者大人是什么人物么？那可是九天玄仙层次强者存在，名震我们整个风之大陆的九天玄仙层次强者‘东烟尘’！”

　　“什么？！是烟尘剑客？”

　　……

　　许多的仙侣，此时都是纷纷震惊。

　　“九天玄仙层次强者？”

　　凌青衍带着梦青璃，直接靠近龙凤谷所在飞去，不过目光中却是闪过一道流光，“看来，这个多为的东烟尘，应该是那龙凤两位神尊，其中一位的神使了！”

　　之前，凌青衍已经在白袍神尊的口中，知道了这龙凤谷的来历，顿时也是猜测道。

　　高空之上，一道青色身影站在那里，背负一柄古朴的长剑。

　　这是一个青年男子，一袭青色长袍无风自动，此时的他，显然对于什么有些疑惑，“这两人，那个女子也就算了，施展的应该是冰之本源力量，而修为也是玄仙层次……可是这个男子，在他身上，我竟然察觉不到任何气息？要知道，就算是大人站在我面前，我也能捕捉到一些若有若无的神尊气息！”

　　“这青年男子，到底是什么人？”

　　青袍男子，突然皱眉。

　　然而，顷刻间他脸色却是一变，“什么人，竟然敢在龙凤谷内撒野！”

　　下一刻，他的身影已经呼啸一声化为无踪。

　　龙凤谷外谷之中，风景秀丽，然而随着一道血红色的身影出现，这片外谷刹那间却是变得残败一片，那花草树木，此时似乎都完全凋零了一般，似是受到了什么力量的影响。

　　“这么美丽的地方，我还真是不忍心破坏，不过为了引起那所谓东烟尘的注意，也只能如此了。”血袍青年男子，凌空站在那里，赫然正是血滴子。

　　只是如今血滴子身边，他的那个弟子却是不知道去了何方。

　　如今，这山谷之内，原本风景秀丽的一切，都是似乎被血染过了一般，而且腐蚀之力还在不断地延伸着。

　　“什么人，竟然敢在龙凤谷内撒野！”

　　一道愤怒声音传出，高空之中那青袍男子的身影现出，青年男子背负一柄长剑，如今身体竟然是被气得有些发抖了。

　　他奉命，守护这一片方圆之地，如今却是出现了这样的事情，他如何和他身后的大人交代？

　　不过，即便心里再愤怒，他的心慢慢地也是开始平静了下来，冷眼地看着远处的血袍青年，他知道这血袍青年，竟然能在神不知鬼不觉之下靠近这里，显然是有其不凡之处。

　　“你，就是东烟尘？”

　　血袍青年男子，嘴角露出一抹邪笑，问道。

　　“不错，你是何人？”

　　东烟尘听到这血袍青年一口道出自己的来历，脸色更是一沉，问道。

　　“你果真出来了，看来我之前的作为并没有白费！”

　　血袍青年男子咧嘴一笑。

　　听到对方的话，东烟尘脸色又是一变，“你是特意为了我而来？”

　　东烟尘完全没想到，对方竟然是为他而来的，而且施展的还是如此的手段。

　　看到眼前的这一幕，他心里的怒火顿时也是熊熊地燃烧了起来。


第二十九章 狼狈的血滴子

　　“咻！”

　　烟尘出手，背负的长剑呼啸地直接掠出身后剑鞘，在空中旋转了数下，落入了他的手中。

　　而就在这顷刻间，烟尘手中碧青色的长剑上面，滚滚风之本源力量如同盘龙般缠绕在他的剑上，不断地向四周荡散的力量波动呈现出了它的威力。

　　“哗啦啦~~”

　　血滴子冷眼地看着烟尘的作为，手微微抬起，血红色的力量直接从他的体内流荡而出，形成了一柄宽阔的长刀。

　　他这一次到这龙凤谷来，目的就是为了眼前的东烟尘！

　　东烟尘，风之大陆出名的九天玄仙层次强者，若是能将其杀死，得到他的精血元气，他就可以一句跨入那堪比仙域众神的实力……到时候，即便距离无垠星空中的黄星低阶层次也是已经不远！

　　“这是什么力量？”

　　东烟尘看着血滴子手中血红色力量凝聚而成的长刀，瞳孔不由地一缩，“这刀上，为何杀气如此强烈，这是我这一生中，看到的最恐怖的杀戮力量气息……这血袍青年，到底是什么人？为何，又会找上我？”

　　东烟尘，作为风之大陆顶尖的九天玄仙层次强者，从上古时期到现在经过的杀戮不胜枚举。

　　可是以往的对手中，他却是从来没有见过如此诡异的力量。

　　“咻！”

　　碧青色的剑光猛地射出，东烟尘终于是抢先出手了。

　　碧青色剑光，在东烟尘手中呼啸而出，透过前方空间，衍生出阵阵涟漪力量波动，这股力量所过之处，空间纷纷破碎，一道宽阔的空间裂缝沟壑，直接出现在高空。

　　剑芒，呼啸地掠向了血滴子的所在。

　　血滴子随着东烟尘的动作，也动了，手中完全由杀戮神道之力形成的长刀，直接迎了上去，恍若灭绝一切的杀气，此时远远地鼓荡了出去。

　　“咻！”

　　“哗啦啦~~”

　　碧青色剑芒，和血红色刀芒，直接撞击在了一起，几乎在瞬间，血滴子向后退了三步，而东烟尘则是远远地被掀飞了出去，一口鲜血也从他的口中喷洒而出。

　　“好强的杀气，这杀气中蕴含一往无前的坚韧，似乎不到黄河心不死一般……”

　　东烟尘的目光中，此时浮现了几股忌惮，“这到底是什么力量，根本不属于任何一种本源之道力量……什么时候，天地间有了如此的力量？”

　　“哗啦啦~~”

　　然而，就在他思索的瞬间，远处的血滴子又动了，血滴子此时显然想要速战速决拿下东烟尘，毕竟这东烟尘为九天玄仙层次强者，应该和一些神尊也有联系！

　　神尊出手，血滴子还没有把握战胜！

　　“哼！”

　　东烟尘看着血滴子又扑杀上来，虽然心里不愿意承认，但也明白血滴子的实力在他之上，顿时，一股强大的风系神之力气息荡散，在东烟尘的身上弥漫而出。

　　属于风系神之力的力量，鼓动地荡散了出来。

　　澎湃的力量，恍若可以割裂一切一般，不断地凶狠涌动。

　　东烟尘此时，一对眸子间满是精光闪烁，神之力弥漫周身，他感觉到自己的力量前所未有的强大，轻轻地握拳，周围的空间被风之本源力量点点颤动而碎。

　　手中的碧青色长剑，此时也恍若被蒙上了一层光晕一般。

　　“神之力？”

　　血滴子的嘴角，露出了不屑，“不过是无垠星空强者的一缕分魂衍变出来的力量，对我根本没有任何用处！”

　　在东烟尘不可思议的目光下，血滴子动了，手中血红色长刀呼啸地前进，还是之前那般强大的力量，可是当触及到东烟尘手上长剑的神之力，却是恍若没有触碰到任何东西一般。

　　“轰！”

　　东烟尘的身体，再次被击飞。

　　“怎么可能，神之力竟然不能攻击他！”

　　东烟尘瞳孔一缩，满脸的不可思议，就在刚才，他感觉到自己那与神之力融合的力量，甚至于无法碰到眼前的血袍青年男子，就像这股力量完全不能攻击到他一般。

　　“若是一般无垠星空中武者，也就算了，而我血滴子，全盛时期，可是玄星高阶层次的强者！我的领域，更是稍有的‘斥魂领域’，我天生克制灵魂，这无垠星空强者的一缕分魂，能耐我何？”

　　血滴子心中冷笑，手中长刀呼啸一动，直接劈砍向了东烟尘所在。

　　“咻！”

　　然而，就在这个时候，一道灰蒙蒙的力量延伸而出，直接横在了血滴子长刀之前。

　　血滴子手中长刀，击在那道灰蒙蒙的力量之上，瞬间化为了一片血红色碎片，慢慢地更是变成了齑粉，看着这一幕，感受到这股力量的来源之处，血滴子的脸上露出惊慌，“怎么又是这个家伙……该死！这家伙不是现在的我能抗衡！混沌神道之力，果然强大！”

　　“呼！”

　　血滴子的身影，下一刻已经直接瞬移消失不见。

　　东烟尘，本以为自己必死，可是转眼间那血袍青年，似是察觉到了什么一般，直接狼狈逃窜，顿时他好奇地看向了远处，之前那股力量传来之处。

　　远处，两道之前他见过的身影靠近，他的目光也是不由一颤，嘴角露出一道苦笑，“看来，这紫袍青年男子，还真不是简单的人物……刚才的那血袍青年，实力恐怕都快比得上众神存在了！然而在察觉到这紫袍青年的到来，他竟然逃了。”

　　“多谢前辈相救！”

　　虽然东烟尘高傲，可是看到真正的强者还是极为恭敬的。

　　凌青衍携着梦青璃走近，笑道：“一报还一报而已，你不必如此……”

　　显然，之前凌青衍也察觉到了那出手之人，便是这东烟尘。

　　东烟尘闻言，心里也是一惊，没想到之前这紫袍青年就发现了自己的行踪，不过想起他那让之前那个血袍青年男子直接惊退的手段，顿时不由了然。

　　“前辈，您到这来是？”

　　东烟尘，好奇问道。

　　“你们龙凤谷，不是有什么考验么？我带我的妻子，是慕名而来。”凌青衍温柔地看着旁边梦青璃一眼，道。

　　东烟尘闻言，嘴角顿时露出笑意，“原来如此，前辈随我来。”

　　东烟尘在前面带路，看着周围已经被腐蚀得差不多的花草树木与那些草坪，不由摇头，这么大面积的风景，若是想要恢复，最少也需要数十年吧。

　　凌青衍和梦青璃，也是唏嘘不已地看着脚下已经被腐蚀得极为破败的景色。

　　“没想到，那人竟然还跑到龙凤域来了……不过他现在的实力，比起数十年前似乎有了很大的长进啊，瞬移施展得如此巧妙，显然已经跨入了九天玄仙层次，而且凭借他掌握的那股神秘力量，显然连这东烟尘都不是其对手！”

　　凌青衍目光一转，心里暗道。

　　东烟尘，之前他在那坛魔城中酒楼中，就曾经听到一些武者讨论过，乃是风之大陆有名的九天玄仙层次强者。

　　之前，带着妻子梦青璃靠近龙凤谷，看着龙凤谷外围的景色，那秀丽的山水，凌青衍就感觉到此行不虚，特别是看到妻子脸上的笑容，他更是觉得心里多了几分喜悦。

　　然而突然间，他察觉到龙凤谷内一股凛然的杀意传出，特别是那股逸散出杀意的力量气息，他依稀有着几分熟悉。

　　带着妻子靠近，灵魂力量延伸出去，他顿时看到了对方是谁！

　　然而那个时候，对方已经在对东烟尘施展最后一击，眼看东烟尘就要死在那人手中，凌青衍出手了，直接混沌之力化为剑芒挥动而出，惊险地救下了东烟尘一命。

　　“呼！”

　　茫茫高空之上，一道血红色的身影有些狼狈地出现。

　　“师尊！”

　　此时，正有一个青年男子等待在这里，看到来人出现，顿时迎了上去，不过很快他就察觉到不对了，因为此时眼前人的脸色极为难看，似是遇到了什么不好的事情一般。

　　“那个紫袍小子，等我实力再恢复一些，我绝不饶他，绝不饶他！”

　　血滴子的声音之中，极为清冷。

　　青年男子闻言，先是一怔，随即也猜到自己的师尊，这一次肯定又失败了，而且似乎更是因为上一次那个紫袍青年的缘故，顿时他心里不由也是苦笑，难道那个紫袍青年，就是师尊命中的克星么？

　　“茶言，除了这东烟尘外，附近可还有域主巅峰层次之上的强者？”

　　血滴子的声音，极为清冷。

　　“师尊！”

　　听到血滴子的话，青年男子点头，“那龙凤域的域主，极为神秘，鲜少出现在人前……不过许多人估计，他都是域主巅峰层次，亦或是紫月仙人层次的存在！”

　　“哦？”

　　闻言，血滴子目光又是一亮，问道：“那你可知道龙凤域域主府邸所在？”

　　青年男子摇头，随即在血滴子有些不耐的目光下，补充道：“师尊，我现在是不知道那龙凤域域主府邸在哪，可是这些天我在雏凤城也打听到一些消息，知道龙凤域域主府邸的采办，每隔一个月都会到雏凤城来，到时候我们可以跟踪他！”

　　“这样可行！”

　　血滴子闻言，点头。


第三十章 天然阵势

　　一路走来，一天的时间，凌青衍和梦青璃在东烟尘的带领下，逛了大半个龙凤谷。

　　有东烟尘带领，这龙凤谷内的诸多禁制形同虚设，凌青衍和梦青璃看着龙凤谷内秀丽的一切，也是有些触动，特别是梦青璃，那一对目光中，更是多了几分期待。

　　她心里，在想着，若是有那么一天，她能和自己的丈夫在如此一个地方生活，那该多好。

　　凌青衍，内心此时也感受到前所未有的平静。

　　仿佛一切杀戮，争端在这一刻，完全都不存在了一般……

　　龙凤谷，不愧是那龙云神尊花费大精力开辟出来的地方。

　　“前辈，我们龙凤谷内，其余考验也就是我家大人设立，恐怕凭大人的手段可以轻松地度过……唯有这天然大阵，或许才能对大人产生一些困扰。”

　　东烟尘的声音，缓缓传来。

　　“嗯？”

　　凌青衍目光一扫而去，发现前面赫然是一座崖壁的存在，只是这崖壁之中，云雾飘渺，似是什么都看不清楚一般。

　　抬头看向东烟尘，凌青衍疑惑问道：“自古至今，能闯过这天然大阵之人，有多少？”

　　“一对仙侣！”

　　东烟尘的话，隆隆响起。

　　凌青衍眉头一掀，显然心里有了答案，至于东烟尘口中的仙侣，凌青衍自然明白指的是谁，毕竟之前白袍神尊也曾经跟他交过一些底，那仙侣必然指的是龙云神尊夫妇。

　　“这天然大阵，一个人进去不会触碰到任何阵势，只有两个以上之人进去，才会触碰到那阵势！人越多，触发的阵势越强，如果相互间不默契，几乎不可能闯过！”

　　东烟尘的话，继续响起，“据说，这大阵之内的阵势，虽然算不上绝杀之阵，可若是闯阵，受伤在所难免……前辈，你们真的要进去试验一番？”

　　凌青衍没有回答东烟尘的话，身形一动，已经直接携着凌青衍飞了过去。

　　看着凌青衍和梦青璃的身影消失在眼前，没入了那大阵之中。

　　东烟尘苦笑，“也不知道这位前辈，与其妻子是否能闯过这大阵……就算是大人夫妇，当年也是好不容易才闯过这天然大阵。”

　　凌青衍携着自己妻子的手，只感觉眼前一花，就已经到了一片苍茫的空间之中。

　　这片空间，一片苍茫雪白，时不时有一些其它颜色的东西掠过，然而此时，凌青衍的目光，却是冷然地看向了右边，那一处极为隐蔽的存在，那里赫然有一座山体模样的建筑物。

　　突然间，这建筑物竟然是动了，化作一道闪烁着紫色霹雳的流光，直接化为强大的力量，轰向了凌青衍和梦青璃的所在。

　　凌青衍目光一冷，手中混沌之力延伸而出，瞬间将这股力量击散。

　　此时，凌青衍的灵魂之力也是延伸而出，同时开始探索起周围的一切，不过很快凌青衍就发现，周围灵魂之力所过之处，尽皆都是苍茫的一片，根本没有什么实质性的东西让他探索。

　　“或许，这片空间的一切，都是随着阵势出现的，不愧是天然大阵，如此诡异莫测。”察觉到眼前阵势的神秘叵测，凌青衍不由感慨。

　　……

　　雏凤城。

　　雏凤城，作为与潜龙城一般距离那龙凤谷最近的城市，也可以依稀地看到许多侠侣成群结队在城市中走过，这倒也是雏凤城的一道极为靓丽的风景线。

　　雏凤城大道之中，突然间多了一队人马。

　　这为首之人，显得有些威严，为一个手持一柄羽扇的中年男子，中年男子身后跟着六人，无一不是风华正茂的青年男子，朝气勃勃。

　　一队人马，直接进了雏凤城，到了那最中心的商业区。

　　然而此时，在一个偏僻的角落之中，正有一对隐藏在暗处的双眸在打量着他们，注视着他们。

　　当这一行七人消失在街道尽头，这人才缓步离开了那片暗处。

　　雏凤城，一个略显低调的中等酒楼中，来往客人极多，那道身影直接进入其中，来到了一个偏僻的厢房之内，推门而入。

　　厢房之内，如今正坐着一个血袍青年男子。

　　看到进来之人，血袍青年眉头一掀，“怎么样，有动静了么，这都半个月过去了……”

　　“师尊，我想我们今日就该启程了！”

　　进来的青年男子笑道。

　　血袍青年的一对眸子，顿时亮光闪烁。

　　龙凤谷，如今一个月过去，东烟尘站在那山崖边侧，看着那眼前的天然大阵，目光炯炯，自语道：“这天然大阵，继大人夫妇闯过之后，再无任何一对仙侣能闯过，甚至于连在里面呆十天的人都没有……”

　　“这一对进去的仙侣，那位前辈实力超群，恐怕也是神尊中的人物，只是不知道是哪一位神尊！也没听说过，风之大陆有哪一位神尊，有这么一个形影不离的伴侣！”

　　“到了众神那个层次，基本上对于感情看得很透了……”

　　东烟尘，不由暗道。

　　时间，缓缓地流逝，东烟尘感受着那些由自己身后的大人设立的考验中，那些仙侣武者的动静，嘴角不由露出一道笑意。

　　“哗啦啦~~”

　　突然间，一道轻响传来，让东烟尘的目光不由汇聚在前方。

　　前方不远处，在一道紫色身影的携手下，那个绝美的女子也缓缓地走出。

　　只是，此时的东烟尘发现，眼前的紫袍青年看起来倒是没有多大的变化，可是旁边的女子，整个人的气质都是完全变了，如果说之前的女子是婀娜多姿，让人不敢亵渎，那现在的女子，浑身上下都散发着一阵冰寒之气。

　　甚至于当东烟尘目光接触到那女子的目光时，只感觉灵魂都是一阵凝固，似乎被冰化了一般。

　　“这两人，到底是什么人物？这个女子，之前也就玄仙层次，可是如今，我竟然看不透分毫了？冰之本源一道，虽然为变异本源之道，可我也不至于看不出修炼冰之本源一道武者的层次修为啊！”

　　东烟尘一对眸子中，满是惊骇之色。

　　不过下一刻，似是察觉到了什么，东烟尘脸色一变，此时他只感觉自己腰间的玉佩，红热了一下。

　　这玉佩，乃是连接他家中管家所有的一块玉佩的桥梁，如今发热变化，显然是家里出了事情……而他家中所在，更是高手如林，最强的域主巅峰层次强者也有好几个。

　　现在看来，显然不是一般的事情。

　　“呼！”

　　没有等紫袍青年看过来，东烟尘身形一动，人已经瞬间消失在高空之中。

　　“青哥，那人为何看到我们就走？”

　　周围恍若逸散着寒冷之气的女子，突然开口道，这声音之中，也蕴含着一股冰寒。

　　她身边的紫袍青年，此时却是摇了摇头，“这我也不知道，不过璃儿，我们现在的实力可都有了大变化……真没想到，这天然阵势，还能给我们带来那么大的机缘！”

　　女子，也就是梦青璃点了点头，冰冷的脸颊瞬间绽放，透露出一丝笑意，就像是那冰封水面上绽放出来的一朵莲花。

　　她之前，虽然得到了那个壁画中神秘强者灵魂的传承，可毕竟掌握的不多，这近一个月来，在那奇特的天然阵势里面，她隐隐间得到了一些机缘，从而进一步让自身的冰神道之力突破。

　　现在的梦青璃，实力已经堪比这个世界的九天玄仙层次！

　　当时，知道梦青璃变化的凌青衍也是极为惊讶，他自己有了现在的实力，又是火神九炼，又是天谴，那可是经历了许多艰难的……可是梦青璃，却是一路顺风顺水有了如此修为！

　　若不是梦青璃是他自己的妻子，或许他心里还真会产生妒忌。

　　其实，此时的凌青衍根本不知道，在这个世界之中，不论是拓跋修，还是那白袍神尊，亦或是凌青衍，都是自己在摸索着那神道之力……白袍神尊，虽然比较特殊，可毕竟没有得到完整的传承，只是凭借那一道符箓自行摸索修行道现在。

　　若不然，有一个强者完整的传承，白袍神尊完全能避过这个世界的天谴之力，不需要有任何担心。

　　“我现在的实力，也比之前强上了一些，”凌青衍的目光中，亮光骤然闪动，“现在的我，实力应该已经不下于那九鼎神尊……也不需要再去忌惮他，既然这一次正好在风之大陆，那正好将我和他的仇恨解决！”

　　“璃儿，我们回罗霄域！”

　　凌青衍的声音传来，丝毫没有去理会之前突兀离开的东烟尘。

　　梦青璃，一直以凌青衍马首是瞻，如今听到凌青衍的话，笑着点了点头。

　　他的丈夫，此时的情绪有些不稳定，她自然可以感受得出来……只不过，作为一个聪明的女人，她明白一个男人的事情，什么该管，什么不该管！

　　“呼！”

　　凌青衍携着梦青璃，一个瞬移，已经直接消失在龙凤谷内。

　　至于那闯阵成功的奖励，凌青衍倒也是不怎么放在心上，毕竟那最多也就是那龙云神尊，和千凤神尊赐下的奖励，诸如神之力一类……或许在一般武者眼里，这些东西极为珍贵，可对凌青衍真没大用。


第三十一章 大难

　　龙凤域，域主府邸。

　　如今的域主府邸，恍若阴云笼罩，之前恍若世外桃源般的一切，如今却是变得破败不堪了起来。

　　一股股强大的力量，依旧在域主府邸之内，不断地延伸而出。

　　而且，此时一股股血腥味，同时在高空之中绽放，转眼间，十几道尸体，缓缓地落了下去，而几乎在同时，一道大笑却是在天际传来，“没想到，龙凤域域主府邸强者如此多，你们的精血，足以助我实力更进一步！”

　　咆哮之人，赫然是一个浑身笼罩在血红色长袍下的青年男子，青年男子目带揶揄，看着远处的五人。

　　这五人，乃是如今域主府邸的最强者，五个域主巅峰层次强者！

　　“你们，谁是龙凤域域主？”

　　血袍青年“血滴子”，看着眼前五人，问道。

　　五个域主巅峰层次强者，如今已经有两人受伤，气息都有些不稳定，左侧那个老者，听到血滴子的话，不由咆哮，“你到底是什么人？我龙凤域的域主现在并不在，如果他在，你立马就身死道消！”

　　“哦？”

　　血滴子饶有兴趣地看着眼前人，揶揄道：“难不成，他比那东烟尘还厉害？”

　　“东烟尘？”

　　五个域主巅峰层次武者面面相觑，随即都是脸现嗤笑。

　　“竟然是你！”

　　突然间，高空之上，一道高大的身影缓缓出现，赫然正是从龙凤谷那边赶过来的东烟尘。

　　此时东烟尘，看着已经破败的域主府邸，脸色更是铁青一片，他没想到，大人夫妇出门不过千年，这域主府邸竟然成了这般，很快，东烟尘和另外五个域主巅峰强者汇聚在一起。

　　“烟尘大人！”

　　五人中，有两个老者，三个中年男子，可是面对东烟尘，都是恭敬地行礼。

　　毕竟，东烟尘是九天玄仙层次强者，而他们还差那么一步才能跨入九天玄仙层次……域主巅峰，和九天玄仙层次，那就是一道恍若天堑般的存在，两个层次武者的实力，完全不能同日而语。

　　东烟尘点了点头，脸色铁青，“其他人怎么样？”

　　“除我们五人外，全死了！这人，恐怕是九天玄仙层次武者中的可怕人物，只是他似乎根本不知道我们的域主大人，就是风之大陆众神之一一般！”

　　一个老者，苦笑。

　　东烟尘站了出来，冷眼地看着血滴子，“阁下，你之前在龙凤谷不是说来找我？现在，为何会出现在这里？”

　　血滴子看到东烟尘出现，一对眸子更是亮光闪烁，之前吸收了那么数十个紫月仙人层次武者的精血与元气，他几乎已经到了突破的边缘，只要有更强大的精血元气，他可以直接跨入堪比这个世界众神的层次，而且不是最底层众神那种层次！

　　“我到龙凤谷，也就是为了杀你，不过你运气好……”

　　想到那个让自己不战而退的紫袍青年，血滴子脸色微凝，心里暗恨，“那个紫袍小子，一旦我实力突破，定然不饶他！”

　　东烟尘脸色一颤，随即直接吩咐另外五人，“这人的实力，极为强横，单对单，我不是他的对手……所以我们现在，最好联手起来，不然恐怕都要留在这里！”

　　东烟尘的声音，隆隆响起，让其他五人脸色都是大变，“什么，烟尘大人你都不是他的对手？”

　　“是的！”

　　东烟尘点头，不过旋即他的目光却是一冷，手中碧青色长剑出现，一剑横过长空，划过一道碧青色的流光，直接轰向了血滴子的所在，此时的东烟尘知道，若想击败血滴子，唯有全力一试！

　　“如今，有另外五个域主巅峰层次武者助我，他们也都有神器，与我联手应该足以镇压这人！”

　　东烟尘脸色冷漠。

　　“轰！”

　　一道巨响，血滴子已经直接利用杀戮神道之力凝聚成一柄宽阔长刀，夹杂着无尽的杀意，直接横生出来，将东烟尘的攻击打破，而那刀上的冰冷杀意，让东烟尘六人都是脸色一变。

　　五个域主巅峰层次强者，面对面看了一眼，手中各自多了一滴颜色各异的神之力！

　　显然，他们是想利用神之力！

　　“别用神之力！”

　　东烟尘脸色一变，提醒道，可还是迟了，如今那两个老者，已经浑身神之力弥漫，强大的力量向着周边荡散。

　　他们两人，本来是比东烟尘还要年长的强者，可是天赋所限，最后被东烟尘超越……如今，他们被如此一个人逼到这般地步，自然是存了拼命之意，神之力刚刚使用，两人直接飙射出去，手中的神器横过，澎湃的夹杂着神之力的本源一道力量，凶狠地向着血滴子轰了过去。

　　然而，血滴子只是轻轻地长刀一挥，竟然直接穿透过他们的攻击，将他们两人拦腰斩断。

　　四节躯体，似是蕴含着一股凄凉，直接落向了下方。

　　唰！唰！唰！

　　顿时，另外三个域主巅峰层次武者，脸色都是一变，想到之前东烟尘的提醒，手中的神之力竟然是再也拿不稳，直接摔落到下方。

　　看着三人看过来，东烟尘苦笑，“之前，我也想使用神之力战胜他，可是他竟然不怕神之力，甚至于蕴含神之力的本源力量攻击，他几乎完全无视……不过我可以察觉出来，神之力若是再纯粹一点，应该可以对其造成威胁，只是纯粹的神之力，恐怕也只有众神存在才能施展出来！”

　　东烟尘苦涩道。

　　“烟尘大人，通知大人回来吧，不然我们……”

　　三人，此时都焦急道。

　　东烟尘苦涩点头，“如今也只有如此了……当初，我曾经在大人面前说过，那黑符我不会使用，可是如今看来当时的我却是狂妄了……”

　　“嗤嗤~~”

　　一道火光亮起，东烟尘手中的黑色符文直接燃烧而起。

　　看到这一幕，血滴子的心里隐隐升起一股不祥的预感，手中的长刀直接横过长空，舞动着强大的杀戮之力，凶狠地自天际落下，直接斩向了东烟尘和另外三人的存在。

　　这一刀中，蕴含的力量仿佛能够撕裂天地！


第三十二章 千凤龙云

　　水之大陆，一个极为广阔的内海之中。

　　海面平静不已，时不时有几只鸟雀从高空掠过，只是转眼间，却是被内海之中突兀出现的一张长舌头给卷了下去，消失不见。

　　在这内海之中，拥有着许多的妖兽，这些妖兽的实力，都是非凡。

　　水之大陆的武者们，称呼这内海为“混乱海域”！

　　混乱海域之中，岛屿无数，其中居住着许多的人类强者，这些人类强者，就水之大陆的众多武者所知，最弱的几乎也是紫月仙人层次的存在，都是一些隐世修炼的强者。

　　而据说水之大陆众神之下第一人，更是就居住在混乱海域。

　　水之大陆，强者无数，那九天玄仙层次强者明面上也有那么几个，这个被称为众神之下第一人的，便是九天玄仙层次强者，据传闻数千万年前，这个九天玄仙层次强者约战另外几个九天玄仙层次强者，无一败绩！

　　而其他几个九天玄仙层次强者，也公开承认不如这个强者。

　　然而，在这片内海的海域深处，也是别有洞天。

　　在一处极为广阔的岛屿之下，赫然是一片完全被海水阻隔了的空间，这空间之内琼楼玉宇无数，里面水之本源一道的力量波动，源源不断地延伸而出。

　　若是有武者到了这里，必然会真正地领悟到“别有洞天”四字的含义。

　　如今，在这个空间之中，一座极为奢华的宫殿内，正有三人聚在一起。

　　那宫殿之中，金碧辉煌，特别是旁边的墙壁上，更是挂满了金色的海藻，极为绚丽，在波光粼粼的渲染之下，更是令得这整个宫殿，华丽之气十足。

　　如今，为首坐在宫殿上面的，却是一个脸上蒙着轻纱的女子，女子神色淡然，看起来倒像个常人，可是她的真实身份，若是说出去，定然让人吓上一跳，因为这女子赫然正是水之大陆众神中，最强大的存在，紫韵神尊！

　　紫韵神尊，水之大陆众神第一人！

　　下方座位上，坐着一男一女，这两人显然是一对夫妇，即便是在这宫殿之中，时不时还眉目传情。

　　“我说二妹，你和妹夫在我这里就不必如此了吧？你这，不是让我这孤家寡人嫉妒？”

　　紫韵神尊，这个在水之大陆其他众神眼里，平时算是庄严的女子，此时也露出了不可思议的一面，若是被他人看到，必然极为吃惊。

　　“大姐，你还说，我看你，是不是迷上你之前说过的那个紫袍青年男子了？”

　　下方，一个美艳的少妇，笑道。

　　她旁边的男子，倒是长得有几分憨厚，此时也笑看着紫韵神尊。

　　“他啊，我到现在，还真是不知道他是什么人！”

　　紫韵神尊突然间，目光显然变得有些飘渺，似乎又回到了当初的那一刻，那个凭借自身实力，逼得两个外来的强者被天罚斩杀，以及能够让通神塔出现虚影帮助他轰杀另外三个强者的男子高大的身影，让她都是心中涟漪微动。

　　自上古时期，紫韵神尊成就神尊之位，更是修行太上忘情之道，可是如今无数年过去，实力几乎到了瓶颈，她一无所进。

　　“不过，大姐，你说的那个人，真的不是神尊？”

　　美艳少妇，突然问道。

　　紫韵神尊摇了摇头，“绝对不是，如果是神尊，我第一时间就能感应出来……你也知道，这仙域众神的神位间，都有一种极为特殊的联系，即便实力差一些的神尊，也能察觉到我们的神位气息！”

　　美艳少妇点了点头，“那这倒是有些让人吃惊了……按理说，不炼化神位，实力最多也就九天玄仙层次而已，再之后根本不可能突破！大姐，那个强者使用的，是哪种本源之道力量？”

　　“那种力量，我从没有看过……看起来，那力量颜色倒是有些偏向于土之本源一道的力量，可是又完全不同，那种力量间，可柔克刚，而且里面的攻击力，更是比风之本源一道还要凌厉！”

　　紫韵神尊，似乎又看到了当初的那一幕，那个紫袍青年强者，双手微动，那澎湃的灰色力量恍若完全凌驾于天地之上一般。

　　“那应该不是土之本源一道了。”在美艳少妇旁边的男子，也摇头皱眉道。

　　“哎，可怜我大姐，对他朝思暮想，他就不知道跑哪去了。”美艳少妇，突然揶揄道。

　　“二妹！”

　　首位上的紫韵神尊，低声喝斥，可是那轻纱之后的脸颊，竟然是红了几分。

　　“让我千凤的大姐能如此，我倒是对那紫袍青年产生了几分兴趣……龙云，你觉得呢？”

　　美艳少妇，看着旁边男子，笑问道。

　　“这是自……嗯？”

　　憨厚的中年男子，先是点头，可随即脸色却是一变。

　　“怎么了？”

　　顿时，美艳少妇和紫韵神尊，都是看出了端倪。

　　“烟尘燃烧了紫色符文，传过来的灵魂气息中满是急躁，应该是家里出事了！”

　　憨厚中年男子直接站起，下一刻人已经“呼”得一声消失不见，而旁边的美艳少妇，也是脸色一变，他清楚自己丈夫的脾气，如果不是什么大事，定然不会在自己大姐面前如此无礼。

　　“大姐，我跟他回去看看！”

　　美艳少妇站起来，道。

　　“嗯，去吧。”

　　紫韵神尊，似乎极为善解人意，又似乎害怕自己的这二妹继续调侃她，点了点头。

　　……

　　龙凤域，域主府邸。

　　两道身影，直接出现在域主府邸的高空之上，只是短短片刻，两人的脸色都是大变。

　　此时的域主府邸，似乎完全被血染过一般，漫天的血腥之气延伸而起。

　　“到底是什么人，竟然将我域主府邸屠戮如此！”

　　憨厚的中年男子，此时满脸青筋突起，那口中的话语，更是如同咆哮一般。

　　而他身边的美艳少妇，此时倒是显得比较冷静，直接飞行了下去，很快地她就发现了数道熟悉的尸体，这些人，都是她跟她的丈夫手下，最得力的神使……

　　“烟尘，竟然也死了！”

　　美艳少妇看到一具尸体，脸色顿时大变，“难不成，是神尊动的手……”


第三十三章 祸水东引

　　龙凤域中，此时那天际边的云雾，似乎都变得阴沉了一些。

　　在龙凤域域主府邸所在，那高空之上，一道道身影接二连三地出现，这些身影，出现在高空之上，无一不展现出丝丝威严，显然这些人，都不是寻常人物。

　　而在这些人围绕的中心，则是站着一男一女两人。

　　只是此时，两人的脸色都极为难看，那原本在人前显得质朴憨厚的中年男子，此时也是满脸煞气，目光中蕴含着一丝血腥。

　　至于他身边的美艳少妇，目光中更是涣散出丝丝寒光。

　　“龙云神尊，千凤神尊，到底发生了什么事情？”

　　一个身着一袭碧青色长袍的老者，满头白发飘荡而起，眉宇间更是蕴含丝丝威严，问道。

　　此时，在老者的旁边，也还有几道中年男子身影，其中一道更是一袭白袍，可不是刚刚最快赶到的几人之一？

　　“到底出什么事了？”

　　远处，一道窈窕的女子身影靠近，看着那脸色极为难看的龙云神尊和千凤神尊，传音问那白袍中年男子。

　　“秋水，”白袍中年男子传音回道：“我也刚来，不知道发生了什么事情！”

　　秋水神尊……

　　这个刚刚到来的女子，竟然是风之大陆实力排名第二的秋水神尊！

　　一刻钟过去，在这里已经聚集了三十几人。

　　三十几人，尽皆都是风之大陆的众神存在，如今除了那么少数几个闭死关的人物，只要是灵魂知觉没有紧闭的神尊，几乎都来到了这里，这一切，都是因为龙云神尊夫妇的邀请。

　　若是单止龙云神尊，恐怕还不能让众神如此，可是他的妻子，风之大陆众神却是不敢小觑。

　　“龙云，千凤，到底发生了什么事情？”

　　一道威严的声音从天际传来，随即一道身影直接现出，赫然正是一身着蓝色长袍的中年男子，中年男子身上的气息极为浓密，不过当他看到不远处的那白袍中年，眉宇间却是露出一道不悦。

　　“九鼎神尊！”

　　旁边的许多神尊，都是连拱手招呼。

　　这个中年男子，显然便是风之大陆最强大的九鼎神尊，一般神尊见到他也要以礼相待。

　　“好了，现在风之大陆的神尊，几乎都聚集过来了……”

　　在龙云神尊身旁的千凤神尊，直接站出来，声音中愈发地变得森寒，“我只是想问一句……我的丈夫，平素不与人结怨，而我自问跟随我丈夫到了这风之大陆，从不主动惹人！”

　　“可为何，有人要出手，覆灭我们的基业！”

　　千凤神尊一番话，让这些神尊脸色都是一变。

　　他们，这才施展神使观察起下方的一切，对于龙云神尊为龙凤域域主的事情，他们也都知道，此时看到这下方荒凉落败，占满了血腥的域主府邸，他们的目光中，都是浮现不可思议。

　　“众位神尊，都看到了吧？”

　　千凤神尊声音清冷，“我丈夫手下，东烟尘为九天玄仙层次强者，这点大家想必也都知道……可是即便东烟尘，这一次也是被人彻底地击杀！连带另外几个域主巅峰层次武者，无一生还，这等手段，试问除了神尊之外，谁有这般能耐？”

　　听到千凤神尊的话，众多神尊都是沉默了。

　　显然，千凤神尊的话让他们无法反驳，同时也知道千凤神尊夫妇让他们过来的目的，显然是想要找出凶手了！

　　“那千凤神尊，你打算如何？”

　　之前说过话的老者，开口问道。

　　老者，在风之大陆众神之中，也是一个比较强大的存在，实力只在白袍神尊之下，位列风之大陆所有神尊实力的第四……

　　众神，此时都看向了千凤神尊，那秋水神尊开口问道：“千凤神尊，不知道那凶手，可有留下什么线索？还有，凶手使用的是什么力量，这本源一道力量，属性分明，可以很快就划分出可疑的一些神尊！”

　　秋水神尊的话，顿时得到了众神的赞同。

　　千凤神尊，目光中闪烁出一道寒芒，“可是凶手的手段，却是极为诡异，这现在我们府邸的情况你们也看到了，在那些尸体之上，只有那滔天的杀气和杀意，根本没有一丝本源一道的力量痕迹！”

　　“可是，这几乎一点也说不通，”秋水神尊皱眉，“大家，都同为神尊，应该也知道作为神尊的我们的手段，就算是杀了一个天仙层次武者，在那天仙层次武者的尸体上，应该也有我们的一丝神之力残余……”

　　千凤神尊摇头，“这个之前，我也曾经想过，可是除了我们众神之外，我实在是想不出来，有谁能在那么短的时间内击杀东烟尘，要知道东烟尘生前，可是燃烧了神令符文的！”

　　神令符文，那是一旦燃烧，就能让神察觉到的符文。

　　即便在别的大陆，只需要数个呼吸间，那神几乎就能赶到神令符文被燃烧的现场，这几个呼吸间，能击杀九天玄仙层次强者，那实力，恐怕也就众神才能做到。

　　一时间，众神都沉默了。

　　“各位！”

　　然而，这时候一道声音却是打断人众神的沉默，只见那九鼎神尊站了出来，看着千凤神尊道：“千凤，据我所知，这天地间可不是只有众神存在，才拥有那等力量！”

　　听到九鼎神尊的话，其余众神都是好奇地看了过去，不过远处的白袍神尊，此时看到九鼎神尊目光中的狡猾，不由心里一跳，“不好！这九鼎神尊，显然想要祸水东引！”

　　九鼎神尊似乎极为满意自己造成的反应，继续道：“想必，各位在几十年前，也曾经听过我手下的神使‘南雷怒’身死的事情吧？”

　　听到九鼎神尊的话，这些神尊顿时反应过来。

　　“九鼎神尊说的，难道就是那个杀死南雷怒的人？”

　　“对！当初九鼎神尊似乎就说过，那人并非众神存在，身上没有透露出丝毫的神位气息，显然九鼎神尊这么一提起，我倒是想起来了！”

　　“不错，应该就是那人！”

　　……

　　许多神尊，此时都越来越觉得那个神秘人，应该就是凶手！

　　“不错，如果真是那样的话，那个人最可以！”

　　一直都在让妻子说话的龙云神尊，此时终于开口了，目光中含着一抹悲愤，“既然那人，能在九鼎神尊出现在之前斩杀那南雷怒，那杀死烟尘也不是难事！”

　　千凤神尊，此时更是怒火燃烧，“九鼎神尊，这些年，可有那人的下落！”

　　九鼎神尊闻言，摇头，随即饶有深意地看向远处的白袍神尊，“我若是知道那人行踪，直接就杀死他了！只是，如果想要问那人的下落，恐怕还要问白袍神尊！”

　　九鼎神尊，对于当初白袍神尊对他的敷衍，始终含恨在心。

　　“哼！白袍，你有秋水神尊帮忙，我是不能逼迫你……可若是这千凤神尊站在我一边，我看你能耐我何！那人的行踪，我看你如何继续隐瞒……”

　　九鼎神尊，心里暗恨。

　　当初，对于那个杀死自己心爱的弟子，以及新任神使的紫袍青年，就像是卡在他喉咙之中的刺一般，始终让他无法释然。

　　这数十年过去，他发现自己对于那紫袍青年的恨意越来越深。

　　如果不是这白袍神尊隐瞒那人行踪，他早就能报仇了……白袍神尊，他并不怕，可若是白袍神尊和秋水神尊联手，即便他也要忌惮……

　　“白袍神尊！”

　　而显然，九鼎神尊的计划成功了，只见不只是千凤神尊夫妇将目光掠向了白袍神尊，其余众神也看向了白袍神尊，一时间白袍神尊成了众矢之的。

　　白袍神尊，脸上没有丝毫变化，淡淡笑道：“九鼎神尊，我与那人当初也就是结了些善缘而已……至于他的行踪，我并不知道。”

　　“白袍，你觉得你这话，能瞒过我，能瞒过千凤神尊和龙云神尊？”

　　九鼎神尊冷笑道，咄咄逼人。

　　白袍神尊笑了，“九鼎，当初你追杀他，可不也是无功而返……那只火红色巨手，你可还有印象？这些年，你敢说你对那个出手之人不忌惮？”

　　九鼎神尊闻言，脸色微变。

　　此时，他显然被白袍神尊说中了心事，当年那个紫袍青年虽然在他的手中逃窜，完全是因为有人帮助，那只恍若从异空间伸过来的能量巨爪，其间弥漫的力量让他心中都是油然生俱。

　　这些年，除了想要击杀那个紫袍青年外，他隐隐间还忌惮那个出手之人。

　　看到九鼎神尊变化的脸色，其余众神也察觉到了些许端倪。

　　“白袍神尊，你说的什么，我听不懂，我只希望你能说出那人的下落，我千凤虽然有时候脾气不是很好，可是凶手若不是他，我绝对不会找他麻烦，可是若真是他做的，我天涯海角也要诛杀他！”

　　千凤神尊的话，极为冷厉。

　　此时，周围的众神，身体都是不由地微微一动，这千凤神尊，在跟了龙云神尊前，在那水之大陆可是出了名的杀星，水之大陆自上古时期以来，就有不下于五个神尊，死在了她的手里！

　　而且，因为她的大姐是水之大陆最强神尊的缘故，倒是没人说她一句不是。


第三十四章 对峙

　　白袍神尊，感受到千凤神尊那躁动的气息，嘴角露出一道苦笑。

　　这千凤神尊的实力，比起他可是要强上一筹，顿时他心里也是无奈，不过稍微扫了旁边的九鼎神尊一眼，他淡淡一笑，“千凤神尊，我真不知道那人的行踪，当初我与他相识，也只是一场偶然而已！”

　　千凤神尊，看着白袍神尊坦然的延伸，渐渐地凌厉的眸子也是开始柔和下来，“希望，白袍神尊你没有骗我……秋水妹妹，一直以来跟我也算是密友，我真不希望与其为敌。”

　　秋水神尊，站在白袍神尊身边，摇了摇头，“姐姐，白袍不会骗你的！”

　　“嗯。”

　　千凤神尊淡淡点头，随后目光掠向九鼎神尊，“九鼎神尊，你与那人曾经见过，你必然极为熟悉他的灵魂气息……你现在，可否帮我查探一些，那人是否还在风之大陆！”

　　九鼎神尊闻言，双眸顿时发亮。

　　一直以来，他虽然为风之大陆众神中最强的存在，倒也是不敢肆意地运用神识去查探整个大陆。

　　可如今众神在场，显然不会有人回去说他什么。

　　再加上，现在有千凤神尊，龙云神尊在身边，若是真惹了那个隐藏的超级强者，他倒也是有了一些底气，九鼎神尊的神识，彻底地延伸了出去——

　　澎湃的神识，铺天盖地地席卷出去。

　　“遭了！”

　　白袍神尊此时，虽然脸色平淡，可是心里却是一动，“我之前，真是建议什么不好，要建议那小子带着他的妻子到龙凤域的龙凤谷来……”

　　白袍神尊，此时极为担心凌青衍夫妇，还在这龙凤域。

　　片刻之后，九鼎神尊的脸色就有了些许的红润，看着千凤神尊笑道：“千凤，我在你们龙凤域龙凤谷范围内，察觉到了那个人的气息……只是现在，他似乎离开了！”

　　“嗯？”

　　千凤神尊，一对眸子都是变得锐利了起来，他身边的龙云神族，也是满脸怒意。

　　……

　　两道身影，从天际缓缓地落下，进入了坛魔城。

　　坛魔城中，一切依旧，不过当两人轻车熟路地来到了柳叶酒楼后面的建筑之前，敲开了大门，却是愣了。

　　“两位，我家大人一个时辰前，有事离开了！”

　　老者正是白袍神尊的那个神使，此时对凌青衍夫妇道。

　　凌青衍眉头一皱，“白袍神尊，现在去哪里呢……嗯？这道神识，是那九鼎神尊的……他怎么敢在整个风之大陆范围内，如今大肆地动用神识？”

　　凌青衍脸色微变，同时身形一动，挽住梦青璃瞬移离开。

　　而此时，那位于龙凤域域主府邸高空的九鼎神尊，脸上却是露出了一道笑意，“千凤，龙云，我在罗霄域的坛魔城，察觉到了那人的行踪，不过他顷刻间就消声灭迹了，应该是察觉到了我的神识！”

　　“走！”

　　千凤神尊和龙云神尊，对视一眼，直接瞬移离开。

　　“还是被发现了。”白袍神尊苦笑，也随着众神一起瞬移跟了上去。

　　在罗霄域坛魔城高空之处，一行神尊站在高空之上，九鼎神尊眉头一掀，道：“他刚才，就出现在这坛魔城中……不过现在，显然离开了！我看，他必然是做贼心虚！”

　　九鼎神尊这话，显然直接将凌青衍推到了风头浪尖上。

　　“嗯？”

　　突然间，九鼎神尊双眸发亮，此时铺天盖地席卷整个风之大陆的神识，顿时捕捉到了凌青衍的行踪，兴奋道：“随我来！”

　　风之大陆，那临近无尽海域的北方“北峰域”，一片苍茫的深山之中，两道身影现出。

　　然而此时，这出现在这里的紫袍青年男子，脸色却有些铁青，“该死，那九鼎神尊的神识，竟然还能察觉到我的灵魂气息……看来，这必然是他那九鼎的缘故！那九鼎，既然出自于通神塔，而且如此强大，很可能是无垠星空中的一件灵宝！”

　　“九鼎神尊，通过修炼神器九鼎，很容易就能蜕变灵魂……”

　　凌青衍顷刻间，想了许多。

　　“呼呼呼——”

　　数道凤箫声，在高空传出，三十来道身影直接出现在凌青衍夫妇的前方不远处。

　　“哈哈！小子，我看你往哪里跑！”

　　九鼎神尊看到凌青衍，目光中充满了冷意。

　　凌青衍此时，却是惊讶地看着九鼎神尊后面的一行人，特别是他熟悉的白袍神尊，竟然也在这一行列，而且这眼前数十人，身上的气息都是让凌青衍惊讶。

　　这些人，竟然全部是众神存在！

　　“小子，那龙凤域的域主府邸，阵势你毁掉的？那东烟尘，真是你杀的？”

　　白袍神尊的一句传音，让凌青衍完全懵了，“怎么？东烟尘，竟然死了？”

　　突然间，凌青衍不由地又是响起了当日自己和妻子从那天然阵势出来，那东烟尘急切离开的一幕……或许，是因为东烟尘遇到了什么棘手的事情，而之后他直接就被杀了！

　　“不是你？那就好……现在这九鼎神尊，竟然将那龙凤域域主府邸的一切事情，祸水，都引到了你的身上，现在千凤神尊和龙云神尊，可都是想要查清楚你！”

　　白袍神尊道。

　　凌青衍顿时，察觉到了另外两道锐利的目光，这赫然正是远处的一男一女两个人的眸子间传出。

　　顿时，凌青衍心中一动。

　　“这两人，就是那龙凤域的域主夫妇？”

　　凌青衍此时，也猜到了一些。

　　看着九鼎神尊那冷冽的目光，凌青衍不由笑了，“九鼎神尊，当初你没能杀死我，难道以为现在就能杀死我？”

　　九鼎神尊冷笑地看着凌青衍，道：“小子，你先是杀我弟子和手下神使，现在又杀死了龙云神尊的神使，恐怕你今天，就算有九条命，也要留在一起了。”

　　“杀你弟子和神使，我敢作敢当是我做的，可是你说我杀龙云神尊的神使，却是不知道如何说起了！”

　　凌青衍冷笑。

　　“你还装？龙云神尊的神使，那可是九天玄仙层次强者，闻名风之大陆的‘东烟尘’，既然他不是被我们诸神所杀，定然是被其余人所杀，而现在纵观天地，恐怕也只有你有如此手段，你恰好，在那龙凤域也留下了灵魂气息……”

　　九鼎神尊锵锵道。

　　“你，就是那个杀死九鼎神尊神使南雷怒之人？”

　　千凤神尊，目光落在凌青衍的身上，声音有些清冷。

　　“想必，这位就是千凤神尊吧，”凌青衍微微点头，笑道：“我早就听说过千凤神尊和龙云神尊的风采……这一次，我和我妻子，还特意地跑了一趟那龙凤谷，仰慕了一番龙云神尊开辟出的龙凤谷的风采，并且在烟尘神使的带领下，闯了一遍那座天然阵势！”

　　听到凌青衍的这话，千凤神尊的脸色稍微有些缓和，其实在第一眼看到这个青年男子的时候，她就觉得那出手血腥的人，应该不是这人。

　　这，是源自她的心底，最为直接的直觉。

　　这直觉，在过去的岁月，特别是上古时期，甚至于还救过她和她大姐的几次性命！

　　她，很相信自己的直觉。

　　“这么说，你到过龙凤谷？”

　　龙云神尊，看到妻子的脸色微微缓和下来，不由低沉问道。

　　他不是不讲道理的人，甚至于在风之大陆的范围内，众神都清楚他的脾气，绝度不会主动去招惹是非……如今，他显然也察觉到自己有被那九鼎神尊利用的迹象，一时间心里也升起怀疑。

　　“不错！”

　　凌青衍言语锵锵然，直接说起了自己在那龙凤谷范围内，遭遇到的一些事情，以及与东烟尘的接触，没有任何隐瞒。

　　“你说，龙凤谷外谷被人毁了一方区域？而且，还是那种充满血腥的杀戮之力？”

　　龙云神尊和千凤神尊，目光陡然精光一闪。

　　此时，他们显然都觉得，或许他们真的是冤枉了眼前人……这在龙凤谷内，曾经出现过一个能击败东烟尘的神秘强者？

　　“哈哈！龙云，千凤，你们可别被他骗了！”

　　九鼎神尊的声音传来，“他现在所说的，都只是他们的一面之词而已，毕竟当事人现在也就剩下他们……或许，就是他自己毁了那龙凤谷外谷的一方区域，然后嫁祸给一个莫须有的人呢？”

　　九鼎神尊的话，让其余神尊都是连连点头，确实有这么个可能性？

　　龙云神尊，此时也陷入了沉思。

　　倒是千凤神尊，点了点头，看了凌青衍一眼，又看了那九鼎神尊一眼，“这事情，我会去查清楚……毕竟，现在在龙凤谷接受考验的武者，有很多还是那个时候进入的，并没有离开！”

　　“我千凤，虽然不敢说资格能比得上在场全部神尊，可在必要时刻，也不会被人利用……”

　　千凤神尊的话，若有所指，“现在，我就到龙凤谷内去一探，看看事情是否真如这位所说……”

　　接着，千凤神尊的身影，已经消失在这片空中。

　　凌青衍看着那有些惊愕的九鼎神尊，不由冷笑，“九鼎神尊，你别以为随便说几句话就能陷害我……真当别的神尊，就是白痴么？”


第三十五章 真正的强者

　　眼前紫袍青年话语间云淡风轻地对峙九鼎神尊，虽然众神还不知道他话语的真假，可是此时都对他心生一抹钦佩。

　　他们自问，就算是他们，也不敢如此地挑衅九鼎神尊！

　　果然，九鼎神尊的脸色，完全沉了下来。

　　不过此时，九鼎神尊的目光，隐隐间却是掠过了凌青衍身边的女子，虽然这女子的身上他也感觉到有些古怪，可是比起眼前如泥鳅般滑溜的紫袍青年，恐怕容易掌控！

　　察觉到九鼎神尊的目光，凌青衍的目光中，顿时划过一道冷意。

　　九鼎神尊，虽然没有任何动作，可是他眼中的流光，却是告诉了凌青衍一些信息。

　　顿时，凌青衍心里勃然一怒，这九鼎神尊，若是直接找他，他愿意与其公平一战，可若是敢打他妻子的注意，他必然要让这九鼎神尊后悔终生。

　　不过旋即，凌青衍想到自己现在的实力，最多也就和九鼎神尊持平，顿时心生一丝焦虑。

　　“璃儿，你的师尊，可有给你神令符文？”

　　凌青衍传音，问自己的妻子。

　　梦青璃点头，“给了啊，师尊当初在我离开的时候，给了我十张呢……怎么了，青哥？”

　　“现在用！现在就用一张神令符文！”

　　凌青衍传音道。

　　梦青璃，虽然不知道凌青衍为何突然这般着急，不过还是点头，手中一张黑色的符文出现，下一刻已经“噼啪”地燃烧了起来。

　　顿时，这一幕也让众神察觉到了。

　　不过，他们却没有任何动作，包括九鼎神尊在内，都极为疑惑，这个眼前女子，能叫来什么样的神尊。

　　只是数个呼吸之间，一道婀娜多姿的身影，与一道宽阔的身影就来到了众神眼前。

　　“你这孩子，是不是遇到什么为难事了？”

　　一道轻柔的声音传出，赫然正是那道刚刚出现的女子口中传出，女子此时来到梦青璃的身边，不由开始打量了她起来，“让我看看，这小子有没有虐待你，我的徒儿，可是娇生惯养的！”

　　“前辈好。”

　　凌青衍，对着女子旁边一起到来的青年男子，笑道。

　　这青年男子，可不就是当初的那棵“古榕树”化形之人？只是现在旧患除去，这古柯神尊，也恢复了往昔的风采，这可是也是一尊众神存在啊……

　　古柯神尊，看着凌青衍，略微露出一道惊讶，笑着点头，“我现在，可看不透你了……”

　　“红叶神尊！”

　　在九鼎神尊惊愕的目光下，其余神尊都认出了这个女性神尊，尽皆招呼。

　　不过此时，他们的心里都极为惊讶，这眼前紫袍青年身边的女子，竟然能将红叶神尊请来……或许，红叶神尊在雷之大陆的名声现在没有噬魂神尊大，可是风之大陆众神，无一不是上古时期活到现在的人物，都清楚一些秘辛。

　　当年，上古时期之际，噬魂神尊根本就不是雷之大陆中的神尊，而是火之大陆神尊，只是因为和那应龙神尊的赌约输了，才将手下的天獒一族，彻底搬迁到雷之大陆！

　　在之前，雷之大陆最强者，可是红叶神尊！

　　然即便是现在，说起雷之大陆众神，没有哪一个仙域众神会认为，红叶神尊比噬魂神尊弱的……

　　“嗯？这么多人都在，你们这会儿干嘛呢，开会吗？”

　　红叶神尊此时，跟凌青衍的传音交流之中，也了解到了事情的来龙去脉，不过笑着对众神道。

　　不过她的眸子，此时却是闪烁出一道锐利的光芒，狠狠地刺向了九鼎神尊的所在……顿时，九鼎神尊感应到了脸色瞬间大变，同时低沉喝斥，“红叶，你这是什么意思？”

　　红叶神尊，或许与噬魂神尊同为雷之大陆最强的神尊，可是他九鼎神尊，好歹也是风之大陆最强神尊，自然不愿意就此落了面子。

　　看着自己的妻子，顷刻间那气势和九鼎神尊持平了，古柯神尊眉头一掀，一股气势也是从他的身上荡散而出，对着九鼎神尊直接压了过去……丝毫不下于红叶神尊与九鼎神尊气势的力量波动，瞬间让旁边众神脸色大变。

　　“这个，好像是古柯神尊？”

　　“是啊，据说上古时期即便红叶神尊的神位，也是在这古柯神尊的帮助下取得的……只是这古柯神尊，当年受了伤，虽然炼化了神位，可力量也被减弱了许多，渐渐地成了仙域之中唯一的‘废神’！”

　　“数十年前，就听说古柯神尊似乎康复了，可没想到，只是数十年间，这古柯神尊的实力竟然已经恢复到现在这个层次！”

　　“古柯神尊的实力，好强！似乎，即便红叶神尊的本尊，当初也是古柯神尊的本尊上落下化形的……”

　　……

　　一些熟悉的风之大陆众神，开始传音讨论起来。

　　“噗！”

　　九鼎神尊，忍受不住这等压力，一口鲜血喷洒而出。

　　同时，九鼎神尊面带惊惧地看着古柯神尊，“没想到，没想到啊……你古柯神尊，才是雷之大陆第一神尊！就算是噬魂神尊，也还差你一些……”

　　其余众神，或许觉得古柯神尊现在的实力与红叶神尊，九鼎神尊相当。

　　可是受到古柯神尊气势攻击，九鼎神尊却是可以清晰地感应到，这古柯神尊力量的底蕴，比他，比秋叶神尊都要强……这古柯神尊，才算是真正的强者！

　　古柯神尊！

　　九鼎神尊一句话，让旁边众神都是哑然。

　　九鼎神尊，亲口承认古柯神尊比他强？

　　这怎么可能？

　　即便是仙域各大陆的最强神尊，这九鼎神尊可都是不怎么服气的……他们，还是第一次看到九鼎神尊，会有这么一面！

　　那只有一个可能，就是这古柯神尊，真的有让九鼎神尊，都惊惧的一身力量！

　　顿时，众神的注意力，完全转移到了古柯神尊的身上！

　　这古柯神尊，那才是真正的神尊强者！

　　而此时，凌青衍看向古柯神尊的目光中，也有些惊讶了，当初他和古柯神尊见面的时候，对方还是一棵病怏怏的古榕树……如今才这么几十年过去，古柯神尊竟然成了比九鼎神尊等人，还强大的存在？


第三十六章 真相

　　其实，凌青衍并不知道，古柯神尊的变化，也有他的一大部分功劳在内。

　　当初，他动用混沌之力给古柯神尊疗伤，让古柯神尊隐隐间受到了混沌之力的一丝感染，从而似乎大彻大悟，感悟了许多以前没有感悟到的玄妙大道。

　　其中，更是让他当年炼化的神位，进一步产生了蜕变。

　　而几十年的康复，让古柯神尊也意识到发生在自己身上的变化，刚知道的他也是有些难以置信。

　　之前他还准备着，能恢复到一般程度就行了，他不求有多强的实力傍身！

　　可是当完全康复的那一刻，他才发现，他的一身实力，已经略微超过了红叶神尊一些……

　　当时的他，完全想不透。

　　然而，在一次闭关修炼的时候，他却是察觉到了自己体内有一股玄妙的力量，那股力量有一种当初他察觉到的神秘特性，顿时他又想起了当初把那个他喜爱的丫头带走的紫袍青年。

　　或许，这一切都是因为他的原因吧。

　　拥有那等强横实力，古柯神尊也从没有刻意地显摆过，只有红叶神尊清楚他的实力。

　　这一次，他和红叶神尊本在雷之大陆一处极为隐秘的存在，游玩着，可是突然间，红叶神尊感应到了她赠予弟子的神令符文燃烧，顿时两人不敢怠慢瞬移了过来。

　　到了之后，也就发生了接下来的一幕。

　　“古柯神尊，红叶神尊……我让璃儿唤你们来，只是希望你们能保全她……毕竟，若是和这九鼎神尊斗起来，我无暇分心！”

　　凌青衍说道。

　　然而，凌青衍这么一句话，却是让红叶神尊两人面面相觑。

　　他们此时，都以为自己是听错了，古柯神尊传音道：“小家伙，虽然我知道你体内力量神秘，可是你也别如此夸大……众神，那可是炼化了神位的强者，跟一般武者完全在不同层次！”

　　“是啊，若是你出事，让小璃怎么办？按我说，这九鼎神尊，直接让我们打发了便是！”

　　红叶神尊，此时对于凌青衍倒是没有过去的成见，不由道。

　　“你们，能杀死这九鼎神尊？”

　　凌青衍却是道。

　　“嗯？”

　　红叶神尊和古柯神尊，都是一怔。

　　古柯神尊道：“我和红叶联手，杀死这九鼎神尊不是难事……只是这引发的后果，却是很大，不到万不得已的时候，绝对不能这样做！”

　　“那就是了，”凌青衍笑道：“我和这九鼎神尊，不死不休！所以，我们之间的事情，你们就别插手了……”

　　听到凌青衍的话，红叶神尊和古柯神尊脸色一变，都觉得他有些不知好歹。

　　对方，那可是风之大陆的最强神尊啊！

　　“师尊，你和师公就别插手了……青哥他，不会做没有把握的事情！”

　　梦青璃在一边，也传音道。

　　“什么师公……”

　　红叶神尊在自己的弟子面前，此时显然还有些放不开，不过随即她脸色一肃，“小璃，这事情也不能乱来，一旦失败，就是万劫不复……就算我们能以此击杀九鼎神尊，可是有些东西，没了就是没了，后悔也没用！”

　　红叶神尊此时口中的东西，显然便是凌青衍的性命。

　　凌青衍闻言，不由苦笑。

　　就算是之前的自己，不是这九鼎神尊的对手，可是从他的手下逃脱还是没有任何的难度的……

　　“呼——”

　　一道声响传出，一道窈窕的美妇出现，赫然正是之前离开的千凤神尊。

　　千凤神尊出现，看到红叶神尊也是一愣，“红叶姐，你怎么也在这里？”

　　千凤神尊，对于红叶神尊并不陌生，甚至于作为仙域中的女性顶尖神尊，她和她的大姐紫韵神尊，和红叶神尊都是极为熟悉的，平时都以姐妹相称。

　　“还不是为了我这弟子，”红叶神尊笑道，随即看向梦青璃，“来，小璃，见过你凤姨！”

　　“凤姨！”

　　梦青璃顿时有礼道。

　　千凤神尊，一时间也有些懵了，不过点了点头之后，他看向自己的丈夫，“之前，他说的都是实情……我现在需要知道的，就是他使用的力量，是否有那种血腥的杀戮特性！”

　　凌青衍道：“千凤神尊，之前我还有话没说，你所说的施展那神秘杀戮力量之人，其实并不是第一次出现……在罗霄域，罗霄域域主以及手下众神身死，也是被那股力量所杀！这点，白袍神尊也知道。”

　　白袍神尊看着千凤神尊的目光看过来，恍然大悟道：“难怪，之前我就觉得那股力量气息有些熟悉，原来就是那个神秘人的手段……只是我想不到，他能杀死罗霄域域主也就罢了，可竟然还能杀死东烟尘！”

　　此时，梦青璃身边的红叶神尊两人，满脸疑惑。

　　凌青衍稍微告诉了他们两人事情的来龙去脉，顿时红叶神尊点了点头，看向凌青衍，“我跟千凤，还有她的姐姐紫韵，已经是多年的姐妹……为了不让你们有什么误会，你就展现出自己的力量让她看看吧。”

　　对于红叶神尊的话，凌青衍现在倒是不敢不听，毕竟妻子就在身边。

　　挥手间，混沌神道之力延伸而出，混沌神道之力，极为柔和，但是其中又不缺乏厚朴和凌厉，顿时让周围的众神，都是一阵惊讶，“这到底是什么力量？”

　　不过，这混沌神道之力中，展现出来的力量气息，却是丝毫没有任何血腥与杀戮的气息。

　　顿时，千凤神尊和她的丈夫龙云神尊对视一眼，都是点了点头，千凤神尊更是看着凌青衍歉意道：“之前有误会，倒是让你见笑了……不过既然是一家人，这事情自然也就算了。”

　　凌青衍笑着点头，“千凤神尊，能不被他人利用，倒是值得贺喜……”

　　凌青衍话有所指。

　　那九鼎神尊，看着眼前一幕幕场景变化，知道自己之前的计策已经无用，顿时干笑一声，“误会，都是误会……”

　　知道了古柯神尊的力量，他可不敢再有丝毫的逾越。

　　虽然，他现在心里，对于凌青衍的恨意还是那般地浓厚……


第三十七章 白袍神尊的推测

　　九鼎神尊，此时在红叶神尊以及古柯神尊的面前，显然有些服软了。

　　不过以他小鸡肚肠的为人，恐怕这仇恨是真正地埋在心底了……

　　周围众神，此时许多心里都在幸灾乐祸，可是脸上却不敢表现出来，毕竟他们还是风之大陆众神，这九鼎神尊作为风之大陆众神中的最强者，他们也不好对其太过分。

　　众神，看情况已经发展至此，都是纷纷告辞离开。

　　一会儿，这片深山的高空之上，就已经只剩下凌青衍夫妇，红叶神尊夫妇，千凤神尊夫妇以及九鼎神尊，白袍神尊和秋水神尊。

　　“既然你是我红叶姐弟子的丈夫，也算是一家人，你可知道，那个神秘的血袍青年有什么踪迹可循，灵魂气息如何？”

　　千凤神尊看着凌青衍，问道。

　　凌青衍眉头微皱，不由地想起了之前与那人面对的种种，最后他只得苦笑，“那人的灵魂气息，极为奇怪，根本难以形容！”

　　同时，凌青衍心里也是感慨，那个血袍青年，终究是将血滴子给杀了！

　　“我想起了一件事情！”

　　一道声音，突然响起，赫然正是白袍神尊所开口，此时的白袍神尊，双眸间流光闪烁，突然道。

　　顿时，将其余人的注意力都是吸引了过去。

　　九鼎神尊，此时尴尬地站在一旁，看到白袍神尊成了众矢之，顿时悄然地瞬移离开。

　　然而，在他瞬移的片刻，凌青衍身形一动，竟然也想要跟上去……可是谁知道，突然间，凌青衍目光中闪过一道愕然，甚至于只是给自己的妻子留下了一句传音，直接瞬移离开。

　　白袍神尊，疑惑地看着凌青衍消失。

　　梦青璃摇头道：“他有事，先离开了……一会就回来。”

　　“白袍，你到底想起了什么？”

　　千凤神尊皱眉。

　　此时，知道了那紫袍青年并非杀东烟尘之人后，她心里倒是对白袍没有任何偏见了，再说之前她虽然和白袍关系一般，可是跟白袍的红颜知己，那秋水神尊可是关系很好的。

　　白袍神尊道：“之前，在罗霄域发生了一连串的事情，我之前没怎么在意……可如今一想，明显不对了！”

　　在众人疑惑之人，白袍神尊接着道：“三十年前，在罗霄域突然传出一个消息，似乎说是有一个使用神秘力量的武者，到处杀戮紫月仙人层次雇佣兵，当时罗霄域死去的紫月仙人层次雇佣兵，最少也上百！”

　　唰！唰！唰！

　　顿时，周围众人都是脸色一变。

　　“而且，据一些雇佣兵团体幸存的目击者说，那个使用神秘力量的实力也就和那些紫月仙人层次雇佣兵一般，可是因为那诡异莫测的手段的缘故，却是一一死在了他的手上！”

　　“而那些身死之人，体内都会逸散出一股凝聚的液态鲜血，被他直接吞食！”

　　白袍神尊继续说道：“之前，我还不怎么在意，可是后来，随着罗霄域一些域主层次武者，甚至于罗霄域域主都被差不多的手段灭杀，我确实是不由地怀疑是同一人所为！”

　　“然而，不过三十年内，从紫月仙人层次实力，到能击杀一只脚踏入了九天玄仙层次的罗霄域域主，这等变化，让我真的难以置信，也就推翻了自己之前的决断！”

　　“可如今，看来这之间显然也是有一些隐秘，那就是那个神秘武者，应该是可以吸收类似于武者精血什么的东西，从而提升自己的力量！”

　　“初步判断，在杀死东烟尘之前，他的实力恐怕已经到了九天玄仙层次，而在击杀了东烟尘，还有数个域主巅峰层次武者，他的实力必然有一定的大变化，我相信，这会儿的他，必然在某个地方，消化修炼着吸收来的力量……”

　　白袍神尊道。

　　白袍神尊的一番话，不只是千凤神尊夫妇脸色微变，就算是红叶神尊夫妇也是愣了。

　　三十多年时间，从一个紫月仙人层次武者，到九天玄仙层次武者？

　　而且，现在初步估计，那个神秘武者一旦继续这么下去，实力那不是可以比拟众神？顿时，他们都只感觉一股寒意从背脊升起，凉飕飕的，甚是惊惧。

　　“这人，必须得赶快找出来杀死！”

　　千凤神尊的声音，极为清冷。

　　“现在，就是不知道他消化了东烟尘的力量，能蜕变到什么程度……我怀疑，他现在的实力，恐怕已经足以堪比一些众神存在了。”白袍神尊，此时越是相信自己的猜测，苦笑道。

　　众人闻言，都是不由地点头。

　　而此时，古柯神尊道：“我觉得，若想找到那人，应该也不算难……如果真如白袍神尊之前所说，那这个人必然会越发变本加厉地去杀戮……现在看来，他力量的提升，与杀死同级别武者有密切的联系！”

　　“现在，我们就要关顾好，这风之大陆一些九天玄仙层次强者，以及那比较弱些的众神的动静……若是他们受到攻击，十有八九就是那人动的手！”

　　“不错！”

　　对于古柯神尊的话，几人都是认同。

　　梦青璃也点了点头，随即目光中闪过一丝担忧，从白袍神尊的猜测她也可以看出，那个她曾经亲眼见过的血袍青年男子，显然不是一般人，实力进展甚至于比起她丈夫当初还恐怖！

　　“青哥，不止一次坏过那人的事情，恐怕已经被他惦记上了吧……希望几位神尊，能在短时间内找出那人！”

　　“如果那人继续这么无休止地提升实力，就是青哥，恐怕也难以对付了……”

　　……

　　凌青衍在风之大陆北峰域的一处深山中，一个瞬移，已经直接来到了距离那深山最近的一个军营。

　　这个军营之内，大气飘飘，那大旗之上，都是龙凤凤舞地书写着“年蓝军”三个大字，显然这个仙域军队，是属于那年蓝城的附属军队……年蓝城，为北峰域九城之一。

　　凌青衍身形一动，人已经到了年蓝军的高空之上。

　　强大的灵魂之力延伸而出，凌青衍直接就掠到了那偏僻的山壁旁边的数个传送阵前，此时这些传送阵，正时不时闪烁出一些流光，几道目光中夹杂着傲然的身影出现。

　　这些人，显然都是来自于下等域位面。

　　“哼！在仙域，你还以为是在你们那下等域位面？我告诉你，就你这天仙层次修为，就是我手下任何一个兄弟，都能直接弄死你！”

　　一个看起来，显然是一个小队长的青年男子，正在教训着一个中年男子。

　　中年男子身着华贵，显然在来到仙域之前，在他所在的下等域位面也是非凡的人物。

　　华袍中年男子，感受到那小队长的强大力量，脸色微微一变，不过最后终究在对方的狠辣眼神下，沉默了下来，同时也真正地见识到了仙域之中的残酷。

　　旁边几个看起来在下等域位面也不算寻常人的人物，此时看到华袍中年老实了，顿时也是不敢再继续当刺头。

　　凌青衍笑了笑，慢慢飞了下去。

　　对于这一切，他倒是可以理解，这些人，身为天仙层次武者，之前在他们所在的下等域位面，必然也是极为了得的人物，受许多人尊敬，甚至于可能是一家之中的守护神！

　　可是来到仙域，这天仙层次修为，显然根本算不了什么。

　　“呼！”

　　凌青衍缓缓地踏足而下，直接来到了那传送阵前。

　　顿时，许多的年蓝军兵卫，都发现了凌青衍，顿时许多兵卫都是围了上来，但是在察觉到凌青衍的莫测后，都是不敢上前。

　　这时候，这些人中的为首之人，那个之前开口喝斥那华袍中年的青年小队长，走了过来，看着凌青衍，目光中却是带着一抹尊敬，“这位前辈，不知道到这里来是？”

　　“我去下等域位面，崇武大陆！”

　　凌青衍淡淡地掀眉，同时手中一滴碧青色的液体出现，一股力量直接从中延伸出来。

　　看到这碧青色的液体，那些兵卫都是瞳孔一缩，特别是那小队长更是狠狠地咽了口唾沫，“前辈，您这是……”

　　此时，小队长已经明白，眼前之人，绝不是寻常的人物！

　　就是他们年蓝军中，恐怕也只有那有资格拥有这样的一滴液体，这液体是什么，他自然明白，这可是域主层次强者都要争破头的神之力！一滴神之力，有价无市！

　　其余的兵卫，此时也不自觉地后退了几步。

　　那站在一旁的刚刚从下等域位面到仙域的华袍中年等人，此时也是不可思议地看着这一幕。

　　刚才，对他们凶神恶煞不已的小队长，现在怎么对来人如此恭敬？

　　还有，这紫袍青年手上，到底是什么宝物，竟然让这小队长的眼神，变得这么亮……

　　“我现在急着回我家乡去，所以就不去找你们的统领了，你应该明白我的实力，足以让你们统领敬服……现在这一滴神之力，就给你，你给我打开传送阵吧！”

　　凌青衍直接摆手道，似乎有些不耐。

　　小队长的呼吸，顿时变得沉重，不可思议道：“大人，您说……要把这神之力，给我？”

　　“不错！还不快开启传送阵？”

　　凌青衍眉头一皱。


第三十八章 拓拔修的天谴

　　“是！是！”

　　小队长，完全被这凭空而来的惊喜所砸晕，一时间竟然不能反应过来，此时听到凌青衍的话，顿时连点头。

　　同时，他看向旁边的兵卫，“你们还愣着干什么？还不快给这位大人打开到他家乡的传送阵？记住，大人的家乡，名为崇武大陆！”

　　“是！”

　　兵卫顿时开始忙碌起来。

　　只是十来个呼吸间，那传送阵的光芒就已经再次闪动，凌青衍见此，眉头一掀，手中的风系神之力直接扔给了那小队长，身形一动，直接消失在传送阵中。

　　凌青衍现在，虽然实力堪比众神，可毕竟并没有与众神一般的神位，在乱流空间内依旧容易迷失，所以倒还是不能与众神一般，直接破开空间到崇武大陆去。

　　看着凌青衍的身影消失在传送阵后，小队长看着手中的那一滴液体，一对眸子都快眯成了细线。

　　“队长，这就是神之力？”

　　旁边的十来个兵卫，此时反应过来。

　　“哼！都给我小声点，若是谁敢把这事情泄露出去，我定然不饶你们……”

　　小队长冷哼一声，直接收起神之力。

　　此时，他的心情才算是缓和了一些，同时他目光掠过旁边惊呆的那几人，不由道：“好了，你们几个，以后就归我管，进入我们小队……今天的事情，你们应该会做吧？”

　　“我们绝不会说出去！”

　　“队长放心，我们懂！”

　　……

　　这些人，此时显然也知道他们或许在下等域位面是龙头一般的存在，可是到了这仙域却是犹如鸡尾一般。

　　“好了，小五，你带他们下去先休息两天，之后再开始融入我们一起干活！”

　　小队长指挥一个略显精瘦的兵卫，道。

　　“是！”

　　被称为小五的兵卫，顿时点头，随后领着华袍中年等人离开。

　　在路上，这兵卫小五显然极为沉默，终于，华袍中年开口了，“……五，五……”

　　“叫我一声五哥就是，我知道你们都是刚从下等域位面上来的，在下等域位面你们这实力，应该也是那称王称霸的存在……可是仙域的水，却是极为深的，天仙层次武者，在这里只是炮灰一般的存在！”

　　兵卫小五道。

　　“是，是！”

　　华袍中年，此时显然也想通了许多，连点头，“五哥，这我现在都懂了……只是有很多事情我们现在还不知道，还要五哥你指教一番！”

　　“其实，也没那么多讲究，在这军营中，你们只要安分守己地服役百年，便可以离去……只是我建议你们，除非有什么打算，不然还是规矩点呆在军营的好，外面的世界，可是不平静的……”

　　兵卫小五，虽然也只是一个天仙层次武者，不过显然见识很广，道：“在仙域之中，就算是玄仙层次武者，也要小心谨慎……”

　　“那若是刚才的那位强者呢？”

　　华袍中年男子，突然道。

　　“你说那位大人？”

　　小五摇头，“那位大人，随手就能取出神之力，那等强者，就是走到仙域之中也没几人敢招惹……那是属于仙域顶层的存在了，就如同你们在你们所在的下等域位面地位一般。”

　　“我们的小队长，你别看在我们面前这般，到了那些营长，统领面前，可不也是要当孙子？不过今天的事情，你们就当全部没看到的，小队长因为这个必然会对你们好些，比你们到别的小队去当差要强！”

　　“多谢五哥提醒！”

　　华袍中年和另外几人，都是纷纷点头。

　　……

　　崇武大陆，北域。

　　那传送阵豁然一动，一道紫色的身影已经出现，只是瞬间功夫，这道身影却是再次消失在了空中。

　　崇武大陆南域，为大秦国所在，而在大秦国靠南便是那妖兽聚集地南荒所在，而在南荒外围以外，却有一座直入云端的高峰，这高峰最顶峰，乃是如剑形一般的险峰，直入云霄，恍若冲天而起的冲天巨剑，一股凌厉的剑意，向着四周铺天盖地荡散而开。

　　紫色的身影，骤然间出现在高空之上。

　　顷刻间，在紫色身影出现的刹那，又是一道身影出现，这后来之人一袭青色长袍，目光炯炯，特别是后面背负的长剑之上，更是散发着一股凛然的剑意。

　　这剑意，虽然如今被刻意地压制，可是这旁边的紫袍青年，脸色还是微变。

　　“大哥，你的剑……”

　　紫袍青年，就是从仙域赶回崇武大陆的凌青衍，至于为何，便是因为拓跋修的一缕传音，这传音跨越空间，这等手段当时也让凌青衍不由地一呆。

　　不过，当时的凌青衍，知道了大哥拓跋修马上就要面临又一波天谴，立马就赶过来了！

　　甚至于，连他那无比憎恨的九鼎神尊，他也暂时地放过了！

　　要知道，之前在那深山之内，凌青衍看到九鼎神尊逃脱，可是准备依照着九鼎神尊的灵魂印记追过去，将其打杀的！

　　拓跋修，听到凌青衍的话，不由摇头苦笑，“这突破边缘，力量已经隐隐间不受我控制，若是我直接释放出这股剑意，天谴必然当头降临……我感觉这一次的天谴，根本不是那第一次所能比拟，故也不敢直接以力抵抗！”

　　凌青衍点头，不由地严肃了起来。

　　虽然当初他面临的，乃是三波天谴，比拓跋修以前度过的天谴要多上一波，不过凌青衍也知道，拓跋修如今要度过的天谴，恐怕比他之前度过的不知道要强多少倍！

　　“走！”

　　拓跋修，直接抓着凌青衍，瞬移到了崇武大陆外面的广阔海域之中。

　　“大哥！”

　　凌青衍心里一动，手中之前的那赤红色双环，已经直接舞动而出，飞向了拓跋修的存在。

　　拓跋修右手一伸，直接接住了那圆环，不过顷刻间，拓跋修却只是将其放在了衣袖之中，手中多出的，赫然是他背负的那柄长剑……这，还是凌青衍第一次看到拓跋修取出他的剑。

　　这剑，看起来形状倒是与一般的剑无异，只是其间纹刻的一丝符文，却是让凌青衍一点也看不透。

　　此时，随着拓跋修手中力量慢慢地逝去，那剑上一股凛冽的剑意，骤然间荡散了出来，甚至于形成了一道青色的烈焰一般的实质火焰，直冲云霄。

　　一时间，这片天际，似乎都完全成了青色的一片。

　　“轰隆隆——”

　　凛冽的威势，在高空之上传来，一股股阴云开始汇聚，一切与凌青衍当初所碰到的一般。

　　然而接着，那期间汇聚而起的黑色闪电霹雳，却是让凌青衍只感觉背心一寒，那黑色的闪电霹雳，只是微微一动，就似乎能让凌青衍心神大动一般，期间不只是蕴含着一般的力量，而且似乎有一股极强的灵魂力量波动。

　　天谴的力量，在酝酿着。

　　凌青衍看着高空中会上，缓缓凝聚的如同黑炭一般的阴云，以及那之间慢慢地变化的黑色闪电霹雳，不由心里大骇，“这天谴之力，与当初我所度过的，简直就是两个概念，真是太可怕了……”

　　“还有，这黑色的闪电霹雳，明显是那紫色的闪电霹雳所蜕变而成，应该是类似于雷之本源一道的力量……”

　　凌青衍心里一动，“青玄大哥现在，已经成就神尊存在，可是那施展出来的雷之本源力量，也不过深紫色而已……就那股力量，已经极为恐怖，那这个黑色的闪电霹雳力量，恐怕是完全超脱了这个世界的力量存在！”

　　凌青衍现在所猜，倒是猜对了大半。

　　要知道，在无垠星空之内，有着许多的宇外世界，而这些宇外世界，基本上都是天地形成，都是被星空法则笼括，每一片宇外世界，不论上等，中等，亦或是下等，都被无垠星空赋予了一定的规则。

　　生在无垠星空之中，宇外世界内的强者，一般都是需要经历两种无垠星空赋予的天罚之力，才能彻底地脱离宇外世界的束缚，到无垠星空中去！

　　不过，即便是在上等宇外世界之中，也是鲜少有武者能打破天地的桎梏，到达那无垠星空中去。

　　“嗖嗖——”

　　远处，两道身影快速掠近，不过在距离那股奇异的力量方圆数千米，却是不敢再靠近。

　　“天啊，这是什么力量，如此恐怖！”

　　一袭灰袍的老者，满脸惊讶。

　　而在这老者身边，则是另外一个身着蓝色长袍的老者，老者此时双眸微眯，“这力量，也极为奇怪，只是那方圆数千米内有动静，周围显然不会受到波及……”

　　“咦，那不是凌小子？”

　　突然间，灰袍老者惊讶道。

　　“嗯？果然是他！”

　　后者也是眉头一掀。

　　远处，紫袍青年凌青衍似是察觉到了什么，身形一动，下一刻已经来到了两个老者的身边，对于两人似乎极为数落，“上官前辈，诸葛前辈！”

　　两人，正是诸葛磊和上官玄。

　　“凌小子，前面那怎么回事？”

　　诸葛磊看着凌青衍，奇怪问道。

　　“是我大哥，在经历天谴的洗礼……”凌青衍一笑，平淡地说道。


第三十九章 拓拔修的强大

　　“天谴？”

　　上官玄和诸葛磊，脸色都是微变。

　　虽然他们连九天玄仙层次都没有跨入，可是不代表他们没有一点眼力，此时天际边阴云之中弥漫的那股黑色闪电霹雳力量，显然极为恐怖。

　　“这黑色的闪电霹雳，我诸葛磊这一生还是第一次看到。”诸葛磊感慨道。

　　上官玄也点头，凝重道：“这修大人，当初我就知道他的不凡，现在看来，显然跟我们，以及那众神存在都不是一个层次的……天谴，就是众神，也没听谁有遇到过的！”

　　凌青衍闻言，心里却是一笑。

　　不说其他的神尊，就说他知道的，度过了那天谴之力的，便有那白袍神尊，不过白袍神尊，显然是因为羊皮纸上赋予的符卦神道之力的原因。

　　“你们看，那黑色闪电，要落下了！”

　　诸葛磊一声惊讶，让凌青衍和上官玄的目光都是凝聚了过去。

　　此时，只见那高空之中，黑色的闪电霹雳，在云雾之中只是跳动了片刻，随后直接就狠狠地降落而下，无情地轰向了拓跋修的所在，似乎想要将其完全吞噬了一半。

　　而奇怪的是，这股力量虽然恐怖，竟然是没有动颤任何的空间！

　　“这是……”

　　凌青衍瞳孔一缩。

　　旁边的上官玄和诸葛磊，显然也都呈现出呆滞状。

　　“天啊，这是什么力量？”诸葛磊一脸惊骇，“竟然能将力量，凝聚到这个程度，不影响到空间……这等力量的控制力，就算是众神恐怕也没有吧？特别是这是崇武大陆的空间啊，那么薄弱！”

　　凌青衍心里，也是一跳。

　　武者的力量定义，他心里自然也知道一些，知道武者一般直接施展出来的力量，都有大部分是分散在外面的，不说仙域众神，就说他现在都是如此。

　　如果施展小一点的力量还好，若是施展强一些的力量，凌青衍根本无法控制自己施展的力量破坏空间！

　　一般强大的武者交战，都能引起空间产生裂缝，那都是因为力量的外放实在是太强大……至于那些低层次武者施展的不能动颤空间的力量，并非说有多凝聚，完全是因为他们的力量太过于弱小。

　　而这降落而下的黑色闪电力量，凌青衍丝毫不怀疑它的强大。

　　因为此时，虽然那股力量是朝着拓跋修的所在轰杀过去的，可是凌青衍一眼凝聚在那股力量之上，也感受到了一股前所未有的压力，这股力量，似乎能够透过凌青衍的目光传递过来一般。

　　“嗡——”

　　凌青衍只感觉，自己的心脏此时不由地跳了一下。

　　噗！

　　旁边，诸葛磊更是已经一口鲜血喷出，同时诸葛磊慌乱地提醒，“别去看那道力量，那力量太过于诡异！”

　　如此力量，到底是属于什么层次的力量？

　　凌青衍三人，此时目光中，都满是不可思议。

　　“咻！”

　　然而，此时，在黑色闪电攻击下的拓跋修，却是动了，直接带起一串青色的残影，凌青衍现在，还是第一次看到拓跋修用剑，以前看拓跋修不论如何，都没有动用过他背后的长剑。

　　此时，就算是那仙域火之大陆的乌亭匀，巨灵以及公孙麟在这里，必然也会大为惊讶。

　　因为无论上古时期，还是后来，他们都鲜少看到过拓跋修拔剑，除了当初在那通神塔之中，争夺那神位，拓跋修才拔了剑……只是那拔剑的顷刻间，几个九天玄仙层次强者就一一陨落！

　　而如今，拓跋修又拔剑了！

　　拓跋修手中的剑，就像是被赋予了生命一般，虽然握在他的手中，可是凌青衍却可以清晰地感应到剑上的一股主动力量，这股力量，似乎并非拓跋修本身的力量。

　　剑，有灵魂，特别是拓跋修的剑，恐怕更是有类似于凌青衍幽冥长剑中的剑灵小幽一般的存在。

　　拓跋修的剑，猛然间脱手而出，让凌青衍都是不由地一惊。

　　因为此时，把剑丢出去的拓跋修，竟然是开始缓缓地闭上了双眸，似是陷入了什么境界一般，而天际边，那道黑色的闪电霹雳，正凶狠地闪烁着寒光，狠狠地劈砍而下。

　　“轰！”

　　恍若一道惊雷响起，那黑色的闪电直接落下，恍若一颗坠落的陨石。

　　而拓跋修脱手而出的那道青色长剑，此时骤然间却是青芒大涨，接着那青色长剑更是呼啸地化作了一道流光，直接没入了那黑色的闪电霹雳之中，一时间竟然是完全僵持在了一起。

　　“咕咕咕咕……”

　　一股股力量，不断地酝酿着，那青色长剑此时也是开始颤抖了起来，至于那支持黑色闪电的阴云，更是漆黑了几分。

　　时间，缓缓地流逝。

　　虽然没有被那股力量波及到，可是凌青衍三人都只感觉呼吸此时似乎都要完全停止了一般。

　　“修大人那柄剑的力量，竟然也能凝聚到不撕裂崇武大陆空间的程度……真是恐怖！”

　　诸葛磊的声音中，夹杂着一抹惊骇。

　　凌青衍也反应过来，不过此时看着那拓跋修的身影，他目光中浮现出几股担忧之色。

　　“呼！”

　　寒风，在海域上空席卷，但是丝毫影响不到拓跋修所在的那一片空间。

　　那黑色闪电，似是和拓跋修的剑僵持在一起了一般，不分胜……

　　“轰！”

　　突然间，拓跋修的双眸骤然一瞪，一股气势直接从他的身上荡散开来，下一刻那高空之上的青色长剑，更似是凝聚了几分一般，闪烁出一道暴涨的青色寒芒，呼啸地冲天而起。

　　几乎在转瞬之间，一道巨响传出，那高空之上的黑色闪电霹雳，似是完全成了土墙一般，直接被丝丝破碎。

　　看着高空之上黑色闪电消失，凌青衍一对眸子，不由露出了惊骇。

　　“大哥，没有动用那双环，就度过了这第一波天谴？好强！”

　　此时，凌青衍心里算是隐隐了解了拓跋修的本事，竟然如此恐怖，那黑色的闪电力量，凌青衍相信就算是现在的他，只要沾到一丝，恐怕都是十死无生，可是拓跋修如此轻易地就破解了！


第四十章 混沌神道之力

　　“嗡——”

　　高空之上，那无数阴云依旧漆黑如墨，不断地开始酝酿着，而那黑色的闪电霹雳，更是深邃了几分。

　　一股股强大的气势，比起之前更是强大了数倍！

　　天谴第二波，将要到来！

　　凌青衍此时，看着那不断地闪烁的黑色闪电，似乎有了些许感悟，体内的混沌之力，开始沿着一道玄奥的经脉线路，开始不断地流转着，一道道奇异的玄奥波动，开始不断地闪烁着。

　　“黑色闪电霹雳，一举一动之间，乃是纯粹的毁灭力量波动……”

　　凌青衍的双眸，猛地直接闭上，身周一股股强大的毁灭力量气息，开始源源不断地冲击而出，虽然不及那天际边的天谴之力恐怖，可还是让旁边的上官玄两人，不由地直接退了数百米。

　　“上官，现在这小家伙，可不是我们能掌握的了！”

　　诸葛磊的目光，落到了凌青衍的身上，嘴角露出了一道苦笑。

　　上官玄闻言，点了点头，“是啊，百年前，他不过是一个年少轻狂的少年人，可是如今百年过去，却是已经到了我们都无法企及的地步……这时间，过的真是快啊！”

　　“按我说，这小家伙就是个怪物，你看他现在，明显是看修大人闯荡那天谴之力有所感悟，正在修炼者。”诸葛磊，虽然不知道凌青衍在修炼着什么，可是作为老资格的武者，还是看出了一些东西。

　　此时，拓跋修在另一边，迎接着那天谴之力的到来，而凌青衍，则是开始仔细地演变起了自己体内的混沌之力。

　　一直以来，凌青衍都只是通过那毁灭剑道中的力量，催动着混沌之力进行攻击，可是混沌之力的特性，却是一如之前一般，极为平均，不管是凌厉，还是厚实程度，都是一般。

　　这也是因为凌青衍的这混沌之力，尚且不到那神道之力层次！

　　若是蔢神在这里，自然可以看出凌青衍现在体内混沌之力的变化，因为此时若是他在此，一眼就可以看出，凌青衍体内的混沌之力，正在发生一定的蜕变，往某一个方向开始蜕变。

　　武者的力量，本是用来与天地争斗的，即便出了这片宇外世界，还要与无垠星空法则争斗！

　　神道之力，不管是哪一种，都有数条线路之分。

　　而那蔢神，修炼的虽然也是混沌神道之力，可是他那混沌之力的特性，却是偏向于温和的一方，这攻守都具备，倒是极为地平均。

　　然而，此时凌青衍的混沌之力上透显出来的气息，显然是那无尽的毁灭之力，这一股股力量，都呈现出一往无前的毁灭气息……比起蔢神的混沌之力，凌青衍的混沌之力显然要霸道不少。

　　当然，现在凌青衍的实力，与蔢神相差甚远，两者倒是根本不能比。

　　若是有一天，凌青衍能步入蔢神的那个层次，他混沌神道之力的攻击力，必然能够完全超越蔢神……

　　“混沌神道之力，纯攻击方向……”

　　若是蔢神在这里，看到这一幕，必然会极为惊骇，因为虽然无垠星空之中，修炼混沌神道，乃至成就了他一般宙星境的强者有好几个，可是其中却没有一个是纯攻击的混沌神道之力！

　　因为他们，根本难以演变出具有那么强大攻击的混沌神道……这一切，自然体现在了一种悟的方面！

　　如蔢神等人，本就是无垠星空土生土长的强者，天生天赋强，感悟的道一般也都大约在温和之间，不似凌青衍，为了混沌神道之力进一步蜕变，感悟了那毁灭剑道。

　　毁灭剑道，或许现在放在无垠星空的强者中，算不了什么，可若是凌青衍日后有了跨入无垠星空的实力，可也是极为恐怖的。

　　而因为毁灭剑道的原因，此时的凌青衍，体内的混沌之力，开始有了一丝丝的变化趋势，正想着那毁灭混沌神道之力的方向，蜕变着……

　　骤然间，心神恢复，凌青衍虽然感觉自己混沌之力有了些许不同，但此时也没有多去注意……

　　此时，凌青衍的注意力，完全凝聚在拓跋修的身上。

　　现在的拓跋修，比起之前显然多了几分狼狈，那青色长剑之上更是黯淡一片，而拓跋修的脸上，也多了数道血痕，显然之前受到了极大的创伤……

　　“这怎么回事？”

　　凌青衍的瞳孔，骤然间一缩。

　　“太强了，太强了！”

　　诸葛磊，似是在念叨着什么一般，“如此恐怖的力量，修大人竟然都接下来了……不过接下了这第二波的天谴之力，修大人显然也到了油灯枯尽的地步，我看着这天谴之力，似乎还在不断地酝酿！”

　　“第二波天谴之力，降落了？”

　　凌青衍心里一跳，显然知道自己刚才错过了。

　　不过此时，看着拓跋修那略显狼狈的身影，凌青衍的目光中闪过一丝担忧，“大哥他，为何不直接用双环呢……用双环，也就不必去受这些罪了！”

　　显然，此时的凌青衍极为不理解拓跋修的做法。

　　终于，那高空之上，阴云不断地跳动着，一道道黑色的闪电开始凝聚，隐隐间，凌青衍觉得是不是自己眼花了，因为此时的他，看到那阴云之中，有着一条如龙一般的生物，在不断地跳动着。

　　这龙的身体，完全是由那黑色闪电霹雳形成！

　　“轰！”

　　终于，阴云动了，一条极为凶狠的黑色巨龙，咆哮地直接扑杀了下来，那滚动的黑色闪电力量，更是让凌青衍心里一寒。

　　在凌青衍担忧的目光下，拓跋修终于是扔出了那一对闪烁着赤红色光芒的双环，双环直接出现在拓跋修的头顶，似乎在酝酿着什么一般，一道道赤红色的防护罩，出现在了拓跋修的周围。

　　此时，天际边的阴云，似是察觉到了什么气息，竟然是缓缓地四散开去了。

　　而那一条黑色的闪电霹雳凝聚的巨龙，也是直接化为了碎屑，飘荡而去……

　　这一幕，让凌青衍和上官玄两人，都是不由地一怔。


第四十一章 打破桎梏

　　“看来，那白袍神尊之前所言完全不错，那神秘的双环就是这片天地诞生的一件神奇灵宝，足以抵御天谴，甚至于刚才天谴在它出现的刹那，都是完全破碎无踪了。”凌青衍目光一动，不由感慨。

　　远处，拓跋修三次天谴度过，人站在那里，呼吸吐纳着。

　　只是凌青衍隐隐有一种感觉，那就是拓跋修每一次呼吸吐纳之间，似乎都能引动一股极为强烈的力量，这力量极为纯粹，非比寻常！

　　渐渐地，随着时间的流逝，晚霞已经降临，诸葛磊和上官玄两人也已经离开。

　　唯有凌青衍，默默地站在高空之上，守着上官玄。

　　当夜色完全降临，周围一片漆黑，拓跋修终于是缓缓地睁开了一对双眸，那一对眼睛，在黑夜之中，似乎都逸散出了一抹奇异的光晕，同时一股极为凌冽的力量气息，凌青衍也在拓跋修的身上感应到了。

　　“这气息……”

　　凌青衍眉头一动，不由地又是响起了，当初的身死的那五个来自无垠星空的人，他们身上的力量虽然被压制了很多，可是有一部分气息显然跟拓跋修一般。

　　无垠星空的力量气息！

　　而根据之前凌青衍在那灵骨塔的守护者口中知道的消息，现在的拓跋修，实力恐怕也是已经踏入了黄星低阶层次……

　　黄星低阶层次，完全超脱于这个世界的力量！

　　这个世界的外来者，受这片宇外世界的法则限制，无法使用全部力量，不然等待他们的只有灰飞烟灭。

　　然而，拓跋修作为这片世界之人，自然不会受到这个限制，如今通过了这个宇外世界的天罚之力考验，已经算是完全超脱了这个世界存在，现在的拓跋修，恐怕真的已经是这片宇外世界最强大的存在了。

　　“大哥，感觉怎么样？”

　　凌青衍双眸一亮，好奇地问道。

　　拓跋修此时，似是没有听到凌青衍的话一般，心神完全沉侵在了体内，慢慢地，也感受到了自己了体内力量的变化。

　　“哗啦啦~~”

　　拓跋修微微抬手，他的身影竟然一晃完全消失了！

　　看着空无一人的空间，甚至于没有感受到丝毫的空间力量波动，凌青衍完全愣了。

　　正当凌青衍心里充满奇怪的时候，拓跋修的身影，又出现在了凌青衍的面前，只是此时的他，脸上满是灿烂的笑容，“原来，在这个世界外，还有那么广阔的星空……那里，就是超脱了这个世界的武道之路么？”

　　拓跋修，并没有凌青衍的种种奇遇，所以根本不知道无垠星空内的事情。

　　“大哥，你已经能到那万千世界无垠星空中去了？”

　　凌青衍的声音中，满是惊讶。

　　拓跋修闻言，顿时一怔，“万千世界无垠星空？那是什么……”

　　凌青衍眉头一动，笑着解释道：“大哥，我们所在的这个世界，这片天地，包括仙域，以及那无数下等域位面……这全部东西加在一起，只能算是一个宇外世界，而且只是中等的宇外世界……”

　　“在无垠星空之内，宇外世界无数，分为下等，中等，上等……可是，真正能够脱离宇外世界束缚，拥有到达无垠星空去的武者，很难出现！”

　　“据说，一般出现，也只有那些上等宇外世界的武者，才有可能！”

　　听着凌青衍的这番话，拓跋修也意识到了无垠星空的广阔，不过此时他看向凌青衍，问道：“兄弟，这些，你都是从哪里知道的？”

　　凌青衍一笑，手中一块黑碑已经出现，递给拓跋修。

　　拓跋修伸手接过，奇怪地看着黑碑，“这是……”

　　“大哥，你将你的灵魂之力，延伸进去看看……”凌青衍笑道。

　　对凌青衍，拓跋修没有任何怀疑，顿时灵魂之力延伸进去，只是刹那间，他也从黑碑里面，知道了许多关于无垠星空之中的事情……顿时，他的心里也是出现了极大的涟漪波动。

　　当第二日的曙光出现，拓跋修才缓过神来，将黑碑递还凌青衍，他的意识海，一晚上已经接受了这黑碑之内的全部信息，只是去阅读了的，却是只有一小部分。

　　可即便是这么一小部分，也让拓跋修久久难以反应过来。

　　“兄弟，那蔢神宫是什么？你怎么会跟那无垠星空中的人，扯上关系？”拓跋修好奇问道。

　　凌青衍将魔炼一族的事情告诉了拓跋修，没有丝毫保留，“当初，我在魔炼一族所在，遇到了那个自称蔢神的强者，他收我为弟子，便传授了这东西给我……”

　　“魔炼一族？”

　　拓跋修唏嘘不已，“这个种族，当初在上古时期，虽然远远比不上人类，妖兽，以及其他一些种族，可好歹也是仙域的一个大族！只是上古时期，不知道发生了什么事情，这魔炼一族竟然彻底地消失了！没想到，其中竟然还有如此大的周折……”

　　“是啊，不过再过百年，那魔炼一族就准备再次现世了。”凌青衍想到当初，听到那魔炼一族先知的打算，不由感慨道。

　　拓跋修摇头，笑道：“自上古时期开始，我遇到的武者，几乎没有一个是我对手……当时，我只以为这天地间，我真的到了极限！直到那神位降临，我加入了神位争夺之中……”

　　“不过，那神位我最终没有选择炼化，没想到却也是一件做对了的事情……”

　　“不然，那神位必然会限制我的发展！”

　　……

　　凌青衍也是不由地感慨拓跋修的睿智。

　　试问，若是一个神位放在一般武者面前，面对着那成神的诱惑，有几个武者会抗拒？

　　“当初，神尊丛生……可是我却是发现，神尊那号称无上的神之意志，以及那神之力，对我都是没有多大的作用，那一切，似乎都受到了我拥有的力量克制一般，神尊，或许在一般武者眼中，强大到无可匹敌，可是在我眼里，也不过和以前一样！”

　　拓跋修摇头道，显然想起了当初的一些事情。

　　凌青衍也是不由地点头，现在他掌握的混沌之力，也是完全超越了这个世界的力量，神之力的特性，以及那神之意志，一定程度上都是不能对他造成太大的影响。

　　不然，他倒也不敢说能成为比众神还要强大的存在。

　　“大哥，你现在有什么打算，那无垠星空之中，据黑碑记载，一切都是神秘叵测的，即便是再强大的武者，也不敢说能完全探测整个无垠星空，无垠星空真的太神秘了。”凌青衍看着拓跋修，问道。

　　因为此时，他已经知道了拓跋修的实力，已经跨入了能进入无垠星空的程度。

　　“当然是去看看！”

　　拓跋修的一对眸子，精光闪烁，“当初我从下等域位面刚到仙域，还能遇到一些势均力敌的对手……可是多年过去，站在那巅峰之上，根本再没有人能值得我动手！”

　　“无垠星空中，强者无数，正是我梦寐以求的地方，一直以来，我都知道自己所掌握力量的不同，现在知道那无垠星空中的修炼者，修炼的都是如我一般的力量，我也想知道，没有任何优越的情况下，我在那里能生存得如何！”

　　拓跋修的话，也让凌青衍有了些许动容。

　　不过，凌青衍心里也知道，拓跋修并没有成家，似乎也没有了家人，一生了无牵挂，唯一感兴趣的便是那武道巅峰！

　　如今，打破了这个世界的束缚桎梏，拓跋修能到那更广阔的无垠星空去，自然不会有丝毫的迟疑……拓跋修，或许就是为了武道而生！

　　“大哥，你现在的实力，到了那无垠星空，恐怕也要小心一点，在无垠星空中，也有修炼者的等级划分，你最好去找一个势力，先作为自身依靠的所在。”凌青衍看着拓跋修，建议道。

　　“哦？”

　　拓跋修闻言，眉头一掀，“从之前你给我的那黑碑的信息里面，我也知道了无垠星空的一些事情，里面的环境并不比仙域好，杀戮更是随意不断……到了那里后，我也明白自己的实力，定然不会大意！”

　　“只是，这等级划分，是如何划分的？”

　　那黑碑之中，毕竟没有关于无垠星空武者的层次划分，拓跋修也极为好奇。

　　凌青衍之所以能知道，也不过是因为那灵骨塔守护者的原因。

　　“在无垠星空之中，武者大致分为四个层次，天地玄黄……这每个层次，都划分为三阶，大哥你现在突破这片世界桎梏，按理说实力已经稳稳跨入了黄星低阶层次……”

　　凌青衍介绍道。

　　“黄星低阶？”

　　拓跋修也是惊讶，没想到他现在的实力，在那无垠星空的大致武者层次划分中，算是最底层的存在。

　　“嗯，这是我判断的，毕竟具体如何判断那些实力我也不懂……我只知道，一旦跨入了那玄星层次，就能掌握领域力量，拥有自己的领域！没有领悟领域的无垠星空修炼者，都在玄星层次之下！”

　　凌青衍此时，将灵骨塔守护者告诉他的事情，原封不动地告诉了拓跋修。

　　“听兄弟这么说，我倒是对于那无垠星空充满期待了……嗯，等此间闲杂事了，我便去找兄弟辞别，到时候直接进入无垠星空，感悟更强大的力量！”

　　拓跋修的目光，此时幽深而莫测。


第四十二章 实力大增的血滴子

　　对于拓跋修口中的闲杂事情，凌青衍心里也猜到了一些，应该便是与他当初的那几个朋友道别吧。

　　拓跋修瞬移消失，比起之前更是叵测了万分。

　　拓跋修离开后，凌青衍又回了趟炎黄城凌家，探望了自己的父母，报了自己妹妹等人的平安，倒也是直接到了北域的传送阵，至于自己的儿子，凌青衍倒是没看到，似乎又出门去了。

　　不过，凌青衍却是不但心自己儿子的安危，因为据自己的父母所说，他的儿子如今也已经有了天线层次的修为，而且似乎还念叨着要到仙域去。

　　若不是他的父母不愿意，恐怕他的儿子还真的跑仙域来找他了！

　　对此，凌青衍心里自然有打算，“等我将仙域的事情处理掉，便将初儿接到仙域吧……至于父亲和母亲，他们愿意到仙域去生活，我便为他们提供一切方便，如果不愿意，呆在崇武大陆也不错。”

　　传送到仙域，那传送地点也极为不稳定，当凌青衍出现在一个偏僻军营内的传送阵时，已经发现自己似乎又回到了土之大陆！

　　土之大陆，若说与其它大陆最大的不同，便是其中蕴含的土之本源一道力量，远远比其他地方浑厚！

　　也不管那些军营兵卫的惊讶，凌青衍一个瞬移，直接离开了这里。

　　几个瞬移之间，凌青衍已经回到了风之大陆，那罗霄域坛魔城柳叶酒楼内……这里，乃是他之前和自己的妻子约好了的地方。

　　当凌青衍看到自己妻子的时候，发现她是独自一人，不由笑道：“璃儿，你师尊回去了么？”

　　“是啊，师尊他们等了你半天，就回去了！”

　　梦青璃点头，随即问道：“怎么样，大哥的事情，还顺利么？”

　　“嗯。”

　　凌青衍点头，脸上露出笑容。

　　“青哥。”梦青璃似乎有些欲言又止。

　　顿时，凌青衍也发现了一些端倪，不由问道：“璃儿，你有什么事情想说么？在我面前，就不需要有这么多顾虑了……”

　　“青哥，我在想那个神秘血袍青年的事情，”梦青璃脸上挂着担忧，“你还记得当初，我们遇到他的时候，他的实力是什么层次的吗？”

　　凌青衍闻言，不由地回忆起三十几年前的那一幕。

　　“当时他的实力，应该也就域主层次吧……特别是，他施展那最后一招遁术，似乎消耗了许多修为，在他离开的刹那，我感觉他的实力降低了几个层次，怎么了，难道有什么不对？”

　　凌青衍问道。

　　梦青璃点头，凝重道：“之前，在白袍神尊的口中，那个血袍青年，似乎在三十年间杀了许多的紫月仙人层次武者，之后实力更是大增，乃至在前段时间，杀死了那罗霄域域主！”

　　“之后，他更是能战胜东烟尘，这一切，青哥你觉得如何？”

　　凌青衍闻言，顿时思索了起来，说实话这些过去他还真没怎么去想过，毕竟那血袍青年或许实力强了，可在他眼里依旧是那般弱小的存在……不过如今经过妻子一提醒，他也是惊讶了，“照你这么说，那不是这个血袍青年男子，能通过击杀高层次武者，提升自身实力？”

　　若是过去，凌青衍肯定会觉得自己说的有些耸人听闻，可是如今接触到那无垠星空的一些事情，他倒是有了几分的确信。

　　“应该是这样，听白袍神尊说，那人似乎要吸收死去武者的精血元气……”

　　梦青璃接着道，随即一脸担忧地看着凌青衍，“青哥，你过去可谓是和这人结下了很深的恩怨，我真怕他以后实力进一步提升，会对你不利啊……”

　　凌青衍的心里一暖，笑了笑，将妻子抱入了怀中，“放心吧，你的男人，也不是那么弱的！”

　　幽雅的院落中，一男一女似乎完全静止在那里，和整个院落之中的花草，勾勒成了一张美丽的画卷……

　　……

　　龙凤谷，一处极为隐蔽的山谷内。

　　山谷之中，有一个看起来刚刚临时搭建起来不久的房子，在房子之外，一个青年男子坐在那里，不知道在想些什么。

　　此时，在那房子之内，一股股血腥的气息不断地延伸了出来，瞬间充斥整个山谷，只是这片山谷，此时似乎是受到了什么禁制一般，这些血腥之气，都未曾逸散出去。

　　屋外的青年男子，眉头微微一掀，“师尊都已经闭关三个月了，怎么还没结束？”

　　然而，就在青年男子念想的刹那，那后面的房屋之中，一股强大的力量气息荡散，那临时搭建起来的木屋，竟然是瞬间被完全掀翻了，此时在原来木屋的上空，正悬浮着一道血袍青年男子的身影。

　　感受到体内澎湃的力量，血滴子的一对眸子，渐渐地泛起了流光，“终于算是恢复了一些力量，距离那玄星低阶层次，又近了一步……”

　　“嗯？”

　　突然间，血滴子明锐的思觉，似乎察觉到了什么，脸色骤然一变，“玄星中阶层次的气息……在这中等宇外世界，怎么可能有可以完全释放出这等力量的强者！难不成这人，本来就是这个宇外世界的人？”

　　“不过不对啊，这个世界的众神，都被那所谓的神位限制，那是一个大神通者的分魂，完全限制了个人的发展！”

　　“看来，即便恢复了一些实力，我也不能太过惹人注目……即便我全盛时期，进入这个宇外世界，也要封印绝大部分的实力，也不是这人的对手，除非道无垠星空中去。”血滴子的目光中，满是忌惮。

　　几乎在同一时间，在火之大陆，修罗域北方一处山脉内的青袍男子，突然间眉头一动。

　　“修，怎么了？”

　　此时，青袍青年对面坐着的老者，奇怪问道。

　　“我刚才，似乎察觉到一丝灵魂气息，在窥伺我……不过转眼间，就没了。”青袍男子，微微摇头。

　　“肯定是你感觉错了，”老者笑道：“你现在的实力，灵魂能强过你的几乎没有……”

　　“最多只能说这个世界没有，”青袍男子一笑，“乌老哥，我这一次来，是跟你辞行的，你这里过后，我还要去一趟公孙小子，和巨灵那边……”

　　“辞行？”

　　老者眉头一动，显然极为疑惑。

　　面对这个火之大陆众神中，都算是巅峰存在的人物，青袍男子点头一笑，“是啊，我马上就要离开这个世界，到更高层次的空间去……我们这一生，追求的不都是这一刻么？”

　　“什么，你……”

　　老者，也就是火之大陆最强神尊之一乌亭匀的瞳孔猛地一缩，随即他摇头笑道：“修，在上古时期，我就知道你以后成就非凡，不是我们所能比拟！即便后来你没有选择炼化神位，我也有一种直觉，你的选择是对的！”

　　“脱离这片世界，到底是如何的一面场景啊，我这辈子，怕是不可能了。”乌亭匀摇头感慨。

　　青袍男子，可以理解乌亭匀的心情，也没有说话，静静地陪在一边。

　　在龙凤域，那片隐蔽的山谷之内，血滴子收回了灵魂之力，背心却是升起一丝冷汗，“这人，到底是什么人物？难道是从这个世界出去，又回来的强者？虽然他的修为，只有玄星中阶层次，可是他那灵魂气息，显然已经步入了玄星高阶！”

　　“也就是说，只要他再在无垠星空内努力修炼，不需要多久，就能突破！无垠星空中，修炼者最为重要的，还是这灵魂，灵魂突破了，本身实力突破也就不难了。”

　　“算了，我不去招惹他，他应该不会无聊地来招惹我！”

　　血滴子眉头一动，看向了下方的青年男子，目光中难得浮现一丝柔和。

　　“现在，我的实力应该比一般众神强些，比起那些强大的众神，还有一段很大的距离……”血滴子目光炯炯，“我现在的目标，需要找的是那一般神尊，如果吸收了两个一般神尊的精血元气，我的实力或许能和那些最强大的众神比拟！到时候，也不用像现在这般龟缩了……”

　　“不过，这个玄星中阶的修炼者，终究是要小心一些……”

　　“下一步，寻找风之大陆，比较弱小的众神所在……这众神所在，一般武者恐怕很难知道，只能从各处查探消息了。”血滴子，显然也知道有些事情，急不得。

　　“呼！”

　　突然间，血滴子呼吸间，一道深邃的血红色力量，竟然是直接在他的头顶延伸而出，在空中划过了一道奇妙的轨迹，接着直接奇异地降落了下来。

　　“轰！”

　　这股力量，直接破入了下方的青年男子眉心之中，那青年男子，先是一愣，不过旋即却是似乎被一股力量控制了一般，缓缓地坐倒在地。

　　一股股血腥的杀戮之气，也开始在这青年男子周身荡散出去。

　　“我实力恢复，倒也是能帮这小子提升下实力。”血滴子看着自己在这个世界收的还算满意的弟子，不由点了点头。

　　不管是在那个下等域位面，还是这个仙域，这个弟子对其的帮助无疑是巨大的，血滴子虽然手段血腥，可是内心深处对于这个弟子还算是有些感情的。

　　如果没有意外，这个弟子他定然要帮助其脱离这个宇外世界的束缚，带到无垠星空去。


第四十三章 撵火找上门

　　雷之大陆和火之大陆之间相隔的无尽海域之中，那海底深处隔绝开的那片空间之内，高耸的通神他伫立在那里。

　　通神塔，在整个仙域武者眼中，都算是极为神秘的存在。

　　此时，在通神塔之中，一个极为神秘的祭坛空间内，沉睡了不知道多久的火红色妖兽，似是被什么惊动，直接缓过神来，目光中泛起惊讶，“天啊，玄星中阶强者的气息……”

　　“这个世界，什么时候有了如此强者？而且，能在这个世界呈现出如此力量，定然是这个世界的人！”

　　不过，当这火红色妖兽沉静片刻后，目光中却是布满惊骇，“是他，原来是他……”

　　“咦，杀戮神道的气息，这是……”

　　火红色的妖兽，突然间似是由察觉到了什么，“是他！血滴子！他怎么会出现在这里……不过他现在的力量，算是极为弱小！哼！当初，我跟随火神大人之前，他可是曾经威胁过我的……这一次，怎么着也要让他吃个亏！”

　　“嗯，他现在的实力，跟那小家伙也差不多……我就让那小家伙，去搞搞他！”

　　火红色妖兽“撵火”似是想到了什么有趣的事情一般，一对眸子间满是亮光闪烁。

　　撵火的动静，血滴子自然不知道，现在的他实力大损，灵魂之力也损耗了很多，拥有玄星高阶灵魂修为的拓跋修，他可以感应到已经算是勉强，撵火的灵魂，那可是玄星层次修炼者才能拥有的！

　　“那血滴子，修炼的乃是杀戮神道，虽然不知道如今怎么会如此落魄，不过显然他是躲到这个宇外世界逃难的，”撵火猜到了一些东西，随即冷哼道：“当初，跟了火神大人后，我可是没忘过那旧怨，不过我在这个世界不能轻易出手，还是看看好戏好了……”

　　血滴子自然不知道，他已经被撵火盯上了。

　　若是知道当初无数年前，他偶然下结下的一段仇怨，那对头也在这个世界，而且地位如此特殊，恐怕昔日怎样也不会逃到这个世界来。

　　无垠星空虽然大，可是有时候，这两个人之间的世界，却是很小。

　　……

　　柳叶酒楼之后，那座楼阁之上，凌青衍跟白袍神尊坐在那里。

　　“白袍神尊，我的妻子这段时间就住在柳叶酒楼，还望你关照一二……我此行，必须将那九鼎神尊杀死！不然，我真怕给我家人，以及朋友带来无尽的后患！”

　　凌青衍的声音，极为冷然。

　　这段时间，居住在柳叶酒楼，凌青衍对于自己混沌之力的蜕变也有了一些明悟，感觉到那股混沌之力中夹杂的毁灭气息，凌青衍心里也不由地露出喜悦。

　　这混沌之力，竟然再一次发生了变化，虽然从短暂的时期内看来，蜕变程度并不大！

　　可是这蜕变的信号，却是告诉凌青衍，那距离追上拓跋修的脚步，已经不算远……

　　知道到了拓跋修的那个层次，必然是需要到无垠星空中去，渐渐地，凌青衍的心里也多了很多的想法，不过想的最多的还是怎样给自己的朋友和家人，建立一个没有任何威胁的新环境！

　　如今仙域之中，跟他有仇怨的迪昉神尊已经被他杀死，而除了迪昉神尊之外，他与这风之大陆的九鼎神尊，显然也是不死不休的局面。

　　这九鼎神尊，必须死！

　　听到凌青衍的话，白袍神尊也知道他去意已决，不由点头，“你放心……不过，你真有十足把握对付九鼎神尊？九鼎神尊，成名多年，可也是有一些压箱底的手段，若是大意了，恐怕要吃亏的。”

　　“我懂！”

　　凌青衍点头，表示了解。

　　“既然如此，你便安心去吧……如果没有把握，或差一些，你就直接燃烧这神令符文。”白袍神尊，将自己的一道神令符文，递给了凌青衍。

　　知道白袍神尊的用心，凌青衍也不推辞，伸手接过，“多谢。”

　　下一刻，凌青衍的身影已经消失在楼阁之中。

　　白袍神尊，看了之前凌青衍所坐的桌前，那没有动的茶杯，目光中掠过一道流光。

　　“大人，您说他，真的有把握吗？那可是九鼎神尊，九鼎神尊的实力……”

　　白袍神尊身后，不知道何时那个老者已经出现。

　　“我也不知道。”白袍神尊摇头，显然对于九鼎神尊，他一点也没有彻底了解的把握。

　　离开了坛魔城，凌青衍一个瞬移，已经到了一个名为“九鼎域”的所在，这九鼎域，据说自上古时期，便是九鼎神尊的栖息之地……在九鼎域的范围内，没有第二个神尊！

　　从这点，也可以感应到九鼎神尊的霸道。

　　凌青衍落入这九鼎域的范围，灵魂之力就已经延伸出去，如今在这九鼎域的范围内，既然没有其余众神，他倒也是不怎么忌惮了，因为现在能察觉到他灵魂之力的，也就只有那些众神存在。

　　不过片刻之后，凌青衍的眉头却是一掀，“奇怪，那九鼎神尊，竟然没有回九鼎域？那他，到底去了什么地方？”

　　此时，凌青衍心里充满了疑惑。

　　“小家伙！”

　　突然间，一道传音在凌青衍的意识海中传来。

　　凌青衍听到这略显熟悉的声音，眉头一掀，“怎么？撵火，你找我，又要我做什么事？我可告诉你，我现在可没空……”

　　想到之前，撵火让他去击杀那几个从无垠星空到来的强者之时，体内那短暂的力量，他心里就纳闷，这撵火如此小气……若不是之前那两个强者，被天罚毁灭，恐怕他身上那股撵火赋予的力量，根本就撑不到后面。

　　“小家伙，我知道你现在要找谁的麻烦，只是他现在不在不是？”

　　撵火的声音响起，夹杂着狡猾，“我们打个商量如何，你帮我办一件事情，我就告诉你你要找的那人的行踪……”

　　凌青衍低哼一声，“就算你不告诉我，我迟早也能找到他！再说，这个我根本就不急，你的事情，还是去找别人帮忙的！”

　　撵火看到凌青衍油盐不进，顿时急了，“嗨！小家伙，你可不能这样啊……”


第四十四章 撵火妥协

　　撵火，见凌青衍软硬不吃，顿时急了。

　　凌青衍翻了翻白眼，直接瞬移回去罗霄域坛魔城。

　　楼阁之上，白袍神尊尚且还在喝着茶，一阵空间波动凌青衍再次出现，差点让他连口中的茶都喷了出来。

　　看着凌青衍，他一脸惊骇，“解决了？”

　　凌青衍闻言，先是一愣，旋即也知道白袍神尊误会了，顿时摇头，“别提起，他根本就不在那九鼎域，害我白袍一趟……你之前，不是说他肯定在九鼎域么？”

　　“没道理啊……”

　　白袍神尊眉头一掀，“那九鼎神尊，平时几乎都是呆在老巢之中不出门的，除非是发生了什么事情，可是最近也没发生什么大事，若是说有的话，也就千凤神尊和龙云神尊那件事情！”

　　白袍神尊，为风之大陆的老资格神尊，自然也知道九鼎神尊的习惯。

　　凌青衍摇头，“看来，只能下回找机会了……”

　　凌青衍刚刚离开白袍神尊所在的楼阁，撵火的传音继续传来，“小家伙，你说吧，怎么样才肯帮我？”

　　凌青衍双眸眯起，此时他也明白，这撵火真有很重要的事情让他去做，而且似乎很着急，顿时，他传音回道：“要我帮你也不是不可以，只是在给你办完这些事情后，让我去闯火神九炼的第七关到第九关！”

　　撵火一时间没有回话，显然是被凌青衍的话吓到了，旋即传音回道：“火神九连七到九关，你随时可以去闯，只是你现在的实力……”

　　“撵火，你是真糊涂还是假糊涂，我的意思是，让你放水，懂么？”

　　凌青衍不由道。

　　“不行！这绝对不行，火神大人可是……”

　　撵火反应，显然有些激烈。

　　“哼！那你就别找我帮忙什么了，我也没那么空闲，我还要努力提升实力，去闯那剩下的三关呢。”凌青衍不由道。

　　此时，凌青衍的心里却是笑开了花。

　　一直以来，他都知道撵火在火神九炼中扮演的角角色，那就是监守者。

　　他从之前六关，也明白火神九炼的每三关，都能给他带来好处，只是闯那最后三关的实力，现在的他现在还不具备……顿时，此时凌青衍提了出来。

　　“小家伙，你换一个要求如何？我可以给你一件，你们这个世界的先天神器！”

　　撵火的传音，再次传来。

　　这会儿，凌青衍却是丝毫不为所动，先天神器，也就是无垠星空中的灵宝而已，而现在他本身有火神祝融赠予的先天防御神器，加上之前在那个无垠星空强者身上得到的先天攻击神剑，倒是对这东西看得很淡。

　　“除了那个条件，其它的你就不需要说了，没事的话你就别烦着我了，我还要修炼呢。”凌青衍继续道。

　　撵火一时间，显然陷入了沉默之中。

　　半响，凌青衍才听到撵火的话传来，同时那语气间显然有些不满，“好吧！就依你……你这，根本就是趁火打劫！不过这事情，你知我知，日后你可别让火神大人知道了！”

　　“放心！”

　　凌青衍点头，不过此时他心里却是极为兴奋。

　　因为之前他根本没打算这撵火会答应这个条件，此时听到撵火答应，顿时心里也是乐了。

　　“你想要我，帮你办什么事情？”

　　凌青衍道。

　　“我让你，去杀一个人！”撵火的话，突然传来。

　　凌青衍闻言，顿时苦笑，“我说撵火，你没搞错吧，你都搞不过的人，你让我去动手？你这不是让我找死……算了，我还是自己努力修炼，去闯荡火神九炼的最后三关吧！”

　　此时，凌青衍终于明白，为何撵火肯下那么大的代价，甚至于不惜违背火神祝融的意愿了。

　　它竟然要让自己去杀一个连它自己都搞不定的强者！

　　“哼！放心吧，我只是不好出手而已……现在的他，极为脆弱，我出手顷刻间就可以将他化为飞灰，只是我限于一些规定不能出手，他现在的实力，也就和你在伯仲之间！”

　　撵火的话，继续传来。

　　凌青衍闻言，顿时一怔，“和我差不多实力的强者？他又怎么得罪你了？”

　　“哼！他现在只不过是虎落平阳，若是全盛时期的他，别说你，就算是我在无垠星空巅峰时期，也不一定能杀死……只是我也不知道，他怎么会来到这个宇外世界，而且受到了如此大的伤害！”

　　撵火的话，继续传来。

　　“好吧，你总得给我一些关于他的信息吧？”

　　凌青衍道。

　　撵火接着，传送了一幅画像到凌青衍的意识海中，对于撵火的手段，凌青衍倒是没有任何的疑问，只是当他看到那画像中的人时，却是不由地心中一动！

　　只因为这人，他认识！也是他现在想要，击杀的人之一！

　　这人，赫然正是那个血袍青年，血滴子！

　　对于这人，之前从妻子梦青璃口中知道的信息，凌青衍就将其列入了黑名单……本想在杀死九鼎神尊后再去找这人，没想到九鼎神尊没找到，这撵火竟然来了这么一出。

　　就是撵火不说，他也要杀死这人的！

　　不过此时凌青衍知道，现在可不能让撵火知道他和这血滴子之间的仇怨，顿时故作惊讶道：“撵火，这人是来自无垠星空的？无垠星空，对于我来说可是如谜一般的……这人修炼的，是什么力量？”

　　“杀戮神道！”

　　撵火的声音传来，“杀戮神道，乃是无垠星空中魔道的一种神道之力，讲究以杀戮得道……这杀戮神道，杀死一个相同等级的武者，都是可以吸纳对方的精血元气，从而达到突破的程度！”

　　“我可以感觉到，这血滴子在这个世界，已经杀了很多人，因为在他的周身有极为浓厚的血腥杀戮之气……”

　　凌青衍惊讶道：“难不成，这人你之前在无垠星空，就认得？”

　　“哼！”

　　撵火冷哼，“何止认得，当初我和他可是还有大仇怨的！如今他虎落平阳，我倒是想看看他栽在这个小小的宇外世界，会有什么反应。”


第四十五章 灵岩域

　　从撵火的语气间，凌青衍可以感受到撵火对那血滴子的情绪，绝对不是一般的仇怨。

　　甚至于，或许有更深层次的仇恨！

　　不过这一切，现在的凌青衍都没打算去深究，既然撵火答应了他之前的条件，这交易也值得做，更何况，那个血滴子本身就是他意欲要杀死的人。

　　“撵火，你可知道那血滴子现在所在？”

　　凌青衍问道：“据你所说，那人显然是来自于无垠星空的强者，虽然我的混沌之力特殊，可是除非靠近，不然根本察觉不到他的灵魂气息……”

　　“他的所在，我自然知道，我会告诉你！”

　　撵火的声音缓缓响起，随即道：“你可别小看他，虽然你现在的实力或许与他现在差不多，可是他可是无垠星空魔道中人，手段更是层出不穷，你若是大意，定然会吃大亏！”

　　凌青衍心里一笑，或许撵火现在，还不知道他实力的进一步蜕变吧。

　　不过此时，凌青衍心中一动，想道：“之前，我就感觉那个血滴子，使用的力量不似是这个世界的力量，没想到他竟然也是来自于那无垠星空之中，擅长的更是那诡异的杀戮神道！”

　　“无垠星空之中，还真是无奇不有，这杀戮神道之力，如此诡异，竟然还可以吸收死去武者的精血元气，提升自己的实力！”

　　“这等逆天手段，不愧是无垠星空魔道之人！”

　　关于正道，魔道之说，凌青衍在那块他的神尊蔢神留下来的黑碑中也有所了解，那是属于无垠星空最主流的两大联盟势力，正道的修炼者，修炼的神道之力一般都极为正规，而魔道修炼者，则是比较残忍和嗜杀，那修炼的神道之力，或多或少也是比较诡异的！

　　此时，凌青衍心中一笑。

　　若是他自己去找那血滴子，恐怕还要花费上一番功夫，可是如今有撵火告知，这功夫都完全省了！

　　最主要的是，还得到了撵火的承诺！

　　“击杀了那血滴子，我就到通神塔去挑战七到九关，一旦出来，我的实力将进一步变化，到时候，我直接就能杀死那九鼎神尊。”凌青衍的心中，暗道。

　　“撵火，告诉我吧，那人现在在哪里？还在不在风之大陆？”

　　凌青衍问道。

　　“你怎么知道他在风之大陆？”

　　撵火此时，显然有些惊讶。

　　凌青衍顿时知道，自己的这一句话让撵火产生怀疑了，连道：“你让我出手，而我现在是在风之大陆，那人不就应该也在风之大陆么？”

　　这一番话，说得他自己都有些难以相信。

　　然而撵火却是不疑有他，直接道：“就算你不在风之大陆，我也会让你出手的！”

　　……

　　风之大陆，灵岩域。

　　风之大陆之中的大型奢华建筑，动用的几乎都是那材料“灵岩”，灵岩作为一种与普通石头不一样的岩石，也得到了许多武者的动用，渐渐地广泛地运用了起来。

　　不管是风之大陆九城，亦或是那些上等势力的驻地宫殿，都用了许多的这灵岩。

　　灵岩，不只是建筑的一种材料，据说一旦一个建筑里面，有三层的材料是灵岩，那建筑即便历经无数年都可以保持不衰败形态……灵岩之中，似乎蕴含着一股寻常人不知道的魔力。

　　而灵岩域，却是风之大陆唯一盛产灵岩的地方，几乎每一年，从灵岩域中出去的灵岩，都是一个极为庞大的天文数字。

　　灵岩域，也如其余域一般，分为九城。

　　其中这九城里面，最为繁华的，当属那被成为“灵岩出口城”的“寂灭城”！

　　这寂灭城，位于灵岩域北方，也是靠近灵岩域最庞大的一处灵岩矿脉的城市，因为灵岩的声音遍布整个风之大陆，渐渐地许多上人到寂灭城中，很快寂灭城就成为了一个极为繁华的热闹商业城市。

　　此刻，在寂灭城里面，一处中等酒楼内，许多的小商人纷纷叫嚷着。

　　“嗨！张老三，这一次你准备出手多少灵岩啊，这些年，你恐怕是赚了不少吧？”

　　一个似是怀了六七个月孩子一般的大胖子，撑着一个圆滚滚的肚子，问旁边一个中年男子。

　　那中年男子，眉宇间满是精锐之气，显然也是一个精明的人，此时这中年男子听到胖子的话，一笑，“朱老板，我可不如你，我做的都是小本生意啊……你看看，最近这些年赚得肯定多吧，都发福成这样！”

　　“张老三，你这嘴巴，就是甜，不瞒你说，这次我过来是想找一个合伙人的，开辟火之大陆的市场！”

　　胖子突然，低声道。

　　“什么？”

　　中年男子，瞳孔猛地一缩，连道：“朱老板，你这不是在开玩笑吧？火之大陆市场？您要知道，我们风之大陆虽然是靠近火之大陆的，可是其中也还有无尽海域阻隔着，这无尽海域你又不是不知道，即便紫月仙人层次雇佣兵，也不敢冒险到那里去！”

　　这被称为朱老板的胖子，直接拉着中年男子到了最后面的一台桌子前坐下。

　　此时，在这台桌子旁边，显然还有一张桌子，那桌子旁边赫然是坐着两个青年男子，一个浑身血红色长袍，长得极为俊逸，只是那眉宇间，一股凛然的气势却是不敢让人直接对视。

　　而在血袍青年男子身边，则是一个蓝袍青年男子。

　　此时两人，正安静地坐在那里，似乎周围的一切都与他们无关一般。

　　“张老三，我可告诉你，这可是一次好机会……就算是我，在这次的市场开辟过程中，也只能算是一个小喽啰而已，我也就是因为有个好姐夫！不然，我根本不可能参与到里面去，我姐夫让我找个合作伙伴，毕竟就算是分到我这里的，也是一大块肥肉，我一个人，自问没那么大胃口吃下，所以我就想起了你张老三，你张老三的能力，我是一清二楚的！”

　　胖子朱老板，低声道。

　　“钱大人？”

　　听到胖子朱老板的话，张老三顿时一瞪眼，“朱老板，你说这跟钱大人都有关系？”

　　张老三清楚，这眼前的胖子虽然看起来貌不惊人，可是背景却很大，他之所以能有现在的一切，八成原因都是因为他的那个姐夫，他的姐夫，可是这灵岩域域主的两大管事之人！

　　因为与这胖子时常有生意往来，再加上灵岩域域主手下的那个钱姓管事也时常到这寂灭城来，所以张老三倒也是认得那个钱管事。

　　“是！”

　　朱老板点头，拍了拍自己那肥大的肚子，“这一次，据我姐夫所说，可是那域主大人的主意……而域主大人，也是听从他后面神尊的命令！”

　　“什么，这竟然涉及到了神？”

　　张老三心里一颤，全然没想到，这与神有关的事情，竟然能和自己扯上关系。

　　他在这灵岩域，也就一个比较成功的商人而已，然而在灵岩域中，与他差不多的额上人，没有上千，也有数百……顿时，他只感觉自己的呼吸都变得有些沉重了。

　　“是的，似乎是域主大人背后的神，与火之大陆的某个神取得了联系，想要开辟出火之大陆的灵岩市场，毕竟火之大陆现在还没有灵岩，若是灵岩问世，必然是一笔很大的利润！”

　　胖子朱老板，笑道。

　　张老三似是下了决心，狠狠地一咬牙，“朱老板，承蒙你看得起我……你说吧，要我怎么干？”

　　朱老板一笑，“要的就是张老三你的这句话，你要做到的，与过去并没有多大的区别，只是那灵岩矿脉，很快域主大人就会传下命令，这寂灭城以东千里的开采权，就会落到我的手中，到时候你和我一起开采……至于后面的那些事情，如何通过那无尽海域，就是域主大人的事情了！”

　　“好，没问题！”

　　张老三连点头答应。

　　随后，这两人又喝了几杯，似是觉得场合不妥，找安静的地方去谈那更深层次的事情了。

　　两人离去不久，旁边那一桌的血袍青年男子，目光却是一动，随后淡淡地说道：“这么久了，我们都没有任何众神所在的消息，也不好大张旗鼓……现在，显然这事情跟众神有一些必要关系，我们只要时刻盯着那灵岩域域主，不愁他不和神见面，到时候……”

　　“可是，师尊……”

　　旁边的蓝袍青年男子，眉头微皱，道：“那神尊，一般来说即便出现也是一分身，若是师尊你在那时候出现，不是会打草惊蛇？”

　　血袍青年男子嘴角一动，似乎有些满意旁边弟子的思考逻辑，点了点头，“你这想法是没错，可是你不想想，堂堂仙域众神存在，这神尊看到我一个小小的武者亵渎他的威严，就算我是九天玄仙层次，他会如何做？”

　　“自然是要直接杀死师尊你！师尊你的意思是？”

　　蓝袍青年男子，目光也是一亮。

　　“不过师尊，这灵岩域域主后面的神尊，也不知道实力如何……你真的，决定就选定这个神尊了？”

　　蓝袍青年又是想起了有些东西，不由担忧问道。

　　“现在，也没那么空闲去找那些软柿子了，只要不是仙域众神之中比较顶尖的存在，我都不怎么放在眼里。”血袍青年眉头一掀，话音逐渐地冷冽了起来。


第四十六章 蛛丝马迹

　　“呼！”

　　高空之上，一道紫色的身影凭空出现，下一刻缓缓地降落了下来。

　　看着前方的城市，这道身影缓缓靠近，直接落地。

　　身形显现出来，这赫然是一个身着紫色长袍的青年男子，青年男子此时俊秀的脸颊上，不由地露出了苦笑，“那撵火，似乎察觉出了什么端倪，竟然给我来了这么一手，只告诉我这么一点线索，让我如何去找那血滴子的行踪？”

　　眼前的城市，那前方的建筑上方，赫然雕刻着“寂灭城”三个大字。

　　“寂灭城，这个城市的名字倒是霸气。”紫袍青年男子，脸容微微一动，直接进入了城市之中。

　　进城之后，紫袍青年男子的灵魂之力直接延伸而出，不过片刻之后却是皱眉，“那撵火，说那血滴子在这里，可是现在根本一无所踪啊……”

　　找了个酒楼，紫袍青年暂时住了下来。

　　灵岩域，西北方向。

　　高耸的山脉之后，是一片片广阔的竹林，然而在这竹林之中又是有着许许多多各色各样的妖兽，这些妖兽不过尊级层次，在仙域之中就如同是普通动物一般的存在。

　　而在葱茂竹林的背后，则是竖立着一连串脸面的建筑群。

　　这里，是属于灵岩域域主府邸的所在。

　　两道身影，在远处飘飞靠近，隐藏在一边的竹林之中。

　　灵岩域域主府邸，时而飞出数道身影，这些身影行色匆匆，显然都是有要紧的事情去做，而看着这些身影飞过，那之前隐藏的身影却是兀自不动。

　　他们，在这里蛰伏着，似乎在等待着什么，极为有耐性。

　　夜色缓缓降临，一道身影却是豁然从域主府邸的核心建筑群升空而起，横过长空掠向了远方，速度之快，让人有些难以反映过来。

　　竹林动了，血红色的身影在月色浅淡的照耀下走出，同时对身旁之人道：“你先回去，等我成功击杀那个神尊，便和你汇合。”

　　“师尊，那灵岩域域主动了？”

　　旁边的身影，开口问道。

　　血红色身影点了点头，直接在空中闪过一道血红色的光线，消失在了原地。

　　茫茫青山之中，虽然已近深夜，可是高空中还是有一道身影靠近，不过当这身影进入青山之内的时候，整个青山竟然是豁然亮起了一片火光，似是什么被点燃了一般。

　　身影掠进，直接来到青山深处，那里正有一座极为奢华的宫殿。

　　宫殿前面，此时正有两个如门神般站在那里的老者，看到来人不由地眉头一动，显然他们也是认得来人。

　　“闫大哥，闫二哥！”

　　来人，对于这两个守门人，显然有些尊敬。

　　两个老者点了点头，“进去吧，大人在里面等你……”

　　来人点头，直接踏步走了进去。

　　当这人进去之后，门外的两个老者却是不自觉地说起话来，左侧的那个低哼一声，“这小子，真是好运气，有个灵岩域域主的身份，在大人面前都是受到了器重！”

　　“唉……”

　　另外一个老者，也是感慨叹气，唏嘘不已。

　　他们服侍的，乃是风之大陆中的一位神尊，虽然或许这位神尊并不是风之大陆众神中顶尖的人物，但好歹是众神之一，对于一般武者而言，依旧是至高无上的存在。

　　不过，仅仅刹那间，他们察觉到眼前一晃，已经多了一道血红色的身影，不过当他们看清楚来人容貌，想要喝斥的时候，已经晚了。

　　来人手中两道血红色刀芒出现，刹那间将两人的脖颈直接隔开，两个在风之大陆中，好歹也算是域主层次高阶的武者，就这么不明不白地死在了这里。

　　两道血红色的光团，在两人尸体上突然凝聚而出，被来人抓在手里，一口就吞进了口中。

　　“虽然对我没多大用，不过味道还是不错的。”来人舔了舔舌头，看样子有些意犹未尽。

　　血红色身影一动，灵魂之力已经直接覆盖整个青山之中，突然间，他的眸子间亮光一闪，满是兴奋，“竟然是本尊……这样倒好，省了我一番的手脚！”

　　……

　　凌青衍来到寂灭城已经有两天，可是一点线索也找不到。

　　这一天，凌青衍与以往一般，用灵魂之力察觉着寂灭城中的情况，不过这一次他很快就摸到了一些头绪，因为此时他察觉到了一股血滴子的气息。

　　只是这气息，极为薄弱。

　　很快，凌青衍就发现，自己察觉到的气息，源自一个蓝袍青年男子身上，这蓝袍青年男子显然那不是血滴子，可是他身上那浓密的气息，却让凌青衍清楚，来人定然跟血滴子用非凡的关系，不然也不可能沾染上对方如此浓密的气息。

　　“呼！”

　　凌青衍身形一动，已经直接瞬移到寂灭城一个比较偏僻的街道上。

　　而此时，那个蓝袍青年男子正在凌青衍身前不远处，蓝袍青年男子，看到凌青衍出现，先是一怔，随即竟然是脸色大变，似乎认识凌青衍一般……

　　“逃！”

　　这蓝袍青年男子，竟然想逃。

　　凌青衍看到对方的动作，挥手间混沌之力延伸而出，直接将其完全缠绕束缚。

　　“你是什么人？难道不知道，仙域城市不允许争斗的么？”

　　蓝袍青年男子，声嘶地喊道，似乎想要让人听到。

　　“不用喊了，我是什么人，想必你也知道，就不必装糊涂了……至于现在你再怎么喊，也不可能有人听到的，因为我已经封闭了周围的空间，你的声音是传不出去的！”

　　凌青衍淡淡笑道。

　　蓝袍青年闻言，脸色顿时煞白了起来。

　　凌青衍抓住这蓝袍青年，下一刻已经直接瞬移离开了寂灭城，到了寂灭城南边的一座荒山之中。

　　“明人不说暗话，你跟血滴子，到底什么关系，我在你身上感受到了他的气息。”凌青衍目光一动，直接死死地盯着这个蓝袍青年。

　　蓝袍青年闻言，脸色顿时更是白了几分，“你……你如何知道我师尊的名号？”

　　蓝袍青年清楚，就算是过去他的师尊出手，也没有留过名号给任何人，只在一次偶然的机会下，跟他自己提起过，说那是属于在无垠星空的时候，他师尊的名号。

　　而眼前这个让师尊恨之入骨的紫袍青年，竟然知道他的名号？

　　这简直是一件让人难以相信的事情。

　　凌青衍目光一愣，灵魂之力延伸而出，瞬间竟然是直接破入了这蓝袍青年的意识海内，同时凌青衍的声音低沉地传出，“你究竟是什么人，为何会和血滴子，搞在一起？”

　　“我是无数下等域位面中，其中一个下等域位面的人，本只是一个尊级层次武者，怎料遇到了血滴子，更被他收服成了他的弟子！”

　　这蓝袍青年，此时就像是完全被迷失了心志一般，一字一句地说道，言语间极为顺畅。

　　凌青衍见此，目光中流光陡闪，“看来，我那个便宜师尊给我留下的感悟，还真是有用，这利用灵魂之力干扰别人的意识海，显然能起到奇特的效用……”

　　凌青衍刚才，正是根据蔢神所研究出来的一种灵魂之力控制之法，让这蓝袍青年心神完全失控，从而告诉了凌青衍许多的事情。

　　凌青衍也不啰嗦，继续问道：“那现在，你的师尊到哪里去了？”

　　蓝袍青年声音飘渺，慢慢地说道：“师尊之前与我一起想要找寻那风之大陆众神行踪，到了这寂灭城，经过条条线索终于锁定了一个神尊，就是这灵岩域域主后面的神尊，昨夜师尊让我先回来，自己追踪那灵岩域域主去了，现在想必已经和那神尊遇上，甚至于可能将他杀死了！”

　　闻言，凌青衍的眉头皱起，不过还是问道：“你的师尊，有杀死一个神尊的实力？”

　　蓝袍青年点了点头，“师尊提升修为的方式极为奇特，直接吸收他人的精血元气，只是那精血元气必须在一个人身死的刹那间吸收……师尊自从杀死了那龙凤域的九天玄仙层次强者东烟尘，闭关三月后实力就已经大进，据他所说已经可以击杀仙域众神……”

　　“但是，也就针对一般的众神，似那种顶尖的神尊，他还不是对手……”

　　凌青衍闻言，眉头不由地一跳。

　　“这么说，那血滴子现在的实力，最多也就差我一些了？”

　　凌青衍的心里，开始有了些许的紧张，因为这一次击杀血滴子，并不只是因为他自己的原因，而且还关系到了与撵火的约定，他可是希望能早些成就更强实力，进入那无垠星空中去的！

　　“你师尊去了什么地方，你可清楚？”

　　凌青衍此时，已经有些着急。

　　蓝袍青年男子摇头，道：“师尊是跟着灵岩域的域主去的，至于去了什么地方我并不知道，师尊只说过，待他得手之后，会回来找我……”

　　听到眼前人的话，凌青衍的眉头更是纠缠在了一起。

　　挥手间，凌青衍在眼前人的意识海内的灵魂之力猛地震动了起来，让其的意识海几乎完全崩溃，而下一刻，眼前人就已经成了痴呆之人，连看着凌青衍的目光，都满是呆滞。

　　“那个师尊的手段，还真是让人惊骇！”


第四十七章 难行神尊

　　龙凤域，域主府邸。

　　自从上一次的事情发生之后，龙云神尊和千凤神尊，心情渐渐地平复了下来，又从各地招手了几个神使，更是将域主府邸重新建设了一番。

　　只是，即便如此，两人也没有停止过搜寻那个杀死东烟尘之人的行踪。

　　“呼！”

　　一道身影，突然出现在域主府邸的上空，一股力量波动延伸而出。

　　“嗖嗖——”

　　域主府邸之内，两道身影似是感受到了这股气息的呼唤，直接凭空出现在来人的面前，这出来之人，一个中年男子，一个婀娜多姿的美妇，赫然正是龙云神尊和千凤神尊。

　　“是你！”

　　千凤神尊看到来人，不由一愣。

　　龙云神尊的脸上，却是露出了笑容，“凌兄弟，不知道你到我们这里来是？”

　　眼前的紫袍青年，正是从那灵岩域远道而来的凌青衍，不过这么长的距离，凌青衍两个瞬移便到了，倒是没花什么事情，至于他来这里，自然是有事。

　　龙云神尊，之前也从那红叶神尊的口中，知道了凌青衍的名字。

　　千凤神尊的目光，此时也缓和了许多。

　　“两位神尊，这会儿我查到了那个疑似杀死东烟尘凶手的踪迹，正是想要跟两位查探一些事情。”凌青衍直接说明来意，丝毫不拐弯抹角。

　　听到凌青衍的话，龙云神尊和千凤神尊的眸子间，都是亮光陡闪。

　　“凌兄弟，你果然没弄错，是那个杀死东烟尘，毁灭我府邸之人？”

　　龙云神尊这个老实人，此时声音也变得冷冽了起来。

　　凌青衍点了点头，“这个我绝对不敢欺骗两位，说实话我之前就是在追寻他的行踪，只是线索到了一处却是断了……”

　　千凤神尊两人，认真听着。

　　凌青衍道：“两位神尊，可曾知道那灵岩域？”

　　“灵岩域？那我们自然知道，灵岩域的‘难行神尊’平时和我关系不错，”龙云神尊道：“灵岩域怎么了，你提起它……”

　　听到龙云神尊的话，凌青衍目光陡闪，“龙云神尊，那难行神尊，可是灵岩域域主后面的神尊？我现在的线索，就查探到那人去找灵岩域域主身后的那个神尊了！”

　　“不错，那灵岩域域主，正是难行神尊的神使？”

　　龙云神尊点了点头，随即品味了凌青衍后面的那句话，顿时他脸色大变，道：“你说，那人去找难行神尊了？难不成，他认为自己的实力，能战胜难行神尊？那难行神尊的实力，可不在我之下！”

　　千凤神尊此时，也是骤然动容了起来。

　　难行神尊，她也认得，或许难行神尊的实力不如她，可是在风之大陆范围内，也是能排在中等行列的……

　　“想必两位，之前也听白袍神尊说了，现在我就告诉两位，白袍神尊的猜测完全是正确的，我可以肯定，这个人，可以吸收杀死之人的精血和元气，提升实力，现在的他，实力恐怕已经不在一般神尊之下！”

　　凌青衍说道。

　　“这么说，难行神尊，还真有可能不是他的对手？”

　　龙云神尊的目光中，也露出了些许担忧。

　　“龙云神尊，你可知道难行神尊的府邸所在，我们现在去应该还来得及……那个血袍青年男子，名为血滴子，修炼的乃是一门极为诡异的力量，在杀戮中不断地提升实力！我们，要抓紧时间，若是被他得手，难行神尊一死，我们恐怕都难以制服他了！”

　　凌青衍说道。

　　“走！”

　　龙云神尊，显然也意识到了事情的变故之大已经不是他所能掌握的，顿时带着凌青衍和千凤神尊，直接瞬移离开。

　　只觉得眼前一亮，已经发现自己已经来到了一片茫茫的青山之中，不过当看到前面几乎完全被毁坏的宫殿，还有那里面逸散出来的血腥味，凌青衍的脸色却是变了。

　　“难行神尊的府邸，被毁了！”

　　龙云神尊看到这一幕，也是呆了，“那个人，竟然真的敢招惹难行神尊，难道他的实力，真能和难行神尊相抗衡么？”

　　“难行神尊，不会也陨落了吧？”

　　凌青衍心中一动。

　　“走！我察觉到两股强大的气息，就在附近。”突然间，凌青衍察觉到一股强大的力量波动，顿时带着龙云神尊两人，直接瞬移。

　　当被凌青衍带到灵岩域的一处极为隐蔽的山脉之中，龙云神尊和千凤神尊都是愣了，他们完全被凌青衍的手段震撼了，这个紫袍青年男子，竟然能带着他们瞬移！

　　这人身上，可没有任何神位气息！

　　也就是说，这人并不是神，不是神，就能带人瞬移，这又是属于什么层次的手段，他们完全被震惊了。

　　不过很快，他们就被远处的一场惊天动地的大战给吸引住了。

　　这片山脉的高空之上，此时空间完全被粉碎，无数的空间裂缝恍若鸿沟一般出现在那里，一股股空间乱流气息，更是肆无忌惮地横扫周边区域。

　　凌青衍一眼看去，顿时发现了在这股力量的核心之处，那两道身影。

　　其中一个血袍青年男子，似乎越战越勇，身上诡异的血腥杀戮气息更是极为澎湃，似乎能够将周围的一切都毁灭一般。

　　而在他的对面，则是一个中年男子，这中年男子头上长发扎起，不过此时却是浑身狼狈，显然在与血袍青年男子的交锋之中，吃了一定的亏！

　　龙云神尊看着这一幕，和旁边的妻子对视一眼，“就是这气息！”

　　“就是这人，击杀了东烟尘和我手下数个神使！”

　　“就是这人，毁了我的府邸！”

　　几乎在刹那，龙云神尊和千凤神尊就动了，一股股澎湃的力量更是开始在他们的周身不断地逸散而出，下一刻，夫妻两个已经掠向了那空间不断地崩溃之处。

　　这空间崩溃的力量，极为强大，但是两人走在其中却是如履平地，没有任何的压力。

　　显然，两人的力量，也是丝毫不差于高空中死战在一起的两人。

　　天际边的空气，此时似乎完全被凝固。


第四十八章 青衍的无奈

　　自昨夜偷袭难行神尊成功，血滴子已经和对方大战了一个晚上。

　　血滴子发现，自己的运气还真是有些不好，这难行神尊的实力竟然强横如斯，不过幸好之前偷袭难行神尊本尊成功，渐渐地倒是可以稳压这难行神尊一筹了。

　　感受到难行神尊，已经不可能继续抗衡自己，血滴子的嘴角也会露出一道笑意。

　　然而，骤然间他的瞳孔却是一缩，因为他察觉到三股力量，出现在不远处了。

　　两个神尊！

　　还有那个，他恨不得生食其肉的紫袍青年！

　　刹那间，血滴子脸色大变，“怎么可能？！他们怎么可能知道我的事情……不！绝对不能让他们就这么上来，不然这一次我必然赔了夫人又折兵！”

　　血滴子的心里，此时充满了怨恨。

　　“看来，只有施展那个秘技了，虽然我不怎么想用。”血滴子的眸子，几乎在瞬间，竟然完全化为血红之色，一股股强大的气息，在他的身周荡散。

　　豁然间，血滴子的眉心之处，一道血红色光点出现，随即一道细小的血红色光线，竟然是直接从中喷射而出，目标直指难行神尊。

　　难行神尊看到这一幕，源自心底一股绝望升起！

　　此时，他已经隐隐察觉到，这眼前血袍青年男子，此时施展的手段显然是一种秘法，一旦成功施展，恐怕他十死无生！

　　“难行！”

　　就在这时候，难行神尊的耳边，突然传来一道洪亮的声音。

　　“龙云！”

　　察觉到另外不远处的来人，难行神尊的眸子，顿时亮起，心里更是大喜，“哈哈！龙云神尊和千凤神尊都来了，我倒是要看看，这人还能继续嚣张不……”

　　然而，几乎在刹那间，一缕血红色光线直接穿透难行神尊的眉心，难行神尊脸上的笑意，都还没有散去。

　　难行神尊，直接倒下。

　　龙云神尊夫妇，都是愣了，而后面的凌青衍更是脸色大变，“不好！”

　　血滴子此时周身，泛起一股股血红色的光芒，几乎在瞬间，男性神尊的尸体竟然就被他直接拉扯了过去，直接吸收入红芒之中，完全消失了。

　　一股睥睨天下的历练气息，在血滴子身上荡散。

　　“不好！”

　　察觉到血滴子身上的气息，凌青衍的心头顿时一重。

　　此时，他隐隐察觉到，这血滴子的实力，恐怕已经达到了仙域众神中的那些顶尖神尊之流……更可怕的是，即便这血滴子实力与那九鼎神尊相仿，他却是可以利用无垠星空的力量，发挥出更强大的攻击力！

　　此时的凌青衍，显然有些震惊。

　　“龙云神尊，千凤神尊，回来！”

　　凌青衍混沌之力延伸而出，直接笼罩龙云神尊和千凤神尊的所在，将两人拉了回来。

　　然而，这一刻还是有些慢了，那血滴子一掌蕴含血红色力量击出，已经直接印在了龙云神尊的身上，将其掀飞，龙云神尊一口鲜血喷出，神色甚至于有些萎靡。

　　千凤神尊脸色大变，就想要跟血滴子拼命，不过被凌青衍拦住了，“千凤神尊，冷静……这血滴子现在吸收了难行神尊的精血元气，实力恐怕已经到了九鼎神尊那个层次……”

　　千凤神尊，毕竟活得久，虽然看自己的丈夫此时重伤昏迷，不过毕竟没有伤及性命，也冷静了下来。

　　“小子，你屡次坏我好事，我现在就让你去死！”

　　血滴子周身，一股股血红色的力量延伸而出，直接鼓动天际，似乎刹那间，整片天际都被他完全血染了一般，一股股强大的气息，更是雨点般降落。

　　凌青衍目光一愣，身形一动直接射向了高空。

　　混沌之力，也开始源源不断地延伸而出，这一刻，凌青衍没有任何的保留了……

　　“嗡——”

　　太极领域，骤然伸展而出，将那血滴子笼罩在内，只是顷刻间，凌青衍发现太极领域，似乎不能完全禁锢这个血滴子，始终有一种力不从心的感觉。

　　“领域力量！”

　　血滴子不愧是在无垠星空中修炼到了玄星层次的强者，一眼就认出了太极领域，不过此时他的一对眸子，更是延伸出一股股炙热。

　　“以灵物施展的领域，竟然如此纯粹，这个领域绝对是高等领域……哈哈！这一次，杀死这个紫袍小子，他的东西我就据为己有了，即便我全盛时期，修炼出来的领域在无垠星空中，也不过是中等领域！”

　　血滴子一对眸子，贪婪升起。

　　远处，千凤神尊也被凌青衍的作为惊呆了，这个紫袍青年男子，竟然在面对如此强大之人时，都没有丝毫惧色！

　　这胆量，委实是非同小可。

　　不过，当她的目光落在怀中的丈夫身上，她的一对眸子却是愈发地血红起来，她的丈夫，这一次竟然被人打成了重伤，这在她看来，是绝对的挑衅！

　　“哗啦啦~~”

　　一道黑色符文出现在千凤神尊的手中，直接燃烧而起。

　　高空之上，凌青衍目光清冷，此时的他，可以感受到血滴子现在身上的力量，一点不比他差，甚至于还要强上一丝……特别是血滴子那层出不穷的手段，根本就不是他所能比拟的！

　　毕竟，据撵火口中所说，这个血滴子全盛时期，可是那无垠星空中的玄星层次强者！

　　玄星层次强者，那是修炼出了领域的强者。

　　所以，即便到了现在这一刻，凌青衍还是心里没底，若是难行神尊没有被血滴子击杀吸收，他还有十足的把握战胜血滴子，甚至于将其击杀。

　　可是现在……

　　凌青衍只希望，自己的太极领域，能起到一定的作用了！

　　混沌之力，现在论威力，恐怕是不及这血滴子的杀戮神道之力，此时此刻，凌青衍虽然心底愤懑，但也是极为无奈。

　　“呼！”

　　一股股水纹涟漪，突然在高空传出。

　　这奇异的水之本源波动，顿时吸引了凌青衍和血滴子的注意，此时的凌青衍目光中满是惊讶，“到底是什么人，竟然能如此完美地与天地间的水之本源力量契合在一起，只是在出现之前，就出现了如此的征兆！”


第四十九章 战！

　　高空之上，一股股水之本源一道力量波动，似是在酝酿着什么。

　　短短瞬间，水之本源一道力量就形成了一股实质的波动，开始向着周围逸散开去，而在这股力量的核心之处，此时一道虚影渐渐地凝聚成型。

　　白如玉的皓腕，在那优雅清丽的蓝色衣衫下伸出，脸上一面轻纱让人看不清楚她的模样，而在她的头顶之处，那水之本源一道的力量似是受到了什么挤压一般，开始不断地旋转着。

　　这女子，一头柔顺长发束起扎在身后，高挑婀娜的身材让人遐想万千。

　　不过此时，让凌青衍惊讶的是，这个女子他曾经见过！

　　当初，在击杀那无垠星空来者的时候，这个女子可不是就在左近观看？当时凌青衍只以为是水之大陆的一个一般神尊，凑上来看热闹，但是现在，那千凤神尊燃烧符文，这女子就接着出现！

　　其间的关联，凌青衍直接就想通了！

　　千凤神尊，在水之大陆已经是赫赫有名的第二神尊，她自认不如，觉得可以帮上她的人恐怕也就只有她的那个大姐，水之大陆最强神尊“紫韵神尊”了！

　　毕竟，之前凌青衍也曾经听白袍神尊说起过千凤神尊的来历，其中便提到了紫韵神尊！

　　紫韵神尊一到，凌青衍心底顿时一松。

　　然而，顷刻间凌青衍只感觉一道铺天盖地的血腥冲面而来，而旁边的空间也是丝丝破裂，顿时凌青衍一回头就看到了血滴子狰狞的脸色，此时的血滴子，似乎有些急了！

　　凌青衍顿时知道，这是因为紫韵神尊出现的缘故！

　　“哼！”

　　凌青衍心里冷笑，就算是现在他没有把握击杀血滴子，可是血滴子若想要杀他，也不是一件简单的事情，一柄长剑突兀地出现在他的手中，其间一股股混沌之力缠绕。

　　这柄长剑，赫然正是之前凌青衍夺自于那无垠星空之中的青年强者之手！

　　先天神器的威势，果然非凡，凌青衍还是第一次使用这柄先天神器，手中混沌之力融入的刹那，那剑芒竟然直接由一抹幽绿转化成了一片灰芒，舞动着呼啸地掠向了血滴子。

　　“灵宝？”

　　血滴子看到凌青衍手上长剑，瞳孔一缩，直接喝问，“小子，你怎么会有这下品灵宝？”

　　凌青衍闻言，顿时冷笑，“什么下品灵宝，这可是先天神器，你可看好了！”

　　“哼！”

　　血滴子冷哼一声，“你以为，你有这下品灵宝，就能战胜我？你是不是很好奇，即便到最后对付那难行神尊，我也没有动用兵刃，你以为，我就擅长于空手战斗么？”

　　凌青衍闻言，心里不知道为什么，一股惊惧竟然突然升起，这感觉是那么地玄妙，又那么地清晰。

　　“哗啦啦~~”

　　血滴子的脸色，突兀地严肃了起来，而此时血滴子的手上，血芒突然荡散，一股股凌厉的威势恍若血龙出海一般，不断地向着周围扩散，此时在血滴子的手上，这股血芒渐渐地凝聚。

　　凌青衍一眼就看到，血滴子的手上，多了一柄长刀。

　　这长刀，形状大小与一般长刀倒是没多大的区别，只是这长刀之上，除了正反面都有着深深的血槽之外，更诡异的是上面雕刻得满满的符文。

　　这柄长刀，陡一出现，就让凌青衍感受到一股扑面而来的窒息。

　　这柄长刀，不是一般的长刀！

　　这是凌青衍的直觉。

　　婀娜多姿的身影，出现在高空，直接飘飞到千凤神尊的身边。

　　“大姐！”

　　千凤神尊，在这个女子面前，没有了寻常之时的主张，脸上满是哀怜。

　　紫韵神尊，看了千凤神尊怀里的龙云神尊一眼，脸色微变，“好强大的腐蚀力量……”

　　下一刻，千凤神尊的右手，已经放在了龙云神尊的头顶，一股股柔和的水之本源波动荡散，很快溢入了龙云神尊的体内，转眼间，龙云神尊周身都是泛起了一道道碧蓝色的光晕。

　　只是片刻额，龙云神尊原本苍白的脸色见见恢复红润，更是睁开了双眸。

　　看到自己妻子担忧的目光，龙云神尊也知道自己这是在鬼门关前走了一趟，不过在看到紫韵神尊的时候，还是恭敬地喊了一声“大姐”。

　　然而，此时紫韵神尊的目光，却完全不在龙云神尊的身上。

　　紫韵神尊此时，正死死地盯着高空之上的紫袍青年男子……这道熟悉的身影，这些日子可是时常出现在她的脑海之中，她自问自己一生从未对任何一个男人如此上心过，可是对于这个神秘的男人，她心里却是多了几分好奇。

　　只是现在，这人展现出来的实力，显然与之前有几分差别。

　　那血滴子，长刀在手之后，只是呼啸几刀，就已经让凌青衍退了几步……

　　“大姐，就是这人，伤了龙云，而且之前还杀了龙云的几个神使。”千凤神尊的语气间，满是羞怒，若不是此时旁边丈夫依旧虚弱需要她照顾，恐怕以她的脾气已经冲杀上去了。

　　紫韵神尊点了点头，身形一动已经来到了高空之上。

　　“哗啦啦~~”

　　随着紫韵神尊挥手，天地间水之本源一道力量，似乎都受她所用一般，源源不断地冲击向血滴子手上的长刀……那长刀此时，正逸散着股股涌动的血红色光芒。

　　看到紫韵神尊出手，凌青衍的太极领域更是凝实了几分，手中的长剑掠过一道灰蒙蒙的残影，直接飙射向血滴子的所在。

　　这一道攻击，在凌青衍惊讶的目光下，竟然是狠狠地击中了血滴子。

　　只不过顷刻间，凌青衍脸色却是微变，因为此时，他只看到血滴子周身一股红色的盔甲虚影出现，那虚影竟然是直接挡下了他的攻击，顿时凌青衍瞳孔一缩，“防御灵宝！”

　　虽然不能确定这防御灵宝的品级，可是凌青衍却是清楚，能挡下自己那一剑的，绝对不会是下品防御灵宝那么简单！

　　紫韵神尊，显然也有些惊愣。

　　此时，她也感觉到那长刀之上的力量源源不断，不过似乎这长刀受到了什么样的禁制，显然不能发挥出全力！

　　一时间，她掌控娴熟的水之本源一道力量，倒是和血滴子的长刀僵持在一起。

　　看到凌青衍如此凌厉的攻击，竟然被对方的一件防御盔甲挡下，紫韵神尊的脸上，也露出了惊讶，同时她连传音给凌青衍，“用灵魂攻击……”

　　显然，紫韵神尊此时看到血滴子如此犀利的防御，也是心里一跳。

　　凌青衍闻言，顿时点头，太极印开始在他的意识海内不短快速地旋转了起来，一股股强大的灵魂力量波动开始出现，陡然间，凌青衍的眉心之处，阴阳二道的灵魂力量，直接化为两道锐利的剑芒飙射而出，如神箭破空一般，直接射向了血滴子所在。

　　这两道灵魂攻击的力量，甚至于让旁边空间都一阵破碎。

　　灵魂攻击力量，能影响到空间，乃至让其发生破碎，这等手段，已经算是极为骇人听闻。

　　然而此刻，站在这里的都是神尊层次之上的强者，倒是没有露出多大的惊讶，毕竟神尊施展出来的蕴含神之意志的灵魂攻击，已经足以颤动空间。

　　“咻！”

　　“噗——”

　　凌青衍施展的灵魂攻击，瞬间没入了血滴子的体内，而血滴子的身体此时也是不自觉地一颤，乃至于呆滞在原地。

　　“成了？”

　　凌青衍有些惊讶，没想到这灵魂攻击能收此奇效。

　　“不好！”

　　然而，那远处的血滴子，只是呆滞了两个呼吸的时间，竟然是猛地回过神来，一对眸子更是锐利的看向凌青衍，脸上满是嗤笑，“就以你的灵魂攻击强度，也想要破灭我的灵魂，真是笑话！”

　　几乎在转瞬功夫之间，这血滴子周身一股灵魂气息荡散，一股强大的灵魂波动向着凌青衍席卷过去，一道血红色的光线，恍若激光一般穿透了长空，在空中留下一个细小的空间黑洞。

　　这道灵魂攻击的凝聚程度，显然也是非比寻常！

　　这血红色光线，速度极快，转眼间就破入了凌青衍的意识海内，让外界的紫韵神尊都是没有反应过来，不过想起上一次看到的一幕，她的心不由地平静了下来。

　　上一次的那五人，实力丝毫都不比这眼前的血袍青年男子差，可是还不是让其击杀了三个，另外两个也被他逼到天谴之下毁灭了？

　　只是，若是凌青衍知道紫韵神尊此时的想法，必然会苦笑不已。

　　上一次他能拥有那等实力，完全是因为撵火力量的缘故，这一次击杀这血袍青年虽然那也有撵火的一部分原因在里面，可是撵火却是没有给他提供任何的帮助啊！

　　血红色光线，摧枯拉朽般直接破入凌青衍的意识海内，瞬间荡起一阵涟漪波动。

　　而此时，在凌青衍惊讶的同时，原本蛰伏在一旁的煞血蟒图腾，顿时动了，如今的煞血蟒图腾，比起之前可谓是有了很大的变化，那张口之间的蛇齿，更是锋利了几分，闪烁着寒光。

　　那道血红色的光线，在煞血蟒图腾动了之后，似是驰援了一些，显然受到了一定的压制。


第五十章 又见血遁

　　“呼呼——”

　　煞血蟒图腾，行动如风，动起来犹如一条血红色的神龙在动，直接张嘴咬向了那血红色光线。

　　那血红色光线，竟然直接被煞血蟒图腾吞食了进去！

　　凌青衍惊讶了，自从上一次在那火神九炼的第四关，这煞血蟒图腾出现吞噬了那个怪物，到现在还没有过这样的动静，而且看煞血蟒吞下了那血红色光线后，显然精神又是活跃了几分。

　　“也不知道煞血蟒图腾，现在的能力，有多大的增强！”

　　凌青衍的心里，不由地一动。

　　而接着，凌青衍的目光，却是完全汇聚在前方高空，因为此时血滴子已经和那水之大陆的紫韵神尊战在了一起，血滴子手上虽然有一柄强大的灵宝长刀，可是似乎因为什么限制，竟然是不能用出全部力量。

　　而紫韵神尊，也不愧是成名多年的强者，手中一条彩带舞动着，浩浩荡荡的水之本源一道力量也是随之而去。

　　“轰！”

　　紫韵神尊手中的那条彩带，骤然间猛地在天边一抽，顿时响起了一阵雷鸣之声，在半空之处一个硕大的空间黑洞出现，源源不断的水之本源力量，更是因为空间黑洞的出现，扭转成了一个漩涡。

　　水之本源力量，形成一股漩涡，竟然是让天际边的光芒都是暗淡了几分，里面一股让人心悸的力量传出。

　　“这是……”

　　凌青衍感受到紫韵神尊手上力量的强大，脸色顿时微变，他有感觉，就算是他若想挡下这一招，也必然会受到创伤，即便他有用那火神祝融赠予的中品防御灵宝！

　　“大姐，竟然真的研究成功了！”

　　远处，千凤神尊看到紫韵神尊的出手，看到这一招却是一愣，随即脸上满是喜色。

　　“这就是你之前提过的，大姐多年闭关修炼的招式？”

　　旁边的龙云神尊，也是瞪眼，不可思议道：“可是，那种力量几乎是不合逻辑的啊，那空间法则之力，和水之本源力量完全是不同的力量，怎么可能融合在一起？”

　　“我也不知道，”千凤神尊摇头，目光却是不离那股力量，“可是此时，我确实感应到那空间法则之力，与水之本源力量结合在一起了！”

　　血滴子，与紫韵神尊开始也是势均力敌，可是紫韵神尊施展出能够让天际都显得有些昏暗的招式，一时间脸色也是微变，同时看着紫韵神尊，“怎么可能，众神不是在天地法则限制下的么，这个女子，如何能够将这里的力量，和那至高的空间法则融合在一起……嗯？不是，只是单纯地契合在一起，不过这威力……”

　　“轰！”

　　漩涡之力，直接将血滴子击飞，血滴子的脸色顿时煞白。

　　“幸好，并不是完全融合在一起，我就说这宇外世界怎么可能有人做到这个地步，不过现在我也受了重伤，这女子使用出这一招，必然要休缓一段时间，哼！留得青山在，不怕没柴烧，待我完全炼化那难行神尊的精血元气，再来找他们算账！”

　　血滴子低哼一声。

　　“哗啦啦~~”

　　然而此时，一股股浩荡的力量出现在血滴子的头顶，血滴子抬头看去一看就看到了头顶之上的凌青衍。

　　“你以为，能拦住我？”

　　血滴子嗤笑，就想要施展瞬移。

　　然而，就在这个时候，凌青衍的身后一只数百米长短的巨蟒虚影却是出现，这巨蟒上面夹杂着一股让人不敢直视的力量，特别是巨蟒周身的血红，完全似是被鲜血染遍了的一般。

　　“杀戮神道之力，这是什么东西，怎么可能有杀戮神道之力！”

　　血滴子看着凌青衍身后的巨蟒，瞳孔不由一缩。

　　而此时，那已经和千凤神尊站在一起的紫韵神尊，脸色微白，显然刚才的那一招也是极为消耗元气，此时三人看着场面中的变化，都是惊讶了起来。

　　“那是……天赋图腾？”

　　龙云神尊惊讶道。

　　“好像是……”紫韵神尊点了点头，看着那高空之上，潇洒地站在那里的紫袍青年男子，目光闪动，也不知道在想些什么。

　　“怎么可能！？”

　　看着那只血红色巨蟒虚影的那一对瞳孔，猛地血光一闪，随即一股力量波动竟然将自己禁锢了，彻底地禁锢，血滴子脸色完全变了。

　　“时间，这只蕴含杀戮神道气息的巨蟒，怎么可能通晓时间法则……时间法则，那不是只有天星境界的强者，才能触及到的存在么？现在瞬移根本没用，难道只能用那一招？”

　　血滴子的脸上，满是不甘。

　　可是看着凌青衍瞬移来到自己面前，手中长剑夹杂着浑厚的混沌之力刺杀过来，他却是别无选择了，这时候，若是不做打算，就只能死在这里。

　　“嗖——”

　　血滴子身上，一缕血芒出现，几乎在瞬间，他竟然完全消失在原地。

　　感受着这股血腥的气味，凌青衍瞳孔不由一缩，“上一次，他也是用的这招，这到底是什么招式，竟然能够在煞血蟒的禁锢下使用……就算是瞬移，也要受到限制啊！”

　　“逃了？”

　　龙云神尊和千凤神尊，都是一愣。

　　原本他们以为，凌青衍应该能将那个血袍青年男子杀死，可是转眼间血袍青年竟然是不知道施展了什么手段，就此离开了，顿时他们的脸上都是露出了一道愣。

　　紫韵神尊，却是一脸好奇地看着那个紫袍青年男子，这个紫袍青年男子，身上到底有多大的秘密，每一次见到他，都是让她感到看不透。

　　凌青衍，完全呆了。

　　血滴子竟然跑了……

　　“哼！小子，难道你就这么让他逃掉，还不快去追！”

　　这时候，在凌青衍的耳边，撵火的声音传来，语气间满是着急。

　　凌青衍无奈，苦笑道：“可是他现在施展的也不知道是什么秘法，竟然凭空就消失了，连我的煞血蟒图腾施展的煞血禁锢也没用……你让我，去哪里找？”

　　“东边，八千里外！”

　　撵火的声音，直接传来。

　　凌青衍闻言，顿时双眸发亮，身形一动，已经瞬移离开了原地。

　　而紫韵神尊三人，感受着凌青衍留下的一丝灵魂气息，顿时也是跟了上去，他们不知道，现在这个紫袍青年，又想要干什么。

　　血滴子一个血遁，并没有逃出多远。

　　这一切，自然是因为血滴子舍不得的缘故，至于为何舍不得，便是因为他施展的这秘法血遁，每一次施展都是要下降自己的修为层次，此番虽然只是躲开了八千里，可是血滴子还是感受到自己的实力在快速地下降！

　　很快，他就恢复到了那难行神尊一战之时的力量！

　　这等力量，别说是凌青衍，就算是千凤神尊，也能够压制他了……

　　“那紫袍小子，到底是什么人！？”

　　血滴子一对眸子间，满是冷厉，“竟然拥有如此异兽相助，不只是蕴含杀戮神道之力，更是与时间法则有联系……难不成，这小子还能与一个天星层次的强者有关联么？”

　　也难怪血滴子这么想，在万千世界无垠星空之中，也只有天星层次以上的强者，才能触及到世纪法则之道。

　　“还有那个女人，”血滴子瞳孔一缩，“等我实力恢复，一定要杀死她……不过这一次，就算是彻底消化了这难行神尊的精血元气，我恐怕最多也就恢复到刚才的修为，若想再进一步，只能再去屠戮几个神尊！”

　　血滴子目光冷厉，似乎完全不将仙域众神放在眼里。

　　血滴子此时，挑选了一个山洞作为养伤之所，这个山洞倒是极为偏僻，而且上面不满的灰尘和蛛网，都是意味着这个山洞已经很久没有人烟，他直接进入山洞里面休息。

　　漆黑的山洞之内，血滴子却是极为沉得住气。

　　不过，只是片刻功夫之后，血滴子刚刚坐下，那脸色却是大变，“怎么可能，血遁不留影踪，他们怎么可能会找到这里？是巧合？”

　　此时，血滴子感受到了这片区域上空，那紫袍青年男子和另外三个神尊，都是跟了过来，而且那个紫袍青年男子，此时更是目光冷厉地扫过下方区域。

　　一道强大的灵魂之力，直接覆盖下来。

　　血滴子几乎完全屏住了呼吸，灵魂之力更是迅速地收敛。

　　“那个小子，实力虽然强，可是灵魂还是差了些，他应该不会查出我现在所在的地方，”血滴子，突然松了口气，“现在只希望，这个小子只是碰巧找到了这里……不然……”

　　高空之上，凌青衍看着方圆数里区域，灵魂之力更是无孔不入地逸散了过去。

　　“撵火，找不到他啊？他真的在这里么？”

　　凌青衍疑惑地传音问撵火。

　　撵火低哼一声，道：“他现在，就龟缩在你脚下其中一个山脉的山洞之内……不过小子，你的灵魂还真是弱，竟然发现不了他，不过等你闯过了那七到九关，你的灵魂会得到一次蜕变，倒是可以补充你的不足！”

　　听到撵火的话，凌青衍目光一亮。

　　他也知道，他现在比较不足的就是灵魂之力，只是这灵魂之力乃是需要通过时间去蜕变的，不是一朝一夕就能有多大的变化，不过此时听撵火所说，显然自己之后要去闯的那火神九炼，对灵魂有很大的帮助。


第五十一章 陡变

　　“撵火，他在那座山脉的山洞之中，我需要具体方位！”

　　凌青衍的嘴角，突兀地出现了一道弧度，问道。

　　似乎察觉到凌青衍此时有什么目的，撵火顿时一怔，“小子，你到底想要干什么？”

　　凌青衍摇了摇头，“一会你就知道，你先告诉我吧……我需要他现在的，最准确位置！”

　　得到撵火的告之，凌青衍直接来到了紫韵神尊三人面前，道：“三位神尊，那血滴子估计就隐藏在这片地带，我们分成两个小队，去搜寻一下如何？”

　　虽然不知道凌青衍为何那么确认血滴子就在左近，但紫韵神尊三人，还是点头。

　　这千凤神尊和龙云神尊，竟然为一个小队，而凌青衍则是和紫韵神尊走在了一起，两人直接落入下方山脉，开始搜寻了起来。

　　那一个山洞之内，血滴子坐在那，嘴角露出一道笑意，“看来我之前猜得没错，这小子就是瞎猫撞上死耗子，没想到他的运气这么好，真能找到这里……哼！就算是你翻遍周围，也不可能找到我，就算是你找到这个闪动，我也能施展秘技蛰伏在山壁之上，彻底地融为一体！”

　　作为无垠星空的强者，血滴子的手段自然那不会简单。

　　“不知道，我该如何称呼你？”

　　紫韵神尊跟在凌青衍身边，开始寻觅起那血滴子的行踪，不过此时的紫韵神尊也不知道为何，那心跳竟然是缓缓地加快，而且更难得的是，她竟然主动开口了。

　　若是千凤神尊看到这一幕，定然会不可思议！因为在她的认知里面，她的这个大姐一声只执着于修炼，对于其它的事情完全都不上心。

　　“神尊称呼我一声凌青衍即可。”凌青衍倒是没有想那么多，笑道。

　　对于这个紫韵神尊，凌青衍的印象还是不错的，最起码没有如九鼎神尊般的那等傲气，那等高高在上，恍若除了他之外，其他人皆是蝼蚁一般，想怎么践踏都可以。

　　“那我就称呼你一声凌公子了，公子一身修为，让紫韵也是自愧不如，当日在水之大陆天外一战，让紫韵甚为钦佩！”

　　紫韵神尊说道。

　　凌青衍苦笑，这紫韵神尊，如何知道那一次他使用的力量，根本不是他自身所有，只是撵火暂时赋予他的力量，就算是他现在拥有的力量，也远不及那时候。

　　不然，血滴子恐怕根本没有缓和的机会，就已经被他打杀！

　　“紫韵神尊说笑了。”凌青衍笑了笑，倒是没有继续说些什么。

　　而紫韵神尊，明显也是一个不会找话题的女人，跟着凌青衍开始在周围的山脉搜索了起来，一个个山洞慢慢地寻觅着。

　　很快，凌青衍就已经带着紫韵神尊，靠近血滴子藏身的那个山洞所在，不过此时，血滴子只以为凌青衍是凑巧地找到这里，倒是没有多大的惊讶和惊恐。

　　“哼！我倒是要看看，他最后发现做的都是无用功之时，会什么脸色！”

　　血滴子嗤笑一声，整个人竟然是直接颤抖了起来，随即依附在旁边的山壁之上，消失不见了。

　　这山壁，与之前一般，蛛网遍布，完全看不出丝毫有人来过的踪迹……

　　凌青衍此时，直接带着紫韵神尊踏足血滴子所在的闪动，看着这眼前蛛网遍布的闪动，紫韵神尊眉头微动，“这里显然很久没有人来过，那血滴子应该不会藏在这里吧？”

　　凌青衍闻言，却是笑道：“虽然话是这么说，可是既然都来了，总不能直接过门不入吧……我们就权且，进去看看如何？”

　　对于凌青衍的话，紫韵神尊，倒是没有意见。

　　凌青衍现在也看出这紫韵神尊，极为爱干净，顿时做着开路先锋，先行走进了闪动之中。

　　很快，两人就已经到了血滴子的藏身之处。

　　“紫韵神尊，你看这个山洞，倒是别有洞天，虽然看似久未有人进入，可是看里面的陈设，显然过去也是有武者在这里居住的。”凌青衍看了看里面，不由笑道。

　　紫韵神尊点了点头。

　　突然间，紫韵神尊的瞳孔微微一动，片刻恢复了常态，笑着对凌青衍道：“凌公子，我发现这山壁之上，似乎有些画像……也不知道雕刻着什么。”

　　“我看看！”

　　凌青衍点了点头，直接走近。

　　虽然这里一片昏暗，可是凭借两人的眼力，不需要任何的火光就能看清楚里面的一切，顿时凌青衍点头，看着山壁之上，“这些画像，也不知道出自谁人之手，竟然如此有趣。”

　　此时，在山壁之中，与山壁融合在一起的血滴子，内心却是有些难熬，“我靠！这个紫袍小子，还有这个女人，怎么突然就对什么画像感兴趣了？我说，你们倒是快走啊……这秘法，最多也就支持两刻钟的时间，这都一刻钟过去了，你们还不走！”

　　如今，血滴子实力大损，自问不会是两人的对手！

　　除非，他能现在就再次施展血遁逃脱……

　　只是，血遁需要付出的代价实在是太大，即便血滴子不到万一的时候也是不愿意动用，此时看着凌青衍和紫韵神尊，饶有兴致地看起了山壁上的画像，心里不由大骂，“这两人，不是要去搜寻我的行踪么？怎么还不走……就不怕我逃了么？”

　　血滴子此时，可谓是心急如焚。

　　只是，突然间他却是感受到山壁之中，一股力量竟然开始延伸而出，这股力量极为纯粹，根本不让他有任何反应的机会。

　　“轰！”

　　原本还在聚神地看着画像的凌青衍，突然间目光中寒光陡闪，一拳直接轰杀而出，直接轰向了山壁之上的一处。

　　而同时，一股极为澎湃的水之本源力量，也是将这山壁旁边的一切都禁锢了起来。

　　“嘭！”

　　血滴子的身体，凭空出现在山壁前面，落到了地面。

　　只是此时的他，一脸萎靡，脸上更是遍布苍白，不信地看着凌青衍，“你什么时候，就发现我在这里了？”


第五十二章 血滴子的遗物

　　凌青衍之前，受到撵火的提醒，一拳直接轰中了血滴子的丹田所在。

　　即便是无垠星空内的强者，也是注重于修炼丹田的，丹田之内，乃是力量的源泉……这次，知道凌青衍的打算之后，撵火也大为赞同，因为血滴子的那血遁秘法确实是防不胜防！

　　如今，凌青衍一拳全力而出，本意是将血滴子丹田击伤，可谁知道，如今实力已经大降的血滴子，竟然被凌青衍一拳轰爆了丹田。

　　丹田一破，血滴子万念俱灰，知道自己这一次，恐怕是难以脱身了！

　　只是他又是不甘心，他自问自己来自无垠星空，灵魂即便受创也不是这个世界的武者所能看出来的，就算是最强的众多神尊，恐怕也难以查探他的灵魂。

　　“嗯，我事先就知道你在这里，之前做的一切，只是在做戏而已，目的就是为了让你松懈！我知道你的那一招，代价很大，不到生死存亡之际，你是不会用的！”

　　凌青衍看着满脸落败之色的血滴子，道。

　　“可你，是如何发现我所在的？你的灵魂之力，根本没有强到能察觉我所在的地步……”

　　血滴子心里还是有些疑问。

　　看着如今，已经翻不起任何风浪的血滴子，凌青衍点了点头，“确实是这样，只是你想不到，有人帮我而已……那个人，随时可以知道你的苏所在！”

　　“到底是谁？”

　　血滴子满脸不甘。

　　“血滴子——”

　　然而，就在这个时候，一道洪亮的声音在山洞之内传出，随即撵火的分身虚影，也出现在这里。

　　撵火的外形，乃是一巨大的火红色妖兽，如今紫韵神尊看到撵火出现，也是大惊，因为她从撵火的身上，感受到一股极大的危机，不过很快，她的耳边就传来凌青衍的声音，“这是我的朋友……”

　　知道这妖兽虚影是凌青衍的朋友，紫韵神尊脸色倒是缓和下来。

　　“撵火！怎么可能是你！怎么会是你？！”

　　血滴子看到撵火虚影现出，一对瞳孔满是震惊。

　　“哈哈！怎么就不能是我？血滴子，真想不到无数年后，我们还能在这里见面啊……当初，你仗着自己灵宝高级，将我两个弟弟击杀，唯独我逃了出来，我这一辈子，都没有停过要打杀你的想法！”

　　撵火此时，目光中竟然是满是激动，“终于啊，老天开眼，竟然让我在这里遇到你……”

　　血滴子此时，脸上也是布满落寞，嘴角更是蕴含无奈，“也罢……或许，这就是无垠星空法则早就规定好的命运吧，当初你的两个弟弟是我杀死的，现在你就杀了我吧！想我血滴子，纵横一世，最后竟然死在了这么一个中等层次的宇外世界！”

　　撵火低哼一声，“放心吧，你活不过多久！”

　　血滴子此时，似乎万念俱灰，不过还是看向凌青衍的所在，“你之前能找到我，是否找到了我的那个弟子……我的那个弟子，是我从他的家乡带上来的，也就帮我做一些查探情报的事情，从没有滥杀无辜过，如果你之前没杀他，希望你能放他一条生路！”

　　凌青衍闻言，挑眉，“我已经放过了他……”

　　血滴子此时，脸上露出一道欣慰的笑容，缓缓地闭上了双眸。

　　“小子，帮我杀了他！”

　　撵火的声音，在凌青衍的耳边传来。

　　凌青衍一怔，“你与他，不是有不共戴天之仇么？你自己怎么不直接杀死他？”

　　“哼！我不出手，自然是有原因，在这里我要受到一些限制，不能直接出手。”撵火直接道。

　　凌青衍点了点头，手中混沌之力延伸而出，瞬间功夫就已经抓在了血滴子的头上，一股股恐怖的混沌之力毁灭气息，直接延伸血滴子周身，让血滴子的灵魂，乃是全身的生机，完全破灭了！

　　看到血滴子死去，撵火的脸色才缓和了几分，大有深意地看了凌青衍一眼，撵火道：“小子，你随便找个时间到我那去，我会遵守我们的规定……”

　　撵火的虚影，缓缓消失，这山洞之内也变得寂静了起来。

　　不过此时，凌青衍的目光却是落在了血滴子的手指之上，那里是一个精致的戒指，比起一般的百纳戒有很大的不同……显然，这戒指用的材料，与百纳戒也有很大的区别。

　　接过那戒指，凌青衍一滴鲜血直接撒了上去。

　　“噗哧！”

　　那戒指直接吸收了凌青衍的鲜血，这一切与百纳戒的滴血认主没有任何的不同。

　　“嗯？”

　　凌青衍的灵魂之力，试探地延伸进这戒指之内，只是片刻之间，他的瞳孔却是一缩，“好大……”

　　这个戒指里面的空间，极为广阔，一眼看去竟然看不到边……赫然是一个小世界！这比起百纳戒那可怜巴巴的容积，可谓是大了无数倍……凌青衍惊讶了，难道这就是无垠星空中的储物用具？

　　凌青衍很快，就看到了戒指里面的一方空间，摆满了各种架子。

　　一些架子上，放满了各种黑碑，而一些架子上则是一些奇怪的金属材料，还有一些架子上则是一些干枯的药材……凌青衍对于那金属材料，以及药材，一个都认不出来，显然这些东西，都不是这个世界的产物。

　　无垠星空的东西！

　　凌青衍的心里，此时不由暗道。

　　“咦，这是……”

　　突然，凌青衍的目光转移了，此时的他，目光完全落在了另外一旁，那四四方方地堆积而起的碧青色小方块，这些小方块，大小跟他上一世所在的东方国度里面的“麻将”，倒是差不多大小。

　　只是这些小方块，显然比起那麻将要特殊多了，因为上面的材质极为特殊，凌青衍的灵魂之力，竟然都是丝毫不能穿入，远远地被阻碍在外面。

　　将戒指带在手上，看到那依旧等在一边的紫韵神尊，凌青衍脸上不由地露出了一丝歉意。

　　他自己光顾着看那戒指里面的东西，倒是把人家紫韵神尊晾在一旁了，不过幸好对方并没有露出任何不满之色……

　　看着紫韵神尊那柔和地看向自己的目光，凌青衍竟然有些不敢直视了！


第五十三章 青璃的坚决

　　高空之上，一道紫色的身影临空站着，与对面是三人道别，下一刻已经直接瞬移离开。

　　然而在这身影消失在原地之后，三人中的其中一个女子，脸上却是露出了茫然和不解，不知道为何那个紫袍青年男子，就不愿意多和她在一起呆呆。

　　旁边的美妇，此时看着这一幕也是不由地叹气。

　　如今的她，隐隐间猜到了一些事情。

　　“这凌家兄弟也是，为我们杀死了那血滴子，竟然就这么走了，我还想跟他讨教一下修炼上的事情呢。”旁边一个略显憨厚的中年男子，摇头道，似乎有些遗憾。

　　这中年男子，虽然看似憨厚，可是一对瞳孔之中，时不时还是闪过几道精光。

　　“走吧……”

　　为首的蓝衫女子，似是回过神来，直接带着两人离开。

　　此时，依稀地可以感觉到，这蓝衫女子的背影有些萧条，而看着这一幕，后面的美妇却是不由地摇头，心里苦笑，“大姐，或许你是喜欢错人了……那人，可是已经有深爱的妻子了啊！”

　　作为女人，她明锐地察觉到了一些东西。

　　……

　　一个瞬移，凌青衍已经回到了罗霄域。

　　坛魔城，一如以往热闹，街道之上人来人往身为热闹。

　　缓步走在街道上，凌青衍此时似乎完全融入了这热闹的人群之中，只是他的嘴角之上此时却是露出了一抹苦笑，“那紫韵神尊……唉……”

　　凌青衍之前，也在紫韵神尊的目光中看到了什么，那是只有在他的妻子梦青璃的眼中，才看得到的东西，然而竟然在另一个女子的眼中出现，顿时，凌青衍直接告辞离开了紫韵神尊。

　　这一生，有了妻子梦青璃，凌青衍已经不觉得遗憾，对于其它，倒是不敢再有所奢求。

　　回到柳叶酒楼，凌青衍直接进入了客房院落，将脸带笑意的妻子拥入了怀中，紧紧地抱着，感受着这一刻的温馨，此时他也已经意识到，自己的心早就被眼前的妻子填满，再也容不下任何的东西。

　　梦青璃，看到丈夫回来，也是高兴，不过丈夫转瞬间的动作却是让她愣了。

　　不过感受到丈夫温暖的怀抱，梦青璃的嘴角也露出了一股微笑，她也很喜欢现在的这种感觉。

　　“璃儿，以后我们不分开了，就算是到无垠星空中去，我也不会抛下你。”凌青衍此时，显然有些激动，抱着梦青璃更是紧了几分。

　　听到凌青衍的话，梦青璃才微微动容。

　　在她看来，自己的丈夫是很有上进的武者，如今的实力更非比寻常，不是一般人所能比拟……可是此时，丈夫竟然说出了这么一番话，那不是意味着，自己的丈夫是打算等自己也拥有了脱离这个世界的能力，才和自己一起到无垠星空去？

　　梦青璃有自知之明，就算是她接受了那无垠星空强者的传承，可是要修炼到那个地步，还不知道要多久。

　　但是自己的丈夫不同，以自己丈夫的资质，恐怕不需要多久就有离开这个世界的资格……在梦青璃心里，虽然也极为舍不得凌青衍，可是她却是知道一个道理，就是必须尊重凌青衍的一切。

　　爱他，有时候并不是紧紧地抓住他，放手，有时候也是一种美。

　　“青哥，你说什么呢？”

　　梦青璃摇头道：“你先到无垠星空去探探路，等我修炼好了，你再回来接我不就行了？”

　　听到妻子梦青璃的话，凌青衍微微动容。

　　不过旋即，他的脸上却是划过一道决然，“走！璃儿，跟我走……”

　　直接抓着梦青璃，凌青衍数个瞬移，已经踏足了火之大陆的土地，这火之大陆毕竟是靠近风之大陆的……再两个瞬移，凌青衍已经带着梦青璃，来到了一处海域的高空之中。

　　碧蓝色的海域，一望无际，时不时有几只鹰鹫类妖兽飞过，不过它们这些平时凶猛的妖兽，此时也察觉到了凌青衍夫妇的不好惹，直接离开。

　　“哗啦啦~~”

　　几乎只是瞬间，凌青衍和梦青璃的身影已经直接消失在海域上空。

　　这海域上空，空气依旧清新，似乎从来没有发生过任何事情一般……

　　通神塔内，那片神秘的祭坛空间内，撵火看着凌青衍夫妇，目光逐渐地落在了梦青璃的身上，“嘿！小子，你倒是好福气，找到了这么一个妻子……嗯，不错，冰神道之力，已经初步地感悟了！”

　　听到撵火的话，凌青衍顿时震惊了，没想到撵火竟然感觉得到他妻子体内的冰神道力量。

　　“这是……”

　　看着眼前说话的妖兽，梦青璃愣了。

　　会说话的妖兽她并不是没见过，尊级层次以上的妖兽就会说话，可是眼前的妖兽给梦青璃的感觉却完全不同，在这只妖兽的身上，她隐隐察觉到一丝让人无法抗拒的威严。

　　撵火，似也是注意到了梦青璃的目光，顿时身形一动，“呼”得一声，撵火整个庞大的身躯消失，成了一个中年男子模样。

　　这中年男子的样子，和火神祝融足有七八分相似之处！

　　梦青璃看了看这祭坛之内的雕像，又看了看这撵火和化形的妖兽，一时间倒满是疑惑。

　　“璃儿，他叫撵火，”凌青衍笑道：“你就直呼其名便是……”

　　“撵火大哥！”

　　然而，梦青璃却是微微对撵火化形的中年男子点头行礼，礼数周到。

　　撵火化形的中年男子，那一对眸子间闪过一道满意的神色，旋即却是冷哼地看向了凌青衍，“小子，你这妻子可是比你有礼貌多了……哼！若不是你是火神大人选中的人，我还真希望将火神九炼留给你的妻子！”

　　凌青衍脸色不动，可是心里却是笑开了花。

　　他带着自己的妻子到这里来，为的是什么，还不就是为了让撵火帮助自己的妻子，进一步提升实力？

　　如今撵火对自己妻子的印象好，后面或许还能省了自己一番手脚。

　　“小子，你现在就准备去闯那七到九关？”

　　撵火微微掀眉，语气间显然有些不和气。

　　不过，对于撵火的反应，凌青衍只是心里笑笑，脸上却是点头，“不错，之前我们不是说好了么？”

　　“哼！我撵火说出去的话，自然不会反悔，”撵火点了点头，随后看向凌青衍，“不过，你将你的妻子也带过来，应该不只是带过来闲逛吧，说吧，有什么事情！”

　　撵火，直接点破了凌青衍心里的小九九。

　　凌青衍脸色一肃，看着撵火，道：“撵火，现在我的妻子也修炼了无垠星空中的神道之力，我希望她的修为能在短时间内增长到我差不多层次，不知道可有什么方法？”

　　撵火先是一愣，随即摇头，道：“我说小子，你把我当成是什么了？我只是火神大人身边的一个仆人而已，火神大人或许能做到似你说的那般，可我却没有那等实力！”

　　闻言，凌青衍的脸上露出了苦笑。

　　确实，这一切都自己想得太美好了，想想自己之前的经历，可不也是经过多番周折才有了现在的实力？

　　“不过……”

　　看了旁边的梦青璃一眼，撵火微微沉吟，道：“有一个地方，或许能帮助到你的妻子，只是那个地方很是凶险，即便是我也没有进去过……据说，那是当初祝融塔在炼化成功的时候，为了调和火神大人体内的火神道之力，临时衍变而成的冰神道之力聚集的场所，里面的空间终天寒冷，这么多年过去，里面也诞生了许多比较强大的异物！”

　　撵火看向梦青璃，道：“如果她能进去里面修炼，再出来的话，或许实力有很大的提高，不说比拟你现在的修为，就是超过你也不是不可能！”

　　听到撵火的话，凌青衍先是一愣，随即却是摇头，“这不行，那里既然诞生了许多强大的异物，那太危险了！”

　　在他心里，没有任何的东西有自己妻子的安全重要，若是要以安全为代价，那他宁愿自己的妻子平淡地过一生，这些东西，他都不愿意去强求。

　　“我想去！”

　　然而，梦青璃的开口，却是打破了这片空间的沉闷。

　　撵火闻言，目光中闪过一道赞许。

　　而凌青衍眉头却皱起，看向自己的妻子，“璃儿，那里肯定很危险的……所以你还是不要进去，慢慢修炼，以后迟早能追上我的！”

　　梦青璃摇头，看着凌青衍，笑道：“青哥，你就让我去吧！这些年来，一直以来都是你在保护我，我感觉自己真的好没用……有时候，我觉得我只是你身边的一个花瓶！”

　　“你怎么这么说！”

　　听到妻子的话，凌青衍微微动容，“在我心里，你是最重要的，若是修炼路上没有你，我宁愿不去追求那武道！”

　　然而，即便凌青衍话说到此，梦青璃还是心意已决，“青哥，你就不要劝我了，我希望靠着自己的能力，去追求一些东西……难不成，你觉得我真的就只能在你身边，当一辈子的花瓶？”

　　凌青衍沉默了，没想到自己的妻子，决然起来性格竟然如此倔强。

　　旁边的撵火，看着这对小夫妻，嘴角隐隐间却是露出一道邪异的微笑，也不知道他现在想着些什么。


第五十四章 三大先天神器之一“离情环”

　　“呼呼——”

　　凌青衍的手中，一块闪烁着寒光的护甲，以及那一柄从无垠星空强者手中得到的长剑出现。

　　将这些东西，一一地递给了梦青璃。

　　梦青璃见此，脸色微微红润，不过却是拒绝道：“青哥，这些对你有用，还是你自己的带着吧……我会小心的！”

　　“璃儿，若你不愿意拿着它们，我便不让你去……”

　　凌青衍的脸色，微沉下来，看着梦青璃。

　　梦青璃心底一颤，他还是第一次看到凌青衍如此对她，不管是在之前的东方古老国度，还是在这个世界，凌青衍还是第一次对她这么严肃。

　　不过，虽然看凌青衍的脸色极为不好，梦青璃的心里却是一甜。

　　至于撵火，早就已经翻了翻白眼走到了另外一边，显然不愿意看到这对小夫妻那你侬我侬的样子。

　　片刻之后，梦青璃终于是将那两件东西滴血认主，而凌青衍也是舒了口气，对于他来说，不管是这灵宝，还是另外任何东西，都远没有眼前的妻子尊贵。

　　“好了吧？”

　　撵火在这时候，也站了出来，同时看向凌青衍，“小子，你可要有心理准备，就算是有我帮助，以你现在的实力应付那三关依旧有些难……”

　　凌青衍一笑，“只要有机会通过便是，难不难都在其次！”

　　闻言，撵火不由赞同地点了点头，“我就是喜欢你小子的这股冲劲，不过若是你真能闯过那三关，实力定然会大增，这三关之内，可是有大机缘在等着你，至于是什么，到时候你就知道了。”

　　凌青衍点头。

　　撵火的目光，随即转向了梦青璃，“既然如此，我就先将你的妻子送过那边去吧……你的妻子的机缘，如果她把握的好，不会比你的差到哪里去，要知道那可是当年火神大人，特意平衡自己火神道之力而去搜寻的亿万年寒冰，里面蕴含的冰神道奥义，也是非凡。”

　　梦青璃闻言，脸颊都有些红润。

　　毕竟，若是她这一次能从里面得到机缘，也就意味着她的实力可以进一步靠拢凌青衍，这对于她而言却是天大的好消息，毕竟一直以来凌青衍的修为，几乎让她只能远远地仰视。

　　虽然凌青衍从来没有因为这个而说过什么，可是梦青璃自己心里却有一种自己是花瓶的感觉。

　　花瓶，只能看，装装花，没多大作用……

　　“哗啦啦~~”

　　撵火一挥手，一股浑厚的火神道之力，直接将梦青璃笼罩在里面，下一刻梦青璃已经出现在原地。

　　凌青衍看着梦青璃消失，脸色间也是露出些许担忧。

　　似是看不惯凌青衍如此脸色，撵火冷哼道：“行了，你小子放宽心就是了，那个地方我还可以掌握，保证不让你的妻子有事便是……只是没想到，你竟然舍得将火神大人赐予你的护甲都给了你的妻子，那剑也就算了，垃圾一件，那护甲可是好东西，我现在都还没有！”

　　凌青衍闻言，顿时一滞。

　　不过听到撵火的这话，凌青衍心里也不由地放宽了一些心，撵火这话说出，自己的妻子自然不会有什么事情了。

　　虽然与撵火相处不久，可是对于撵火的脾气，凌青衍还是极为熟悉的，并非那种夸大之人。

　　“你说那柄剑是垃圾，那护甲才是宝贝？这……”

　　凌青衍一瞪眼，有些不可思议。

　　“哼！你以为……”

　　撵火略带嫉妒地看了凌青衍一眼，低哼道：“本来，那件护甲是火神九炼最后一关通过的奖励，只是火神大人鉴于和你第一次见面，就将那东西给了你！”

　　“那件护甲，即便在无垠星空之中，也是一件宝贝，那可是中品灵宝！”

　　“中品灵宝，很稀罕么？那剑，也是我从那个无垠星空到来的强者手中得到，那为何又是废物？”

　　凌青衍疑惑问道。

　　“你这是没见识，”撵火道：“你的那柄剑，或许在这个宇外世界算是宝贝，可是到了无垠星空之中，即便最普通的黄星低阶层次武者，都可以孕育出那等兵器！”

　　“下品攻击灵宝，是属于所有的灵宝之中最好炼制的一种，我自己，只需要万年时间，就能炼成一件！”

　　撵火低哼道：“攻击灵宝，和防御灵宝可是完全不同的两个概念……即便是下品防御灵宝，也不是一般武者能练成的，必须是那种炼器大师……”

　　“这是为何？都是下品灵宝……”

　　凌青衍好奇问道。

　　“你还不明白？”

　　撵火道：“攻击灵宝，乃是武者本身的力量孕育而成，夹杂浑厚的神道之力……然而，防御灵宝却不是武者所能孕育的！在这个宇外世界，所谓的防御神器还好，可以通过不断地灌注神之力炼化而成，可是无垠星空内的防御灵宝，却是极为珍贵的！”

　　“想必，你也听说过你们这个世界的先天神器传说吧？”

　　撵火继续道。

　　凌青衍闻言，顿时点头，那先天神器，据说乃是天地初开就存在的神器，为这片天地所天生天养。

　　“你们这个世界之中的三大先天神器，尽皆为攻击类先天神器，没有一件防御类先天神器，这个你可知道？”

　　撵火问道。

　　凌青衍摇头，苦笑道：“这先天神器，是什么样子的我都不知道。”

　　“你们这个世界的先天神器，两件现在已经有主，一件尚且还没有寻得主人……不过，你说你没见过先天神器，恐怕却是有些说不过去吧？我在你身上，可是察觉到了你们这个世界天地孕育的先天神器的气息！”

　　撵火看着凌青衍，目光炯炯地说道。

　　“嗯？”

　　凌青衍闻言，顿时一愣，“先天神器？我没有啊……我哪有什么先天神器！”

　　撵火看凌青衍不似是骗人，顿时皱眉，道：“没道理啊，我明明在你身上，感应到了那‘离情环’的气息……这离情环，为赤红色双环，连接起来可以引动极为强大的力量，特别是这离情环，还有一种常人无法运用的能力，那便是抗衡无垠星空赋予这个世界的法则之力……”

　　听到撵火的话，凌青衍心里一颤。

　　“呼！”

　　陡然间，凌青衍的手中已经多出了一对圆环，这一对圆环正是呈赤红色，而且圆环也可以抗衡那天谴之力，天谴之力，可不就是无垠星空赋予这个宇外世界的法则之力？

　　“你说，这是我们这片天地中的三大先天神器之一，离情环？”

　　凌青衍愣了，显然有些难以置信。

　　“不错，就是它！”

　　撵火点了点头，同时摇头感慨道：“你别看这离情环，现在实力不大，可是抡起来，这离情环的品级可是极为特殊的，因为乃是赋予了无垠星空法则的器物，所以倒是有一定的可塑性！”

　　“但是，就你们这个世界，想要找到发掘出这离情环作用的武者，几乎很难找到！不过，你修炼混沌神道，恐怕日后也是能够让这离情环，成为极为强大的灵宝！”

　　撵火缓缓道。

　　“离情环，强大灵宝？那这离情环，是什么品级的灵宝，放在那无垠星空中去的话。”凌青衍好奇地看着撵火，问道。

　　“离情环，”撵火微微点头，缓缓道：“你这离情环，就现在看，能发挥的实力也就下品攻击灵宝层次，甚至于或许攻击能力还没有之前你给你妻子的那柄剑强，可是这离情环，因为被赋予了无垠星空法则的缘故，却是拥有无尽的潜力！”

　　“只要你经常使用它，用自己体内力量去孕育，这离情环能不断地蜕变，甚至于出现一些特殊的能力……”

　　撵火缓缓说道。

　　凌青衍闻言，瞳孔顿时一缩，“那不是说，任何一个宇外世界的先天神器，都极为珍贵了？那为何，没有无垠星空的强者，到宇外世界去寻找这些先天神器，也就是他们眼里的灵宝？”

　　凌青衍知道了离情环的可塑性后，心里也是一颤。

　　可成长的灵宝，那是什么概念，不是说可以从下品灵宝，成长到中品灵宝，然后又成长到上品灵宝？

　　而且，这种灵宝后面竟然还蕴含一些奇特的能力，单论这些，恐怕已经足以让许多的无垠星空强者为之争破头……

　　“嗤！”

　　谁知道，听到凌青衍的这话，撵火却是嗤笑了起来。

　　“怎么，难道说的不对？”

　　凌青衍一怔，好奇问道。

　　撵火道：“废话，自然是不对……你要知道，既然这个世界的那三件所谓先天神器，是赋予了无垠星空赋予这个世界的法则，那么这个世界的法则之力，可能让自己孕育出的宝贝，给外人使用？”

　　凌青衍此时，也是有些明白了过来，不过还是默默地听着撵火继续说下去。

　　“无垠星空赋予的法则，即便是无垠星空内的众多强者，也是无法奈何的……即便是火神大人那个等级的宙星境强者，也无法去改变无垠星空的法则……”

　　撵火继续说道：“这就像是，宇外世界并不排斥自己世界内成长起来的强者，不会限制其在这个宇外世界的实力一般，因为宇外世界，说起来还是家，是这个世界诞生的一切灵魂生物的家！”


第五十五章 炼器一道

　　听到撵火的话，凌青衍渐渐地也明白了过来。

　　那三大先天神器，虽然拥有极大的潜力，可是却不是谁都能发掘出其中的潜力的。

　　无垠星空内的强者，实力是够了，可是因为他们受到宇外世界本身法则的缘故，却是根本不可能使用那些先天神器，而在一般宇外世界之内，想要发掘出先天神器的真正威力，也只有一条路，那便是抗衡两次天谴，超脱无垠星空赋予宇外世界的法则之上。

　　他的大哥，拓拔修，便是属于后者。

　　只是，若想要从宇外世界脱离出去，闯荡那无垠星空，却是极难，即便亿万个宇外世界之中，也难有一百个如此天赋超然的强者！

　　宇外世界的法则之力，排斥无垠星空之中的外来强者，却不排斥本身在宇外世界诞生的武者，毕竟后者算得上是宇外世界的孩子一般……

　　“这片天地，是家……”

　　凌青衍的心里，此时也感受到了一股浓重的归属感。

　　他这一世诞生于这个世界，自然算是这个世界的孩子，而如今他手中的离情环，在他手中显然也是可以得到最好的运用……

　　“你这离情环，是如何得到的？”

　　撵火惊讶地看着凌青衍，“这东西，绝对可以算是这个世界的三大先天神器之首啊……”

　　凌青衍微微一笑，“机缘巧合下所得而已，不过现在我也没发现它多大的能力，也就抗衡那天谴之力而已……”

　　撵火摇头，白了凌青衍一眼，“你说的倒是轻巧……你要知道，在那些上等宇外世界之中，之所以那么少武者能够踏足无垠星空，还不是因为他们渡不过那天谴之力？”

　　“那天谴，可不是实力到了就能度过的，还要一定的机缘！”

　　听到撵火的话，凌青衍虽然表面不置可否，可是心里却是极为赞同的，即便他自己那个神秘叵测的大哥拓拔修，面临那第二次的天谴之力时，最后一波天谴可不也是要靠离情环去破解？

　　此时，凌青衍也明白，自己得到的这个离情环，乃是绝对的宝物！

　　“这离情环，比起那件护甲如何？”

　　凌青衍问撵火，道。

　　撵火翻了翻白眼，道：“自然是不能比的，那件护甲虽然珍贵，可毕竟是固定了品级的东西，然而你这离情环，虽然现在是下等攻击灵宝，可是一旦你以后到了无垠星空，进一步地提升它的品级，他会发生什么蜕变也说不定，或许会蜕变成一件攻守皆备的灵宝呢？”

　　凌青衍闻言，顿时一滞。

　　“看你也不懂，我随便跟你说说吧，”撵火继续说道：“无垠星空之内所谓的攻击灵宝，几乎都是出自武者各自之手，只要跨入了黄星层次，就能孕育自己的攻击灵宝！”

　　“然而那防御灵宝，却不是每一个武者都能孕育，防御灵宝需要一个炼器大师去铸造，其中还要刻画重重大阵，比攻击灵宝要复杂无数倍！在无垠星空之内，一件上品攻击灵宝的价值，都没有一件下品防御灵宝高！”

　　撵火说道。

　　撵火的话，可谓是让凌青衍的见识瞬间都广阔了几分，原来防御灵宝，是那么难得。

　　“特别是，火神大人赐予你的那件中品防御灵宝，乃是他亲自炼制，就算是比起那极品攻击灵宝的价值，也是不遑多让……中品防御灵宝，即便火神大人也要许多岁月才能炼制成功，毕竟他也是一半吊子的炼器师！”

　　撵火，此时语气间似乎有些不满意。

　　凌青衍差点就笑出来，没想到撵火竟然称呼自己的主人火神祝融，为半吊子的炼器师……

　　“炼器一道，极为深邃，火神大人虽然修炼火神道，本身在炼器一道上的天赋极强，可是毕竟炼器一道并不是有天赋就行，还需要各种因素，最重要的便是那炼器之法！”

　　“无垠星空，最好的炼器之法，可以炼制出极品防御灵宝，极品防御灵宝，即便是火神大人那个层次的强者，也是极难得到……毕竟，能炼制出极品防御灵宝的大师，在无垠星空几乎看不到！”

　　撵火继续说道：“不过，听说那蔢神大人，便有一件极品防御灵宝……”

　　凌青衍听到蔢神两个字的时候，眉头顿时一跳。

　　“对了，”撵火突然看向凌青衍，道：“小子，你之前也不知道什么运气，竟然得到了蔢神大人的混沌盘残骸……而且，似乎还接受了他混沌盘残骸留在祝融塔里面的混沌之力传承，看来你和他的因果，却是非凡啊！”

　　“日后，若你有机会见到他，恐怕你能直接成为他们蔢神宫内的一员，而且是精英弟子……到时候有了蔢神宫这个后台，无垠星空除了少数几个势力，你几乎可以横着走了！”

　　撵火的语气间，显然有些羡慕。

　　毕竟，火神祝融并不讲究这些势力的创建，撵火得不到任何好处。

　　凌青衍听着撵火发牢骚一般的话语，心里却是暗笑，现在的他，可已经是见过那蔢神了，甚至于还成为了蔢神的弟子，得到了他的完整传承……

　　只是，想到那个蕴含着层层禁制的紫碑，凌青衍的嘴角就是不由地露出一道无奈。

　　那紫碑之中的禁制，限制他太多太多。

　　“好了，这些以后你就知道，现在你就去那第七关所在吧……第七关，算是比较简单的一关，我提醒你四个字，蛇、鼠、鹰……”撵火淡淡地看了凌青衍一眼，道。

　　凌青衍闻言，一愣，“蛇鼠鹰？那是什么……”

　　不过，此时撵火的右手已经挥动起来，一股璀璨的火神道之力，将凌青衍完全移出了这片空间所在。

　　凌青衍消失之后，撵火冷哼一声，“哼！这小子，之前就跟那血滴子结过仇，竟然也不告诉我……他这明显就是趁火打劫，这一次，就算是答应他降低难度，我也不会让他站着通过这最后三关！”

　　话语一落，撵火身形一动，再次化作了妖兽模样，匍匐在一旁睡了起来，“唔，还是这个形态舒服……”


第五十六章 蛇！鼠！鹰！

　　“妈的！那撵火不是已经答应放水了吗？这让我怎么通过啊……”

　　在一座深山偏僻的丛林内，一个紫袍青年男子显得有些狼狈，隐藏在一边，缓了口气低骂道。

　　“吱吱吱吱……”

　　突然间，后面一连串尖叫声响起，让前面的紫袍青年男子脸色陡然大变，同时身形一动，顿时快速地前进，速度之快，根本连残影都捕捉不到。

　　然而，在他掠起的瞬间，一道尖锐的“吱吱”叫声响起，百来道丝毫不下于前者速度的身影，直接紧紧地追了上去。

　　一处悬崖之上，紫袍青年男子站在山崖旁边，看着背后那成群的老鼠，脸色顿时难看了起来。

　　不过，这一群围住紫袍青年的上百个小动物，正是老鼠……

　　只是，这些老鼠都极为不寻常，那皮肤之外则是坚如钢铁的皮毛，最恐怖的是这些老鼠的瞳孔都是红色的，而且老鼠动作间，一股股强大的类似于土之本源力量，也是延伸而出。

　　单是这威势，就让紫袍青年男子脸色极为难看。

　　“这些老鼠……”

　　想起之前自己击杀的那几只老鼠，紫袍青年就有些不寒而栗，这些老鼠不仅仅实力强横，而且团结无比。

　　只是击杀了几只小老鼠，竟然引起一个老鼠窝的反弹。

　　这一般的小老鼠，实力就堪比仙域九天玄仙层次强者，而那些比较强大，看起来很是壮硕的老鼠更是堪比一般仙域众神，特别是这些老鼠连接在一起，更是可以逸散出一股极为庞大的类似于土之本源一道力量形成的光罩，这光罩，凌青衍破不了！

　　“那应该是土神道之力，而这些老鼠，应该也是那无垠星空中的产物……只是，这土神道应该和土之本源没有多大的区别才是，怎么这些老鼠的速度，竟然也是如此强横！”

　　凌青衍的脸色，极为难看。

　　眼见那些老鼠扑杀上来，那凶狠的土神道之力不断地涌动，凌青衍的脸色瞬间大变，整个人也直接落下了悬崖。

　　这片空间，只是禁制瞬移，飞行还是允许的。

　　凌青衍整个人，此时恍若化作了一只大雁，直接飞行而落，恍若一颗从天外降落的陨石，极为迅疾。

　　只是，很快凌青衍的脸色就变了，因为到了山崖之下，他赫然看到许多的蟒蛇结群在一起，特别是他出现之后，这些蟒蛇更是结群地涌动而出，一群群蟒蛇极为狰狞地看着凌青衍。

　　凌青衍目光冷厉，手中幽冥长剑已经出现，只是随意的几剑，他已经将眼前的数条巨蟒一一斩落。

　　只是，在斩杀这几只巨蟒的时候，凌青衍也充分地感应到了他们体内蕴含的力量，这些巨蟒的力量，丝毫不下于后面紧紧地跟上来的老鼠，凌青衍的嘴角，此时露出苦笑。

　　“唰！”

　　突然，一道金色的身影掠出，赫然是一只浑身金色的巨蟒，这巨蟒就像是蟒群之中的王者一般，高高在上地在前面，一对金色的眸子死死地盯着凌青衍。

　　凌青衍瞬间，就可以感受到这只巨蟒身上传来的杀意，这是与之前的老鼠群一般的气息。

　　“咻！”

　　凌青衍目光微冷，手中幽冥长剑上混沌之力延伸，瞬间化作了一条长龙，直接咬向了那巨蟒。

　　只是，这金色巨蟒似乎无所畏惧一般，直接扑杀而起，也是张开那狰狞的血盆大口，咬向了凌青衍凝聚出来的混沌之力，只是瞬间，这金色巨蟒的口中，一道浑厚的金瑞之气延伸而出，将凌青衍的混沌之力，完全辗成了一片片……

　　混沌之力残片，缓缓地坠落。

　　凌青衍此时，心里已经微微转为寒冷，“这金色巨蟒，到底是什么东西，实力比那些老鼠头子还要强……别说周围的那些巨蟒，还有那后面的老鼠，就是眼前的金色巨蟒，我也不一定能敌过啊！”

　　此时的凌青衍，心里不断地骂着那撵火，“那撵火，不会是背信弃义吧……我靠！现在这，还叫放水？”

　　不过，在这危急时刻，雷光电闪之间，凌青衍的脑海中，突然浮现出撵火在将自己传送到这片空间前说的那句话，“三个字，蛇鼠鹰……”

　　“现在，这蛇和鼠我倒是看到了，不过明显他们是一帮的。”凌青衍此时，看着缓缓地向着自己包围过来的蛇和老鼠，这些蟒蛇和老鼠之间，根本不起任何冲突，反而似是极为数落一般。

　　“妈的，人说蛇鼠一窝，我还不愿意相信，这蛇向来都是老鼠的天敌……可是这……”

　　凌青衍虽然心里暗骂，可是也极为无奈。

　　“逃！”

　　虽然不愿意，可凌青衍也知道，若是自己不逃，恐怕要直接丧身于这些蛇鼠的口中，很快，凌青衍来到了高空之上。

　　那些蟒蛇和老鼠，都是跟了上来！

　　不过此时，凌青衍却是发现了一个问题，“咦，这些蛇的攻击力，虽然明显比老鼠要强许多，可是它们的速度，竟然比老鼠慢了这么多……哼！我倒是要看看，他们如何能追的上我！”

　　凌青衍的嘴角，露出一道笑意。

　　不过很快，他就笑不出来了，因为他发现，那天际边上，突然一群苍鹰飞过，这些苍鹰，一只只都很是壮硕，一对对瞳孔更似是睥睨天下一般，俯视着下方。

　　“哗啦啦~~”

　　凌青衍的踪影，很快就被这些苍鹰发现，那些苍鹰，顿时成群结队扑杀上来，为首的一只苍鹰，头顶上的鹰冠乃是银色的。

　　“呦——”

　　那鹰冠为银色的苍鹰，率先扑杀了过来，双翅拍动之间，一股股澎湃的类似于风之本源的力量延伸而出，只是这些力量比之风之本源更要纯粹许多，轻易地拍动之间，竟然让空间都是微微一动。

　　“这是风神道之力？”

　　凌青衍脸色微颤，目光忌惮地看着这扑杀上来的苍鹰。

　　在这个空间内，他曾经试验过，就算是他全力的一剑，也不过让空间产生些许颤动而已，而这眼前的银冠苍鹰，竟然强横如斯。

　　前有苍鹰，后有老鼠和蟒蛇，凌青衍此时颇有些难做人的感觉。


第五十七章 恐怖的变化

　　“呦——”

　　鹰击长空，威势凛然，此时的凌青衍彻底地知道了“鹰击长空”四字的含义，此时在眼前银冠苍鹰面前，凌青衍深刻地感应到了极为浑厚的压抑气息。

　　特别是苍鹰的力量，让凌青衍也是没有任何把握。

　　“嗖！”

　　身形一动，化作黑蒙蒙的流光，凌青衍转眼掠过长空，飞逃而出。

　　然而，那银冠苍蝇只是一眼冷厉地扫过了凌青衍身后紧跟的蟒蛇和老鼠，紧紧地跟上了凌青衍，也不知道是怎么地，凌青衍此时隐隐察觉到，那蟒蛇之中的金色蟒蛇王，以及那鼠王，此时的气息都是有些暴躁。

　　这气息，就像是碰到了天敌一般。

　　不过即便如此，三方此时众矢之的，还是凌青衍的所在。

　　凌青衍身在半空，速度如风，很快来到了一处极为隐蔽的山脉之中，凌青衍此时，手中一股碧青色力量暴涨，这是神之力，只是此时的神之力，却是被凌青衍作为加速的作用存在。

　　转眼间，凌青衍身化幻影，没入了一旁的山脉之中。

　　那银冠苍鹰，最快追上来，而接着则是那只浑身赤铜色的鼠王，最后是那条金色的巨蟒……与这些首领存在一般，后面紧跟而来的则是苍鹰群，老鼠群，以及那蟒蛇群。

　　凌青衍一点呼吸都不敢透露出出去，隐藏在一片山林的内侧，一对眸子透过层层缝隙看向远处。

　　那为首的银冠苍鹰，此时陡然失去凌青衍的行踪，似乎有些暴虐……一股股极为强大的风神道气息，不断地从它的周身弥漫，这股气息，让凌青衍感受到心底都是升起一股压抑。

　　这只银冠苍鹰，论实力甚至于比那金色巨蟒还要强上一些。

　　“嘶嘶——”

　　金色巨蟒，此时似乎是不满意银冠苍鹰的作为一般，扬起蟒首开始瞪向了银冠苍鹰，一对瞳孔更是泛起锐利的光华。

　　至于那赤铜色的鼠王，此时也是凌空悬浮在金色巨蟒的身边，和他一起死死地盯着银冠苍鹰的存在。

　　“呦——”

　　银冠苍鹰，似乎是察觉到了鼠王和巨蟒的挑衅，猛地仰天长啸，接着又是拍打着那非金非铜，却坚固异常的翅膀，猛地呼啸地冲杀向鼠王和巨蟒的所在。

　　随着银冠苍鹰的动作，它身后的苍鹰群，直接扑杀向鼠群和蛇群。

　　一时间，乱战纷起。

　　“咻！”

　　苍鹰的速度极快，转眼间就没入了鼠群和蛇群，几只苍蝇张着那锐利的爪子，一冲下去就直接抓住了几只老鼠和巨蟒，又是猛地用力，竟然直接将老鼠和巨蟒抓烂！

　　“噗！”

　　“撕拉——”

　　“轰！”

　　……

　　一道道震颤人类心扉的声音，不断地传出，让所在那丛林之后的凌青衍，瞳孔也是不由地缩了起来。

　　“这苍鹰，和那蛇，老鼠是天敌？”

　　凌青衍完全明白了，同时心里也是苦涩，这些天一直被老鼠追杀，倒是忘了从天空这一条路走，直到刚才遇到了这巨蟒群，才开始往空中逃……

　　他后悔啊！

　　此时，看那鼠群和蛇群合作，和那苍鹰群斗得旗鼓相当，凌青衍心里苦笑，“早知道，这些老鼠是苍鹰的天敌，我应该直接将它们王高空中引……没有蛇的帮助，它们根本不可能是苍鹰的对手！”

　　这一边，小的在杀戮，另一边那银冠苍鹰，也是动了，身化闪电，直接落向了那鼠王那金色巨蟒的所在。

　　这银冠苍鹰，凌青衍一眼就能看出它也是苍鹰群的王者，而且力量比起鼠王和金色巨蟒都要强，只是这鼠王此时和金色巨蟒，显然是打算联手了。

　　“哗啦啦~~”

　　一股股灰蒙蒙的力量，从鼠王的身周荡散，接着鼠王的身体，竟然开始膨胀了起来，直到如小山大小。

　　此刻的鼠王，哪里还有之前的那般瘦小模样，威风凛凛。

　　这鼠王，原本一身赤铜色，此时猛地膨胀起来，那原本昏暗的赤铜色，竟然是开始缓缓蜕变成赤金色了……赤金色的庞大鼠王，威势极为凶狠，恍若可以杀戮一切一般。

　　“这……”

　　凌青衍心里一颤，这鼠王之前展现出来的实力是它们三个王者中实力最小的，可是这会儿，他身上的力量波动，竟然膨胀到了银冠苍蝇的程度！

　　“原来这死老鼠也这么恐怖。”凌青衍此时，心里对于那撵火是更为痛恨了。

　　什么放水，如此恐怖的鼠王，直接就能牵制他，再加上鼠群，足以将他杀死……

　　“呼呼——”

　　然而，接下来的一幕，却是让凌青衍的瞳孔再次不由地猛地伸缩，只见此时那银冠苍鹰，身体猛地一晃，也是膨胀了起来，渐渐地，一只头顶上长着金冠的巨鹰出现在凌青衍的眼前。

　　眼前的巨鹰，身上的流线极为光滑，一眼看过去似乎任何兵刃都无法在其身上造成伤害一般，特别是它那尖啄以及双爪，更是闪烁着噬人的寒光，恍若可以撕裂一切一般。

　　这眼前的巨鹰，第一眼给凌青衍的感觉，就是恐怖！

　　除去这巨鹰的毛发和那尖啄，双爪，巨鹰头顶的金色冠状物，也是闪烁着深邃的精光，凌青衍心里甚至于有一种直觉，那就是眼前的巨鹰，那金冠绝对不是给人看看那么简单，其中或许还蕴含着常人不知道的威力。

　　凌青衍的目光，渐渐地从巨鹰的身上转移到了那金色巨蟒身上，此时的巨蟒，身体也快速地膨胀，本来就有二十来米长的身体，此时更是变成足有百米长短，蜿蜒在高空之上，就如一条神龙一般。

　　这巨蟒，身上的鳞甲此时也愈发地明显起来，原本金灿灿的颜色，也变成了暗金色。

　　“吼——”

　　巨蟒冲天一吼，已经直接动了，那尾巴狠狠地扫过，夹杂着呼呼凌厉的风声，直接如炮弹般轰向了那巨鹰。

　　此时，那巨大的鼠王，也是一动，嘴巴直接张开，露出狰狞的獠牙，咬向了巨鹰。

　　巨鹰的眸子，极为清冷，微微扫过两兽，似乎是在看两个低等的孽畜一般，同时巨鹰也动了，双翅直接一拍，已经直接掠向了那鼠王的所在，一爪也直接抓住，让这片空间都是出现了一道细小的裂缝。

　　看着这一幕，凌青衍顿时又是一惊。

　　这里的空间有多么坚固，他是清楚的，可是眼前的巨鹰一爪竟然就能抓破空间，由此它的力量也是显而易见。

　　那鼠王，瞬间就被巨鹰一爪抓住脖颈，璀璨的鲜血汹涌地流出，一时间，那周围的老鼠群都是开始了慌乱，毕竟同为一族，他们可是感受到自己王者的安危受到了极大的威胁。

　　而此时，巨鹰群却是似打了兴奋剂一般，直接扑杀下去，老鼠群直接被轰开，一只只老鼠开始进入了巨鹰的肚腹之内。

　　“吼——”

　　暗金色的巨蟒，此时猛地咆哮，那些蛇群此时开始去救助那些老鼠群，可也就救下了大半，其余的几乎被巨鹰群突然的袭击，全部吞食……

　　“吼吼！”

　　鼠王，似乎察觉到了自己手下的绝望心情，一对瞳孔顿时红了起来，一道道奇异的土黄色符文，开始在它身周荡散，渐渐地竟然是暂时地挡下了金冠巨鹰的攻击。

　　而鼠王的伤口，此时似乎也得到了恢复般，慢慢地愈合了起来。

　　暗金色巨蟒，看到金冠巨鹰似乎又要动手，也动了，那尾巴本来就已经蓄势，如今狠狠地甩过，直接轰向了金冠巨鹰的背部，金冠巨鹰顿时身体一颤，不过却没有受到任何实质的伤害。

　　“呦——”

　　金冠巨鹰怒了，咆哮着，头顶上金色的冠状物体，闪烁着慑人的金光。

　　一道金色的光线，直接从金冠巨鹰的头顶降落，覆盖它身周，几乎刹那间，这金冠巨鹰的全身似乎都被蒙上了一层金漆，不只是如此，此时金色巨鹰身上的力量，也得到了很大的蜕变！

　　“呼！呼！呼！”

　　一股股恍若能震慑人心的力量，开始在金冠巨鹰的身周荡散。

　　“好强大的力量！”

　　凌青衍看着这金冠巨鹰，瞳孔不由一缩。

　　如今眼前的巨鹰，似乎临时被赋予了极为强大的力量，这力量波动光是荡散开来，就让周围的空间一颤……凌青衍心里，甚至于有一种直觉，恐怕这金冠巨鹰此时的力量，已经足以堪比那无垠星空中的黄星层次强者！

　　鼠王和暗金色巨蟒，此时看到巨鹰的变化，瞳孔中都划过了一道惊惧。

　　虽然这惊惧只是出现刹那，可还是被明锐的凌青衍察觉到了，顿时凌青衍心里一动，“这鼠王和暗金色巨蟒王，似乎害怕金色巨鹰的这一招……这一招，难道很恐怖？”

　　“嘶嘶——”

　　“吼吼！”

　　暗金色巨蟒身体一动，竟然是直接席卷向那鹰群，那鹰群之中不过是一般苍鹰，直接诶就被它冲散。

　　而鼠王此时，也在做着一样的事情。

　　“轰！”

　　在鼠王的带领下，鼠群之中，骤然爆发出一股璀璨的土黄色光晕，下一刻这山脉下方，出现了一道极为深邃的鸿沟。

　　在鼠王和暗金色巨蟒的带领下，全部的鼠群和蛇群，竟然直接降落扑进了那鸿沟之中，消失不见。

　　看着这一幕，凌青衍愣了。


第五十八章 地星境强者

　　巨蟒群和鼠群直接散去，倒是让凌青衍惊讶万分。

　　不过此时，这高空之上的鹰群，打了胜仗，都是人性化地摆动着身躯，显得高傲非凡。

　　那金冠巨鹰，此时浑身金光闪闪，似是笼罩在金芒之下的无敌神兽一般，一举一动似乎都能山崩地裂，不过当看到鼠群和蛇群退去，却也是没有去追，或许它也清楚那地底，是老鼠的天下吧。

　　金冠巨鹰，带着手下鹰群，直接飞离而去，似乎之前根本就没有看到凌青衍这号人一般。

　　凌青衍目光一动，不知道在想些什么。

　　“小子，怎么样？”

　　就在这个时候，凌青衍的耳边传来了一道调笑声。

　　凌青衍脸色微变，顿时低喝，“撵火，你这是什么意思，这也叫放水？不说这金冠巨鹰，就是那只鼠王和蟒蛇王，也不是我能对付的……你这，是让我来送死么？”

　　这调笑凌青衍之人，赫然正是撵火。

　　“小子，我可没有违背我们的约定，之前这第七关，你知道你要符合什么条件才能算通过么？我可告诉你，之前的第七关，通关条件是你击杀蛇鼠鹰三族群的首领！”

　　撵火的声音，不屑地传来。

　　“什么，击杀那三个怪物？”

　　凌青衍的瞳孔一缩，“你开什么玩笑，它们的实力那么变态，我能杀得了？就算是我真到了之前要求的条件的地步，恐怕也难以击杀这三族群的首领吧？”

　　“危险，自然是有的，只是你修炼的是混沌神道之力，如果运用得好，到了那个修为，何愁不能击杀这三大族群的首领？”

　　撵火继续道：“我虽然有一些权限，但最多也就帮你一些……现在，你将那蛇鼠两族的首领弄死，不管什么方法，便算你通过第七关了……第七关通过，会有一些奖励，到时候你肯定会惊喜的！”

　　撵火的声音，缓缓消失。

　　凌青衍叫了几声，见撵火没有任何反应，顿时不由咧嘴骂道：“什么奖励，也要先通过这关卡才能有办法……放水，放水还让我去弄死那蛇鼠一族的首领，那暗金色巨蟒，那庞大的鼠王，实力都比我只高不低！”

　　凌青衍无语了。

　　“也不知道，璃儿现在怎么样了，刚才忘了问撵火那家伙了。”凌青衍突然想起了什么，自言自语道。

　　至于此时的撵火，却是一脸邪笑地趴在祭坛空间之后，一对眸子精光闪闪，“哼！让你小子占我便宜，我倒是想看看，你如何灰头土脸……不过，那只‘尘金鹰’，也算它的造化，能在那关卡内留得性命……”

　　“咦……”

　　突然，撵火似是感应到了什么，右手一挥。

　　空中，一副画面出现，这画面里面赫然是一片冰天雪地的空间，空间内寒风呼啸，但是此时，在这寒风呼啸的空间之内，一道窈窕的身影却站在那里，似是在做些什么。

　　窈窕身影，紧闭着双眸，似乎在感悟着什么。

　　此时，在窈窕身影的前方数米之外，一柄纯粹有寒冰凝聚的长剑冉冉升起，上面的寒气似乎能让一切都冻结一般，极为恐怖。

　　空间，微微晃动，那窈窕的女子也是睁开了眸子，只是此时这女子的目光之中，似乎不蕴含一丝感情，极为冰冷，在睁开眸子的刹那，一股冰寒的气息也延伸而出，直接射向了远处。

　　“噗！”

　　那前方的冰川，竟然直接被这道力量击穿。

　　“这女子，好高的天赋……冰神道之力，不过感悟百年，就已经到了如此的程度。”撵火看着画面中的女子，脸上满是惊讶，有些难以置信。

　　若是凌青衍在这里听到撵火的话，必然会极为惊讶，因为他自己，到了那片第七关所在的空间不过一个月，可是这撵火竟然说自己的妻子在那片冰天雪地的空间，已经百年……

　　“时间法则啊……真是奇妙，或许等那小子出来，她妻子的实力已经不差他多少了。”撵火的嘴角，露出一道似有似无的笑意。

　　……

　　无垠星空之中，一个极为偏僻的星球。

　　突然间，一道灰色的身影直接出现在星球的上空，灰色身影速度极快，转眼间就穿过了这星球所在的星域。

　　如果有人在这里，定然极为惊讶。

　　因为能在一个星球的表面上，轻易地穿过星域的强者，最少也是地星低阶层次的强者，而这等强者，放眼这一般偏僻星域，也算得上是极为恐怖的存在。

　　这灰色的身影，很快就穿梭了层层空间，来到了一处广阔的星空之中。

　　感受着周围的气息，这灰色身影突然一动，随即那现出来的身影也是一颤，脸色更是极为难看，“死了……竟然全部都死在了那宇外世界之中！”

　　这灰色身影，赫然是一个身着灰色长袍的老者，只是这老者的头顶，却是竖立着一个极为奇特的发束。

　　老者举止投足间，让周围的星空似乎也是深邃了几分。

　　“那血滴子，上次已经被我击成重伤，按理说即便逃到了这边实力也难以恢复到之前的程度……不过，既然那三个不成器的弟子死在那宇外世界中，十之八九就是他自己动的手！宇外世界的人，特别是似这等宇外世界，绝对不可能有杀死我弟子的存在！”

　　老者的目光，缓缓转冷，仿佛周围的星域都要被他完全冰住一般。

　　“嗖！”

　　老者身形直接消失在星空之中，恍若从来没有出现过一般。

　　而同时，在那火之大陆和雷之大陆交接的海域之中，那通神塔内的祭坛空间内，原本饶有兴致地看着梦青璃变化的撵火，脸色突然间竟然是一变，“地星层次强者……这地星层次强者，如何会来到这里！”

　　撵火此时，感应到这个世界突然出现的一道力量气息，顿时惊讶了。

　　虽然这道力量气息也封印住了实力，可是作为无垠星空闯荡了无数年的撵火，一眼就认出了对方本身的实力。

　　“这等强者，就算我能施展的力量比他强，恐怕以他的手段，我也杀不死他……”撵火的嘴角，竟然是露出了苦笑，旋即他倒是了然一笑，“算了，这些事情，让那小子去烦心吧，反正，这个世界毕竟是他的家乡！”

　　凌青衍，自然不知道撵火在算计着自己，此时的他，正在一个偏僻山脉的山洞内潜伏着。

　　这个山洞，经过凌青衍的一般粗陋布置，倒也是不像之前那般空旷了，此时的凌青衍，正盘腿坐在那临时被他弄起来的石床上，思索着，“按照撵火的意思，我只需要杀死那鼠王和暗金色巨蟒……那金冠巨鹰，我不需要杀死！”

　　“他后面，似乎加上了一句，不管我用什么手段？”

　　凌青衍的目光，突然间飘渺了起来，渐渐地，在他的脑海中，灵光顿时一闪。

　　“或许，这样能成！”

　　凌青衍此时，直接就从床上站起来，直接踏步走出了这个山洞，身形一动，已经骤然离开了方圆山脉。

　　几个起落间，凌青衍已经来到了一个山谷之内，不过此时的凌青衍，处处都是显得小心翼翼。

　　因为此时，在这山谷之内的各处丛林，正密密麻麻地遍布许多目光中闪烁着精光的鼠群，这些鼠群，一眼看上去足有上千只，可是凌青衍心里却是知道，这些鼠群一拥而上，恐怕他直接要挂掉。

　　凌青衍来这里，不因为什么，完全是因为他心中刚刚才想到的一个计划。

　　凌青衍身形一动，已经直接隐藏地进入了深山之内。

　　很快，凌青衍就来到了一群数十只老鼠的群落之中，凌青衍悄然地进入，只是周身太极领域晃动，这数十只老鼠就晕厥了过去，凌青衍挥手，一只巨网出现，直接将这些老鼠笼罩在了里面。

　　“得手！”

　　凌青衍目光炯炯。

　　接着，凌青衍依法炮制，又分别到了各个地方，笼罩了总数大概千来只老鼠，不过因为动静小的缘故，倒是没有引起那鼠王的注意。

　　凌青衍在看到网中已经有千来只昏阙的老鼠后，直接退了出去。

　　因为他心里知道，不需要多久，这山谷之内，就要完全翻天。

　　此时的凌青衍，目光炯炯，身形一动已经离开了这片山脉，凌空飞起，他手中的巨网之中更是躺着上千只昏阙过去的老鼠，这些老鼠装在网里，倒是没有多大的动静。

　　在一处极为险峻的崖壁旁边，寒风凛冽四扫。

　　然而，面对这一切，凌青衍却是面无表情，此时的他，将那一网的老鼠放在一边，身形一动持着一柄黝黑色长剑，已经如壁虎般攀爬地小心翼翼进入岩壁旁边的巢穴里面。

　　此时，在这崖壁之上，无数的巢穴恍若被钻开的巨网一般，极为密密麻麻。

　　“那金色巨鹰，似乎早上就出去了，正好……”

　　凌青衍目光炯炯，嘴角也露出了一道笑意。

　　很快，凌青衍就已经进入了一个崖壁之中的巢穴内，在那巢穴之中正有六七只苍鹰栖息在那里，这些苍鹰此时都闭着双眸，似是在沉睡。

　　然而，当凌青衍进入巢穴内后，这些苍鹰的眸子，直接就睁开！

　　有动静！

　　冷厉的眸子，在发现凌青衍后，这些苍鹰都动了，拍打着翅膀，直接向着凌青衍抓了过去。


第五十九章 三兽死战

　　看着这些扑上来的苍鹰，凌青衍目光炯炯，手中幽冥长剑点射剑芒出去，瞬间这数只苍鹰，就已经带着特殊的伤口陨落。

　　甚至于，连一点动静都没有发出去！

　　很快，凌青衍如法炮制，在众多的巢穴之中，击杀一只只苍鹰。

　　很快，这遍山的苍鹰几乎被凌青衍屠戮了大半，剩下的苍鹰更是已经不足山崖之中所有苍鹰的三成，只剩下那么数百只。

　　“好了，就是现在！”

　　此时，铺天盖地的血腥味，让剩余下的苍鹰也感觉到了不对。

　　不过此时，凌青衍混沌之力，已经震醒了那之前带过来的上千鼠群，这些鼠群，在醒过来后都极为疑惑，不过当看到那凶狠地扑杀上来的苍鹰天敌，都是不留余力地攻击了过去！

　　看着这苍鹰，在数量不多的情况下，被这千只鼠群虐待，凌青衍的嘴角却是露出了一道笑意。

　　时间，缓缓地流逝，看到那苍鹰的数量，如今已经剩下百来只，凌青衍的目光，却是有些飘渺起来，“大自然中，生存法则便是适者生存，希望你们别怪我……如果没有这一切，我恐怕难以从这里出去！”

　　“嗯？”

　　凌青衍的目光，骤然微变，因为此时他感受到一股强大的气息，正从远处掠来。

　　正主，来了！

　　凌青衍直接在远处的一处崖壁，藏了起来，远远地看着这一切。

　　此时的苍鹰数量，已经剩余道不足百来只，而那些鼠群，却因为数量多的缘故，并没有受到多大的损伤，而且这鼠群，似乎从来没有想过有过这一天，这原本他们害怕的天敌苍鹰，竟然也被他们虐了！

　　“呦呦——”

　　一道恍若震慑天地的叫声，从天际传来，一道金色的庞大身影也出现，凌青衍目光一冷，知道自己的计划，算是实现了第一步了！

　　看着那金冠巨鹰王出现，开始咆哮，凌青衍的身形微微一动，已经消失在原地。

　　在鼠群所在的山谷内，鼠王因为发现手下人突然失踪大半，也是有些惊慌了起来，很快地就到了那一片山脉之中，去寻找蟒蛇一族去了，然而等鼠王到了之后，才发现蟒蛇一族也是损失惨重。

　　那蟒蛇一族，受到了突击，竟然死伤了大半的蛇群。

　　一般蛇，繁殖能力确实强，可是这蟒蛇一族却不是一般蛇群所能比拟的，这损伤的蛇群，对蟒蛇一族也是极大的伤害。

　　看着那些死去的蟒蛇，身上一丝丝被鹰爪带过的痕迹，暗金色的巨蟒不断地咆哮着。

　　鼠王，此时似乎也隐隐察觉到不对了。

　　“隆隆隆——”

　　天际边，一片片阴云出现，赫然正是一只庞大的巨鹰出现，这只巨鹰身上似乎散发着极为恐怖的力量，特别是它周身，此时都是荡散着一丝丝奇异的气息。

　　“吼吼！”

　　鼠王怒了，因为此时他看到，在这巨鹰的双翅拍动间，上千只已经死去多时的老鼠缓缓地降落，如同下雨一般。

　　这是它们刚刚消失的上千族人？

　　暗金色巨蟒，此时似乎也是暴怒，和鼠王开始交流了起来，很快，两者似乎达成了某种协议，直接出手了。

　　铺天盖地的力量，在两者身上传出，霸道无比。

　　在这山脉之内，一处隐蔽的山林旁边，一道紫色的身影潜伏在那里，看着这一切，嘴角露出一道笑意，“看来，这一次算是成功了……不枉我东奔西跑，如果它们这还打不起来，那我也真没办法了！”

　　原来，这一切，都是凌青衍所做的。

　　不管是巢穴内鹰群尸体上蟒蛇的齿印，还是这些蛇群身上苍鹰的爪印，都是凌青衍刻意造成的，不过这一切，也归功于凌青衍那凌厉的手段和速度。

　　“吼吼——”

　　鼠王变身了，一只庞大如小山般的老鼠出现，开始凝聚着一股股强大的土之本源力量，土之本源力量破空，直接凝聚成一道道灰蒙蒙的光影，极为璀璨。

　　而暗金色巨蟒，此时也动了，蛇身动起来，能引起风雷舞动。

　　金色巨鹰，看到这鼠王和巨蟒，竟然动了起来，顿时怒了，没想到这两者，竟然敢三番四次地挑衅他的威严……苍鹰的身上，一道道蕴含金色光晕的风神道之力，开始不断地逸散出去。

　　凌厉的风神道之力，似是能剿灭一切一般，舞动地呼啸向了鼠王所在。

　　这金色巨鹰，每一次出手都是对付鼠王，这一幕看在凌青衍的眼里，倒是让他也不由地一笑，“或许不论是人类，还是妖兽，都喜欢挑软的柿子捏吧……”

　　凌青衍摇了摇头。

　　很快，这眼前的战局就出现了变化，那金色巨鹰一时间竟然奈何不了鼠王和暗金色巨蟒，而凌青衍却是可以看出，这鼠王和暗金色巨蟒王，都是强弩之末，显然都是发挥出了超过平时的力量。

　　凌青衍顿时，意识到这个金色巨鹰的恐怖。

　　凌青衍又何曾知道，这第七关原本对他的考验，鼠王和暗金色蟒蛇王，只能算是一小部分而已，这大部分的考验，还是在这金色巨鹰身上，因为这金色巨鹰，即便放在无垠星空之中，也不是这等鼠王和蟒蛇王所能比拟的。

　　不过有了撵火的放水，凌青衍倒是不需要再去对付这只金色巨鹰了。

　　时间，悄然地流逝，果然，也如凌青衍所猜测的一般，这暗金色巨蟒和鼠王，因为开始冲击太猛，渐渐地竟然是开始虚弱了起来，而那金色巨鹰，却是越战越猛。

　　金色巨鹰凶猛的力量，似是能够陨灭一切一般。

　　“轰！”

　　金色巨鹰，右爪之上，一个青色的能量球出现，瞬间横过半空，直接轰杀到那鼠王的头顶，顿时鼠王的瞳孔一缩，整个身体竟然是开始坠落，显然这金色巨鹰，这一招已经让它重伤！

　　看到鼠王受伤，金色巨鹰的眸子间，闪过一道厉色，更是拍打着翅膀，恍若流星般坠落了下去。

　　似乎，不完全将鼠王杀死，它就不会罢休一般……


第六十章 火炎芝

　　鼠王的重伤，也是让暗金色蟒蛇王大惊，不过似乎看透了眼前的局势，它身形一动，直接要救助鼠王。

　　显然它自己也明白，只要鼠王陨落，它终究是逃不了金色巨鹰的追杀！

　　这一直以来，它之所以能活得好好的，还是因为鼠王和它一起合作抵御这金色巨鹰，可是这一次，它实在难以相信，这金色巨鹰为何那般疯狂，突然暴动了起来。

　　若是它知道，这一切都是以为隐藏在这山脉北方丛林背后的一个紫袍青年，恐怕会暴跳如雷吧。

　　鼠王坠落下来，金色巨鹰的攻击已经到了。

　　而蟒蛇王，此时蓄势一尾巴狠狠地甩了过去，凶狠地崩射向了金色巨鹰的背脊。

　　金色巨鹰，却是似乎不愿意错失这么好的机会，凶狠的双爪，已经直接穿过了那重伤的鼠王头颅之中，顿时鼠王身死！

　　“嘭！”

　　金色巨鹰的尖啄之内，一道金色的鲜血喷洒而出，赫然是受到了一定的伤害。

　　而这一切，始作俑者自然是那暗金色蟒蛇王。

　　“嗡——”

　　金色巨鹰目光一冷，一股强大的风神道气息顿时涨散，铺天盖地地席卷那暗金色蟒蛇王，这金色巨鹰的身体，似乎坚硬无比一般，受到暗金色蟒蛇王的攻击，也不过受了轻伤。

　　凄凉的山脉，充斥着寒意。

　　凌青衍看着金色巨鹰，在杀死暗金色巨蟒后离去，才慢慢地走了出来。

　　只是现在，他的嘴角却露出苦笑，“本以为可以占点便宜……可谁知道，那金色巨鹰，竟然连鼠王和那蟒蛇王的尸体都带走了，那两个妖兽的尸体，全身上下可都是宝物啊！”

　　然而此时，凌青衍只感觉眼前一晃，他的身影已经再次到了那片祭坛空间。

　　祭坛空间之内，撵火似是第一次看到凌青衍一般，目光中都有些陌生了，“你这小子，真是狠啊……之前我也就提醒你，通过一些矛盾让那金色巨鹰杀死另外两族的首领，可你，却是几乎让他们都灭族了！”

　　凌青衍听到撵火的话，翻了翻白眼，“不那样，它们怎么可能那么快打起来，再说，这后面的两关，还不知道有多变态内！”

　　“后面两关，不需要你去闯了，我直接给予你奖励，算是你已经闯过三关了！”

　　撵火的声音，突然严肃了起来。

　　听到撵火的话，凌青衍似乎有些难以置信，撵火这个雁过拔毛的家伙，如今竟然说出了这么一句话，实在让他背心有些寒意升起，顿时他连道：“你这是什么意思？你有什么目的？”

　　“你看出来了？”

　　撵火，没想到凌青衍竟然似乎看出了他有目的，顿时一怔。

　　“哼！猜也能才出来，就你那所谓的放水，还不是让我吃尽了苦头？”

　　凌青衍冷哼一声。

　　“好了，先把奖励给你，这些东西，都是火神大人留下来的好东西……”

　　撵火的身前，空间微微晃动，数件物体突然出来，这些物品，都闪烁着一股赤红色的光芒，里面的火神道之力，都极为纯粹，不过看着这些东西，撵火都是摇头，“原本，火神大人是希望你能传承他的火神道的……可谁知道，你竟然机缘巧合下得到了混沌神道之力的传承，倒是让他有些措手不及！”

　　“这些东西，都是修炼火神道之力的武者的宝贝！”

　　撵火看着眼前的东西，道。

　　凌青衍一眼看去，顿时发现眼前闪烁着赤红色光芒的，有五件东西，其中一件，为一棵类似于灵芝的植物，这棵植物上面，似乎蕴含着极为强大的力量，凌青衍有直觉，若是他直接将这东西吞服进去，定然会爆体而亡！

　　因为这棵植物里面蕴含的力量，实在是太过于强大，最起码现在的他根本无法承受。

　　“这是‘火炎芝’，”撵火介绍道：“当初，火神大人准备了这一株火炎芝，本来是打算突破天星层次瓶颈，跨入宙星境的……只是后来却没有用上，这东西，即便你不是火神道修炼者，你也可以服用，只是你的实力，最少也要跨入地星境，不然恐怕会适得其反！”

　　凌青衍闻言，顿时心里一惊。

　　地星境的强者，才能使用的药材？那是什么概念……

　　顿时，凌青衍心里也是苦笑，这东西对自己，还真是没有多大的作用，同时凌青衍好奇地看着撵火，“撵火，这东西对你，以后恐怕也有大用吧，为何你不藏起来，火神不在这里，恐怕你做些小动作他也不知道吧？”

　　“哼！”

　　撵火没好气地低哼一声，“你小子，别得了便宜还卖乖！这东西，我根本用不了，因为火神大人说过，我这一生，玄星中阶已经是到顶的修为，这是一个人的命，一个人的天赋！这些，都是当初他让一个修炼符卦神道的强者，为我推算的，不会有错！”

　　说到这里，撵火的神情似乎都变得有些落寞。

　　又是符卦神道！

　　凌青衍微微动容，没想到这修炼符卦神道的强者，竟然有如此通天的手段，竟然连撵火这等层次强者的命运，都能推算。

　　不过，凌青衍也能明白撵火此时的心情，顿时一笑劝解道：“那有什么，就算你自身实力有限，可是有火神在你后面撑腰，就算是天星层次强者，也不敢动你吧？”

　　凌青衍一句话，倒是让撵火腰板一伸，傲然道：“那是自然，火神大人的实力，那可是秒杀宙星境以下一切强者的……就算是一般的宙星境，也不会是火神大人的对手！”

　　“这第二件东西，是火神大人当初天星境的时候，随身孕育出的一件上品攻击灵宝，这灵宝已经孕生了灵智，只是你除非有玄星境修为，不然无法让他认主！”

　　撵火此时，拿着一个闪烁着赤红色光芒的令牌，对凌青衍道。

　　凌青衍一眼看过去，就发现者赤红色令牌上面，正雕刻着一个硕大的“火”字，而在这个字的里面，他也是感受到了一股扑鼻的炙热气息，似乎可以扫荡一切一般。


第六十一章 炙魂液

　　“上品攻击灵宝？”

　　凌青衍愣了，疑惑地看着撵火，“撵火你之前不是说过，那天星境的强者孕育出的攻击灵宝都是极品灵宝么？你现在说这是上品攻击灵宝，又怎么回事？”

　　撵火眉头一挑，看着那火红色的令牌，撇嘴道：“你可别因为这灵宝的品级只是上品而笑看他，当初火神大人还是天星境的时候，曾经用它直接粉碎实力与他差不多的强者的极品攻击灵宝……当初，火神大人不知道从哪里寻找到一块奇特的陨石，随后历经无数年才炼化孕育成这块令牌，火神大人说过，那块陨石的特性似乎有些特别，他无法将其孕育成极品攻击灵宝，可即便如此，这块令牌一出，那威力几乎能横扫一般极品攻击灵宝！”

　　凌青衍闻言，目光中光华亮起，同时一手直接伸了过去，将那令牌抓在了手中，这令牌入手温热，特别是那个雕刻的火字之上，更是蕴含着一丝不寻常的炙热。

　　这令牌，绝不简单！

　　只是凌青衍万万没想到，这块令牌还有那么大的能力，只是上品攻击灵宝，竟然能粉碎那极品攻击灵宝？

　　“这东西，对你现在有大用。”撵火的目光，此时看向了一个白玉瓶子，那白玉瓶子虽然表面清凉，可是凌青衍却是可以感受到其里面压抑的力量，里面的力量，似乎极为炙热和澎湃。

　　“这是什么？”

　　凌青衍疑惑地问道。

　　撵火道：“这个瓶子里面，装着的液体乃是当年火神大人在无垠星空中的‘混乱星域’所收集，即便当初火神大人已经跨入了那宙星境，可取得这东西还是极为艰难，几乎九死一生！”

　　听到撵火的话，凌青衍的心里又是一颤。

　　宙星境，那可是凌驾于天地玄黄四层次武者的存在，那个层次的武者，几乎已经算是无垠星空中的巅峰存在，可是这撵火竟然说火神祝融当初进入那什么混乱星域里面，还九死一生？

　　“那混乱星域是什么地方，火神的实力在里面，竟然还那么危险！”

　　凌青衍惊讶道。

　　“哼！”

　　撵火低哼一声，道：“小子，你是不知道无垠星空中环境的复杂，一般星域星球也就算了，极为平静，可若是踏足了一些比较危险的星域，就算是不被强大的魔道强者击杀，也会被那里残酷的环境给逼疯！无垠星空的一切，至今还没有人能完全探索！”

　　“至于那混乱星域，乃是无垠星空中一方极为广阔的星域，占据的范围极大，可是真正敢进入其中的，也就只有一些信心十足的宙星境强者！不过就算是宙星境强者，进入里面也不一定能出来……据说当初，也有一个宙星境强者想进入混乱星语取一昧药物，可愣是没有再出来过！”

　　撵火的一番话，听得凌青衍心里也是一颤。

　　宙星境强者，在里面都无法出来，那是怎么样的一个存在……凌青衍心里也不得不震惊和骇然了。

　　“好了，我现在给你说说这瓶子里面的‘炙魂液’的作用……这炙魂液，乃是无垠星空中一种神奇植物诞生的液体，那种神奇植物，本身就是实力不下于宙星境强者的生命存在……当初火神大人，为了取三瓶炙魂液，据说和那个生命存在甚至于大战了一天一夜，才堪堪让对方屈服！”

　　撵火此时，目光中满是炙热，似乎极为崇拜火神祝融。

　　至于凌青衍，此时却也是极为惊讶，不过还是问道：“这东西，具体到底有什么用？”

　　凌青衍并不认为，这么难得到的东西，会是简单的液体。

　　“你这算问到点子上了，”撵火笑道：“这炙魂液，乃是针对于灵魂有大作用的液体，一个黄星低阶层次的武者，天赋就算是再愚钝，只要服下半瓶炙魂液，灵魂几乎都可以直接蜕变到黄星高阶层次！”

　　“至于天赋好的，恐怕直接突破到玄星层次都可能！”

　　撵火的话，缓缓传来，“无垠星空之中的武者，最难提升的就是灵魂层次，一旦灵魂层次蜕变了，修为跨入也是顺水推舟……这炙魂液，功能如此强大，却没有任何的副作用，甚至于可以帮助使用者净化灵魂，提高灵魂的坚韧程度！”

　　凌青衍闻言，目光已经亮起。

　　听到撵火这么说，他已经完全意识到这炙魂液的概念了，这炙魂液，对于现在的他，可是最为有用的，也难怪撵火刚才那般说。

　　现在的他，论修为倒是不弱，可是灵魂层次要低上一些。

　　“这炙魂液，我现在能用？”

　　凌青衍目光炯炯，看着撵火。

　　撵火笑着点头，“不错……不过，你现在，最多也是吸收这炙魂液的一成功效，其余九成的功效都会暂时隐藏起来，潜伏在你意识海深处，等你实力彻底跨入了黄星低阶层次，剩余的功效就会展现出来！”

　　凌青衍微微点头。

　　接下来，撵火看向第四件东西，这第四件东西，赫然一方赤红色的小塔，这小塔外形有些类似于通神塔，只是气息却完全不同。

　　“这是一件防御灵宝，品级的话，我也不清楚。”撵火说到这里的时候，似乎有些欲言又止，不过他也没有接着说下去。

　　而凌青衍将那小塔拿在手中，目光中却是充满了惊讶，没想到这个小塔，竟然竟然是一件防御灵宝，“这塔，怎么用来防御？”

　　撵火道：“这塔，一旦你认主，你一个意念就能够藏入其中……”

　　“这……”

　　凌青衍顿时有些明白了，这塔就类似于龟壳，危险的时候钻进去就安全了。

　　撵火并没有对这塔作太多的解释，将目光放在了第五件物品上面，这第五件物品，乃是一件不起眼的紫色披风，这披风上面，似乎流淌着许多紫色的符文力量，极为玄奥。

　　看着这披风，撵火的目光中掠过一道轻视，“这紫色披风，据火神大人所说，乃是来自于他的故乡，是机缘巧合下被他所得……上一次他看到你身着紫色长袍，倒是将这东西留了下来！”

　　“这披风，也就看看，装饰一下，倒是没有什么实质的作用，火神大人研究无数年，都未曾研究出什么。”

　　然而，虽然此时撵火言语中对于这紫色披风极为不屑，可是凌青衍的目光，却是完全落在了这件披风上面，在这件披风上面，他感受到了一股古朴而熟悉的气息。

　　这股气息，已经百余年未曾感受到……这是，家乡的气息！

　　只是这个家乡，并非崇武大陆，而是凌青衍上一世所在的那个世界的东方国度，看着紫色披风上面，不断地流动的紫色符文，凌青衍有一种感觉，似乎自己早就见过这紫色披风了一般。

　　“呼！”

　　凌青衍的右手，缓缓地伸出，而此时远处的那紫色披风，竟然是开始晃动了起来，一股紫色之中，又蕴含极为奇特的力量，开始荡散而出，缓缓地迎向了凌青衍。

　　“这披风……”

　　披风入手，凌青衍只感觉自己的内心，一道亲切的感觉闪过，似乎这披风之中有他熟悉的东西一般。

　　只是凌青衍却是清楚，自己绝对没有见过这披风，不论这一世，还是上一世！

　　这一世，凌青衍并非开始就喜欢穿那紫色的长袍，这一切，都是因为在他四岁的时候发生的一件事情，当初他跟着自己的母亲，去娘家探亲，凌青衍一个人，直接到了偏僻的镇外。

　　当时的凌青衍，虽然年纪小，可是心志却已经是一个成年人。

　　当时的他，来到镇外的一条河边，那条河里的水极为清澈……

　　就在那个时候，凌青衍看到一个受伤的青年男子躺在河边，那个青年男子，一袭蓝色长袍，只是当时已经奄奄一息，当凌青衍用自己幼小的身体想要移动他的时候，那个青年男子已经油尽灯枯，脸上更是回光返照的神色。

　　当时的青年男子，苍白着脸对凌青衍笑了笑，随即竟然是直接交给了凌青衍一块紫色的玉佩。

　　那紫色的玉佩，并没有任何的雕刻符文，而凌青衍只知道，那块玉佩在他的手心之中，竟然直接融化了……紫色的玉佩，来得快，消失得也快。

　　当时，凌青衍只记得自己眼前的景色完全变化，似乎一切都成了紫色一般。

　　然而，对于这些紫色，凌青衍并不感到烦躁，反而感到有几分亲切，渐渐地，虽然那一幕已经消失在他眼前很久，可他却是喜欢上了紫色，那一次回家后，他让自己的母亲，开始为他去定做各种紫色的小衣衫。

　　这一过，就是十几年，当初的孩童已经长成翩翩少年，可依旧一袭紫袍，似乎从来不会去穿着另外任何颜色的衣衫一般。

　　当初年幼之时的回忆，几乎已经被凌青衍隐藏在心底，可是这会儿不知道什么原因，竟然是直接被他想了起来，这越想，他就越是对这手中的紫色长袍感到亲切。

　　这紫色长袍，到底是什么东西？

　　看着紫色长袍上面，并没有任何图像的两面，竟然逸散出点点星星的紫色符文，他心里也是感到极为惊讶。

　　“这紫色符文，又是什么东西，这紫色长袍，难道真的不简单？”

　　凌青衍的心里，此时疑惑万千。


第六十二章 不死黑鲸

　　五件物品，经过撵火的介绍，凌青衍也不客气直接收入了那个从血滴子手中得到的戒指之中。

　　看到凌青衍手中的戒指，撵火不由一笑，“你这小子，也是好运气……血滴子手上的储物戒指，可不是你们这个世界的百纳戒所能比拟的，特别是那材料也是极为珍贵！”

　　凌青衍笑了笑，倒是没有怎么搭理撵火。

　　甚至于，此时他还真想不理撵火，直接离开这里呢。

　　只是，如今他的妻子还在这里，无论如何他也不可能背信弃义地直接离开，而且就算是他离开，恐怕撵火也能将他搞回来。

　　“好了，说吧！你让我，做什么事情？”

　　凌青衍看了撵火一眼，淡淡道。

　　“你可知道，上一次你出手可是得罪了一个极为强大的存在，现在那个存在已经从无垠星空找到这里，虽然他力量受到了世界法则的压制，可是论灵魂，你却根本不会是他的对手，只需要他一个念头，你的灵魂几乎都会崩溃！”

　　撵火看着凌青衍，直接道。

　　“我？出手得罪了无垠星空中的强大存在，撵火你这不是在开玩笑？”

　　凌青衍不由一愣，随即却是摇头，“我之前，确实曾杀死过几个无垠星空的存在，可是他们，哪个不是你让我去杀死的？”

　　此时，凌青衍有些明白，为何撵火不让自己去闯那第八关和第九关了！

　　原来这一切，都是因为撵火知道这个世界来了一个外来的强者，而且这个强者实力强横，恐怕远超那血滴子之流……

　　“我自然知道，只是对方灵魂强横，随意就能查到杀死他弟子之人的气息，你的灵魂气息可是逃不过他的查探的，我倒是没什么事情，在这祝融塔内，纵使他实力通天，也无法找到我！”

　　撵火一哼，直接道。

　　“他，真的那么强？”

　　凌青衍的目光一跳，问道。

　　“地星境的强者，你说呢？”

　　撵火淡淡地看了凌青衍一眼，说道。

　　凌青衍的瞳孔，顿时一缩，“什么，地星境强者？地星境强者，怎么会来到我们这里……他难不成，是血滴子后面的人么？”

　　“那倒不是，”撵火摇头，“我看他身上的气息，应该是你之前杀死的那三个青年人后面之人，而且这人应该和血滴子也有些仇怨……他现在，还没有完全查到你身上，只是怀疑这件事情和血滴子有关。”

　　凌青衍闻言，舒了口气。

　　地星境强者，这几个字给予他的压力，确实太大。

　　无垠星空之中，武者划分为天地玄黄，这地星境的强者，可是完全凌驾于玄星境，黄星境之上的！而玄星境强者就能修炼出领域，比玄星境更强的武者，实力如何，可想而知。

　　“那现在，我该怎么办？”

　　凌青衍此时，倒是冷静了下来，看着撵火问道。

　　“吞服炙魂液，不然你根本不可能是他的对手，就算他的实力受到了压制……你要知道，地星境的强者，灵魂就算受到了这个世界法则的压制，可本质还是极强，只需要他稍微露出一些灵魂攻击，恐怕你都接不下，你现在的灵魂，论坚韧程度，恐怕连仙域的一些众神，都远远不如。”

　　撵火看着凌青衍，道。

　　凌青衍点头，他现在的灵魂，确实如撵火所说的一般，还太弱，只是这灵魂，也不是说想提升就能提升的。

　　“撵火，吸收炙魂液，要多久？那个强者，来到我们这个世界，不会大下杀戮吧？”

　　凌青衍的眉宇间，不由露出了一丝担忧，毕竟说起来，这事情跟他还有一定的联系，如果那个强者真的不顾身份大下杀戮，恐怕他心里也会极为不安。

　　毕竟，这个世界，可是他的家乡！

　　“这个我也说不准，不过那人的实力比起之前的几个，可是强许多，就算是我的力量再次赋予你，也不可能是他的对手……”

　　撵火道：“而且，这一次，我让你吸收炙魂液，除了让你的灵魂进行蜕变之外，还要教授你一个法子，去对付那个强者，不然就算是你灵魂强大起来，也不会是那人的对手！”

　　凌青衍感受到事情的严重性，不敢有丝毫迟疑，连连点头，“一切，按你说的做就是，无论如何，我绝不容许那人破坏这个世界的安定！”

　　看到凌青衍表态，撵火心里一笑，表面却是没有显露出来。

　　对于这个，它本身倒是不怎么着急，毕竟就算是没有凌青衍，单靠仙域众神中那些比较强大的存在，都足以暂时地牵制那个强者，除此之外，那个神秘的黄星中阶火神道之力修炼者，才是真正的重头戏！

　　……

　　水之大陆上空，一道灰色的身影缓缓地凝聚成型。

　　很快，一个浑身笼罩在灰袍之下的老者现出身来，不过当感受到附近的气息后脸色却是微变，“那几个逆徒，就是死在了这里？只是，这里为何会有那么深邃的火神道气息……”

　　“嗯，还有这股灵魂气息……怎么可能，这么弱小的灵魂气息，根本不可能杀死我那几个弟子！”

　　灰袍老者，此时似乎有些疯癫，低沉地咆哮。

　　不过很快，他有察觉到另外一股气息，这股气息极为平淡恬静，灰袍老者目光微眯，“这道灵魂气息的主人，似乎就在我脚下的这片土地，这人显然当初在附近观战，必然知道杀死我弟子之人，到底是何人！”

　　灰袍老者身影一动，已经消失在茫茫天际。

　　水之大陆，一方广阔的海域之中，一道灰色的身影从天而降，直接没入了进去，同时一股夹杂着无上威严的气息，也是源源不断地荡散出去。

　　此时，在这片海域中心的一座岛屿之上，一个偏僻的山洞之中静坐着的一个人，眉头微微一掀，“好强大的力量，这到底是什么人，这力量，比起紫韵大人也不差多少了！”

　　“算了，这等强者的事情，不是我所能插手的……”

　　山洞，慢慢地再次陷入了瓶颈。

　　而此时，这片海域之中却是并不平静。

　　随着一个脸色平淡的灰袍老者进入海域，那海域竟然似是直接被穿过了一个圆心一般，那老者在海底如履平地，缓缓地走向了海域的最深处，在海域最深处，有着他想要寻找的气息。

　　然而，在老者进入海域之后，已经有一些存在注意到了他。

　　“谁，竟然如此无礼，贸然进入紫韵大人的府邸！”

　　一道浑厚的声音传出，随即一只庞大如小山大的鲸鱼，直接靠近，靠近之后，这鲸鱼竟然是缓缓地化形，变成了一个黑脸的壮汉，壮汉身高足有两米，手中拿着一根狼牙棒，气势颇有些吓人。

　　黑脸壮汉靠近，看着灰袍老者，面色极为不善。

　　“你太吵了。”谁知道，灰袍老者看到黑脸壮汉过来，脸色却是没有任何变化，手只是微微一动，一股奇特的力量波动已经穿透海域，直接在黑脸壮汉的眉心一穿而过。

　　“嘭！”

　　黑脸壮汉的身体，砰然倒塌。

　　灰袍老者淡淡地看了黑脸壮汉的“尸体”一眼，接着就要继续往前走，然而就在这个时候，那本应该已经死去的黑脸壮汉，竟然是再次站了起来，恍若尸变一般。

　　而黑脸壮汉此时那眉心之处的孔洞，也已经以一种极为恐怖的速度修复好。

　　看着黑脸壮汉，灰袍老者的目光中，骤然现出一缕光芒，同时惊讶道：“好强的恢复力，不错，虽然只是这中等宇外世界的妖兽，不过却值得研究……我刚才的攻击，虽然那没有到这个世界的局限，可是也不是这妖兽的力量所能抵挡的！”

　　“老家伙，你在嘟囔什么，刚才竟然敢偷袭老子，老子让你去死！”

　　黑脸壮汉，目光冷厉，手中的狼牙棒猛地甩动了起来，一股股强大的力量开始荡散四方，让周围的海水都是开始不断地波动，一股股水之本源力量，也是不断凝聚过来。

　　黑脸壮汉，可不是一般的妖兽，在这片海域之中，他就是王！

　　不死黑鲸，就是黑脸壮汉本尊的名字，不死黑鲸，被仙域之中的众神以及各方强大武者，成为神兽之下最强大的妖兽之一，不只是因为它自身强大无匹的力量，还包括了它的恢复能力！

　　虽然如今，这只不死黑鲸的实力，还没有跨入九天玄仙层次，可即便是一般众神出手，都极难毁灭他。

　　除非有几个众神，同时联手彻底地击溃他，完全毁灭他全身上下的任何一个角落部位……那样，才能彻底地将他杀死！

　　灰袍老者，虽然是来自于神秘的无垠星空，可是到了这个世界实力也受到了极大的限制，无垠星空赋予的法则，可不是他所能抗衡的……但就算如此，他的力量也算是极为恐怖，堪比仙域最强神尊。

　　可即便如此，显然也无法轻易毁灭这黑脸壮汉。

　　“哼！”

　　老者心意一动，反掌之间，一股更为强大的力量出现，这股力量，有些类似于风之本源的力量，可又是有很大的不同。

　　最起码作为妖兽的黑脸壮汉，此时似是闻到了一股极为危险的气息。

　　“退！”

　　黑脸壮汉，手中的狼牙棒猛地挥出，身形快速后退。


第六十三章 防御灵宝？

　　然而，黑脸壮汉退的快，灰袍老者跟上来的速度却是更快。

　　在灰袍老者的目光之中，一道碧青色的寒光闪烁，直接射出，随即在海域之中竟然是形成了一张巨网，笼罩向那黑脸壮汉的所在。

　　黑脸壮汉见此，手中的狼牙棒挥动得更是凶狠了。

　　这狼牙棒，显然也不是一般兵刃，舞动之间，一道道极为强大的波动逸散开来，赫然是一股股强大的水之本源力量波动。

　　然而，碧青色力量形成的巨网却是似乎很坚韧，即便黑脸壮汉的狼牙棒挥舞得雷雷如风，可是这巨网却是没有丝毫颤动，巨网直接将黑脸壮汉笼罩，将其紧紧地锁在里面。

　　黑脸壮汉肌肉豁然地隆起，青筋一根根不断地跳动，显然已经在积蓄着极为强大的力量。

　　“喝——”

　　然而，即便黑脸壮汉脸色绷得赤红，也是无法挣脱那碧青色力量形成的巨网的束缚。

　　此时，黑脸巨汉显然也明白，他招惹了一个了不得的存在。

　　“哗啦啦~~”

　　黑脸壮汉，猛地一颤，竟然直接化作了原形本尊，庞大如小山般的身体也是猛地一晃，然而那碧青色的巨网，却是犹如附骨之针一般，丝毫没有被震开。

　　“就你，若是能震开这网，恐怕也就不会只是这海域中的一个区区妖兽了。”巨网之中巨鲸的动作，顿时让灰袍老者嗤笑。

　　巨鲸此时，显然也知道这老者不好惹，“你到底是谁？难道不知道，这里是紫韵神尊的领域么？”

　　“紫韵神尊？”

　　灰袍老者先是一怔，随即不屑嗤笑，“你说的就是这海底深处的那个强者吧，她实力确实还不错，不过恐怕还不能让我畏惧！”

　　“是么？”

　　一道清冷的女声，在海域深处传来，一道身影豁然在灰袍老者的不远处凝聚成形，赫然正是那一脸冷峻的紫韵神尊，只是此时紫韵神尊的脸色却是极为难看。

　　不为什么，只因为这家门口竟然有人欺上门来，甚至敢欺虐她的仆人。

　　这眼前的不死黑鲸，正是她手下的神使。

　　不死黑鲸，或许攻击力比不上九天玄仙层次强者，可是一身那不死的特性，却是丝毫不比九天玄仙层次强者差，一直以来，紫韵神尊都刻意地在培养它。

　　“你就是紫韵神尊？”

　　灰袍老者，突然间脸色清冷，身上的气势油然神升起，笼罩向紫韵神尊。

　　紫韵神尊脸色微变，刚才还没怎么察觉，如今眼前灰袍老者的气势，却是让她心里也是不由地一颤，这种感觉，却是之前那五个从不知道何处到来的强者才有的。

　　甚至于，紫韵神尊有直觉，这个灰袍老者，恐怕比那五个人要更不好对付。

　　女人的直觉，一直很准，紫韵神尊也不例外。

　　“咻！”

　　紫韵神尊右手微动，一道碧蓝色的水刃出现，直接将那张巨网斩断，那不死黑鲸终于是挣脱出来，不过在紫韵神尊的面前，它这只狰狞的黑鲸，却是犹如乖宝宝一般。

　　“退下去吧！”

　　紫韵神尊，倒没有怪罪不死黑鲸的意思，直接道。

　　“慢！这只妖兽我看上了，我要带走。”然而，在这个时候，灰袍老者却是说话了，声音极为清冷，几乎没有任何婉转的余地。

　　紫韵神尊脸色大变，她自上古时期成神以来，还是第一次有人敢在她面前如此无礼，如此大放厥词！

　　“老家伙，你是找死！”

　　身为千凤神尊的大姐，紫韵神尊的脾气也不似外表看起来好，动作之间，一颗碧蓝色的珠子出现在她的手中，在碧蓝色的珠子上面，一股股强大的本源力量荡散而出。

　　但是，灰袍老者看到这紫韵神尊手中的碧蓝色珠子，脸色却是一凝，“这个世界，怎么会有蕴含水神道之力的东西……这女人，到底是什么人？”

　　“不过渺小星辰，也妄图与皓月争辉？”

　　灰袍老者的手中，一柄长剑出现，这柄长剑一出现，周围的海域就直接被分开，这还是没有刻意地蓄势造成的后果，若是这灰袍老者蓄势一击，恐怕那效果还远不止现在这般渺小。

　　紫韵神尊瞳孔一缩，眼前老者手中长剑上的力量，也让她心里一颤。

　　“哗啦啦啦~~”

　　紫韵神尊出手了，那碧蓝色的珠子间，一股强大的力量凝聚成一片波浪，直接席卷了过去。

　　灰袍老者，也直接挥剑而起，根本没有一丝与外貌相匹配的年迈无力，手中长剑呼啸着，直接就讲紫韵神尊的攻击所破开，接着更是凶狠地掠向了紫韵神尊的所在。

　　然而，此时那碧蓝色灵珠，却是直接被紫韵神尊回收，挡在了她的面前。

　　“防御灵宝？”

　　灰袍老者，看到紫韵神尊身周突然弥漫开来的碧蓝色能量罩，一对眸子间贪婪升起，似乎对于那碧蓝色灵珠，有了贪念！

　　防御灵宝，即便是最底层的，也极为珍贵！

　　最起码，灰袍老者如今不过刚刚踏入地星境低阶层次不久，身上的攻击神器也还不过是中品的，这即便低级防御灵宝，也比他手中的兵刃要强上无数倍。

　　“轰！”

　　两人，在海域下方直接展开了大战，灰袍老者此时似乎不能完全发挥出手中剑的全部威力，一时间根本破不了紫韵神尊的防御，两人倒是势均力敌。

　　“这样下去，也不是办法，必须抽出空，通知其它神尊！”

　　紫韵神尊目光一冷，身形一动直接瞬移出了海域，到了那海域上空。

　　灰袍老者追踪着紫韵神尊的气息，也跟了出去。

　　那不死黑鲸，看着自家大人跟那个老者打得势均力敌，而且此时也已经转移了战场，瞳孔也是一跳，心有余悸道：“那个老家伙，那么强？能跟大人战到如此程度，恐怕最少也是大人那个层次的强者，刚才还真是运气，没被他杀死……”

　　不死黑鲸知道，就算仙域的一般众神单个出手杀不死他，可若是那些如紫韵神尊层次存在的神尊，一个人出手就能灭杀他。

　　而也正如他所想，之前那灰袍老者，若不是想要活捉他，恐怕此时的他，已经身陨多时了，也等不到紫韵神尊出来。


第六十四章 灵魂的两次蜕变

　　“哗啦啦~~”

　　凌青衍面容微动，只觉得意识海内一股力量开始弥漫开来，此时的他，刚刚将那小瓶子内的一半炙魂液给服实。

　　只是刚刚使用，凌青衍就感觉自己的体内，似乎被一股力量燃烧而起。

　　全身上下，一片火热！

　　凌青衍的目光，缓缓地迷离了起来，“这炙魂液的功效，还真是明显，不过真是可惜，撵火说现在的我最多也就消耗炙魂液的一层功效……”

　　不过，即便是一层功效，也让凌青衍的心情愉悦了起来。

　　因为此时，凌青衍可以看到自己灵魂的变化，如果说之前凌青衍的灵魂，虽然算是强大，可是坚韧程度恐怕还比不上那仙域的数个顶尖神尊，诸如应龙神尊，噬魂神尊之流……

　　可是现在，灵魂的实质化，却是让凌青衍大喜，因为此时凌青衍感觉自己的灵魂坚韧程度，已经可以比得上那些神尊了！

　　甚至于，现在就算是九鼎神尊神识延伸，凌青衍也有把握做到不让他发现！

　　而且，此时意识海内，因为炙魂液的进入，那煞血蟒图腾也变得活跃了起来，甚至于有一点让凌青衍欣喜万分，那就是他的那伴生神兽麒麟，此时隐隐间也有了一些生气。

　　之前，在那天谴来临的时候，麒麟似乎发动了极大的禁招，让它自身也受到了很大的伤害，一直以来，在凌青衍意识海内的它，气息都极为萎靡。

　　可是如今，麒麟的变化让凌青衍也是有些激动。

　　说实话，上一次麒麟变成如此，凌青衍心里还是很愧疚的，毕竟一切都是因为他自己，而如今看到麒麟有了变化，虽然算不上完全痊愈康复，可最少有盼头了不是？

　　之前麒麟一直保持着那沉寂的状态，让凌青衍也极为担心。

　　此时的凌青衍，只感觉心里一轻松，原来不知不觉之间，他心里已经有了心结，那是麒麟的事情带来的，然而如今，这心结却是已经打开。

　　豁然间，凌青衍只感觉澎湃的炙魂液力量，竟然又逸散出了一层，开始孕育着凌青衍的灵魂！

　　刹那间，凌青衍只感觉如同登上了云霄，这一刻的愉悦，简直如同登上了极乐。

　　时间，缓缓地流逝，不知道过了一天，还是过了一年，凌青衍缓缓地睁开了双眸，此时的他，只感觉眼前的一切事物都变了，而且意识海内的灵魂也特别的凝实。

　　“呼！”

　　凌青衍右手微微一动，一股强大的混沌之力延伸而出，此时掌握着手中混沌之力，凌青衍目光一跳，“之前，因为混沌之力中诞生了毁灭特性，我动用起来颇有些有心无力的感觉，可现在，却是似乎一切都在掌握之中！”

　　确实，之前混沌之力突然产生变化，实力更是进步一些，可是凌青衍操纵起来也没有以往轻松。

　　可如今，凌青衍经过两次蜕变，凌青衍只感觉这挥手间，混沌之力都顺从地掠过，如臂驱使一般，极为顺手。

　　“应该是因为，之前我的灵魂太弱，无法掌握蜕变的混沌之力，而现在我的灵魂强了，掌控力也强了……看来，这灵魂层次，还真是重要，最起码，有了高灵魂层次的支撑，才能掌握更强大的力量！”

　　凌青衍目光炯炯。

　　直接踏步走出这一片空间，凌青衍只感觉眼前一晃，他已经来到了那片祭坛空间之内。

　　看到撵火此时，似乎已经知道他出来在等待着他，顿时凌青衍问道：“撵火，我在里面多久了？”

　　撵火似乎知道凌青衍要问这个问题，淡淡一笑，“十年！”

　　“什么，十年？！”

　　凌青衍瞳孔一缩，虽然之前就听过许多武者在感慨修炼无岁月，可是这些他都并没有如何经历过，他闭关修炼的时间最多也就那么几个月而已，这十年，一时间让凌青衍有些难以接受。

　　“不错，是十年。”撵火点了点头。

　　凌青衍的脸色，顿时微白，“那不是说，如今已经过了很久，那个无垠星空来的强者，对我们这个世界造成什么大威胁没有？”

　　撵火看到凌青衍的脸色，似乎极为高兴，“嗨！小子，我不过是说你修炼了十年，可没说外面已经过了十年？”

　　“这不是一样么？”

　　凌青衍皱眉，不过旋即，他似是想到了什么，瞳孔一缩，看向撵火，“时间……难道，你之前送我去的地方，与那时间法则有什么关联不成？”

　　听到凌青衍的话，撵火有些惊讶了，“你竟然知道时间法则！时间法则，那可是只有天星境强者才能掌握的东西，一般无垠星空强者，都是在研究者那神道之力，以及空间法则！”

　　凌青衍不由地，想起了那只小诛仙貂，诛仙貂因为那混沌盘的缘故，倒是接触到了一些时间法则。

　　当时，凌青衍就曾经想过，既然有时间法则，那有没有人会用在修炼上呢，就如开辟出一个蕴含时间法则的空间，时间法则在里面流传，与外界的时间完全不同。

　　没想到现在，倒是让他遇上了。

　　“你在里面十年，外界不过才过了几天而已，”撵火淡淡一笑，“不过这几天，仙域之中几乎翻了天了，到目前为止已经有三个神尊陨落，而且是一些实力比较强的神尊！”

　　闻言，凌青衍脸色微变，“都是些哪里的神尊！”

　　撵火道：“放心，应该没有和你有联系的，死的三个都是水之大陆的神尊，水之大陆的最强神尊紫韵神尊，那人还无法杀死，不过那紫韵神尊身上的珠子，我倒是极为好奇，她身上怎么会有那东西！”

　　凌青衍对于撵火的话，倒是没有多在意，而是松了口气，“只是那水之大陆死了三个神尊，那就好，那就好……”

　　凌青衍，起码也有一些关系好的神尊，自然不希望他们陨落。

　　“他们现在在哪里？”

　　凌青衍此时，灵魂经过了大肆的蜕变，渐渐地实力也是大增，顿时战意澎湃。

　　撵火微微闭上眼睛，片刻之后微微挑眉，“他们现在，都在雷之大陆北边的无尽海域之上……你现在赶过去，倒是可以看场好戏！”

　　撵火似笑非笑地看着凌青衍，似乎有些帮凌青衍幸灾乐祸的意味。


第六十五章 九鼎神尊的底牌

　　雷之大陆，茫茫天际之上。

　　这里，一眼看过去只有那苍茫的一片，苍白的云雾之间更是跳动起伏着，然而此时，一股股巨大的力量波动，却是自上方不断地传来，显然有大能力者，在大战着。

　　高空之上，一道迅即无比的壮硕身影晃动着，动荡之间，九个古朴的巨鼎出现，直接形成一道阵势，压向了远处的一道灰色身影。

　　“哼！你这阵，倒是不错，可是你的力量却太小了！”

　　灰色身影之中，一道年迈苍老的声音传出，这道声音之中，暗含着一股不屑之意，显然对于那壮硕身影出手，极为不屑。

　　“这九鼎神尊，太莽撞了，都还没有摸清楚对方的底细，就直接出手了！紫陨神尊，之前你和这老怪动过手，觉得如何？”

　　高空之上，一道浑身笼罩在黑袍下的中年男子，声音低沉，此时目光从前方的战局之中转移到了那旁边的女子身上，这个女子，一脸清冷，但是浑身上下又不断地荡散着一股特殊的气质。

　　“深不可测，我在他的压制之下，没有还手之力！”

　　紫韵神尊的口中，缓缓吐出一句话。

　　还有一句话，她自然也没有说出来，那就是这个灰袍老者实力虽然强，让她都难有还手之力，却是还打不破她的防御。

　　想起之前与这灰袍老者一战，紫韵神尊恍若又回到了几天前。

　　当时这个神秘的灰袍老者直接找到她的老巢，与她一战可谓是惊天动地，然而因为她将这灰袍老者引到极高的高空去，倒是没有引起什么武者的留意。

　　想到灰袍老者那凌厉的攻击，紫韵神尊就感觉寒意从内心升起。

　　也幸好她拥有那个性命相连的灵珠，才堪堪能防御这老者的攻击……

　　“老家伙，死去！”

　　与灰袍老者大战的，赫然正是那风之大陆的九鼎神尊，不过此时现身出来的九鼎神尊却是有些狼狈，不过脸色涨红之间，他有操纵着那九鼎，凶狠地掠过长空，恍若九颗陨石一般，轰向了那灰袍老者。

　　九鼎破空，所过的空间几乎寸寸破裂，乱流空间之内的一切，都现了出来。

　　“这九鼎神尊，拼命了！”

　　红叶神尊，站在远处看着这一切，眉头一挑。

　　她的身边，赫然整站着古柯神尊，古柯神尊此时脸色淡然，对于九鼎神尊处于弱势倒是没有什么表现，反而嘴角有一丝幸灾乐祸的笑意。

　　“这九鼎神尊，上次竟然想对小璃动手，看他这样，真是痛快。”红叶神尊笑道。

　　“你啊，小声点，我们自己知道就好了。”旁边的古柯神尊，摇头苦笑。

　　“好强的力量！”

　　应龙神尊，和乌亭匀神尊此时看着那灰袍老者，眉头都是一挑，显然老者身上弥漫开来的力量也让他们感受到了一丝威胁，特别是此时的老者，隐隐间已经挥剑而起。

　　“咻！”

　　老者手中的剑光，乃是碧青色，力量蕴含的力量却是非比寻常，虽然看似有些类似于风之本源一道力量，可是本质似乎要强上许多。

　　碧青色剑光凭空，竟然是直接迎上了九鼎神尊的九鼎！

　　这九鼎，此时显然也已经杂乱无章，被九鼎神尊直接压迫了下来。

　　碧青色剑光，横过天际，却是掠向了那最近的一个鼎，几乎只是瞬间，它就将那鼎给一穿而过，而那鼎也瞬间被破碎，似乎完全被陨灭了一般。

　　顿时，周围的神尊都是脸色大变。

　　“九鼎神尊，现在应该叫八鼎神尊了！”

　　在距离这里更高的高空，空气已经极为稀薄的地方，一道紫色的身影赫然傲然站立在那里，不过此时的他，嘴角却是暗含一丝笑意。

　　似乎，看到下面九鼎神尊吃亏的场面，他极为高兴一般。

　　九鼎神尊，之前他就想要出手将对方杀死，只是对方当时不知道跑哪里去了，如今看到凌青衍可谓是感觉分外眼红，他到来这里已经有片刻，只是看到那九鼎神尊在跟那神秘强者交战，倒是乐得在一边悠闲。

　　“九鼎神尊，不如我们帮你吧……”

　　来自土之大陆的后土神尊，此时看到九鼎神尊的神器九鼎已经被毁去了一鼎，顿时开口道。

　　然而，九鼎神尊却似是不领情一般，低哼道：“后土，你这算是在取笑我么？这家伙，我一个人就足以应付，不然我还哪有资格，号称是这片天地中最强大的神尊？”

　　后土神尊，也知道九鼎神尊的性格，顿时苦笑退开。

　　“后土，你这还真是热脸去贴冷屁股，那九鼎神尊的脾气你又不是不知道。”在后土神尊的身边，应龙神尊不由一笑。

　　在场的神尊，或多或少跟九鼎神尊都有些不对路，唯有后土神尊，一直以来都刻意地和所有神尊交好，也是这些神尊之中的老好人，不过此番他被九鼎神尊反驳，显然也是不可能帮助九鼎神尊了。

　　“哈哈！妙，我倒要看看，这九鼎神尊最后如何收场。”凌青衍身在高空，淡淡地看着这一切，脸上却露出道道笑意。

　　“哼！”

　　在众神的围观中，九鼎神尊此时的身形猛地一顿，同时在他的周身，一股股赤红色的火之本源力量开始凝聚，那其余八鼎，此时也是开始围绕着他转动。

　　九鼎神尊，纵横仙域无数年，还是第一次收到如此羞辱，连那神器九鼎都被毁去了一鼎！

　　怒火膨胀的他，也不再有所保留。

　　而看着九鼎神尊的动作，那远处的灰袍老者却是双眸一亮，“有趣，有趣……我倒是要看看，你能继续出何等的攻击！”

　　“哗啦啦~~”

　　渐渐地，在九鼎神尊的头顶之处，凝聚的火之本源力量似乎已经到了一种极为恐怖的地步，慢慢地形成了一片片火红色的云朵。

　　这云朵，乃是火之本源凝聚所在。

　　“这就是九鼎神尊，最近研究出来的招式？”

　　其余众神，此时看着九鼎神尊的动作都有些好奇……

　　作为仙域众神中的顶尖所在，他们自然也掌握了一些自己所创造的，只属于自己的招式，这些招式施展出来，远比一般凝聚本源力量攻击要强。

　　他们，都是天赋异禀的存在，这片天地的最巅峰强者，手段自然不可能寻常。

　　高空之上，凌青衍看到九鼎神尊此时身上酝酿的气势，眉头也是一挑，目光中掠过一丝惊讶，“这九鼎神尊，竟然还有如此手段，方圆千里的火之本源，似乎都被他凝聚一空了……若是我之前去找他麻烦，还真不一定能杀死他！”

　　此时，凌青衍也意识到了之前白袍神尊，对他的提醒。

　　但凡仙域众神中比较强大的存在，几乎或多或少都有着属于自己的底牌，而现在九鼎神尊在积蓄的招式，显然也是他的底牌。

　　时间，过的并不久，只是那么数个呼吸，九鼎神尊就已经完全酝酿好，而他周身的那八个鼎，此时似是受到了召唤一般，同时掠向了九鼎神尊的头顶上空。

　　片刻，那凝聚的赤红色云朵，就已经被这八鼎吸收，这还不算，这八鼎在吸收了赤红色云朵中蕴含的强大力量后，更是猛地一颤，竟然直接撞在了一起。

　　“这……”

　　旁边的众神，都是大为惊讶，纷纷以为九鼎神尊是不是发疯了，竟然想要自己毁掉剩下的八鼎？

　　然而，众神料想的一幕却是没有出现，只见那八鼎，似乎是通过一种极为奇特的媒介，直接融合在一起，变成了一个庞大的赤铜色巨鼎，虽然如今这个巨鼎只有一个，但是众神都可以感觉到，单是这一个鼎，已经不下于之前九鼎联合的力量。

　　“嗯？”

　　远处的灰袍老者，看到这巨鼎也是双眸一亮。

　　“死！”

　　九鼎神尊，此时脸上满是自信的高傲，头上九鼎呼啸着，直接笼罩向那灰袍老者，似乎想要将其彻底地镇压一般，巨鼎所过之处，方圆百米的空间都是完全塌陷。

　　九鼎神尊这蓄势的出手，让在场众神都是心中一跳。

　　“这九鼎神尊，竟然还有如此手段。”凌青衍看着这一幕，双眸间更是露出一道杀意。

　　现在的他，灵魂经过两次蜕变，加上对于那已经具备毁灭性质的混沌之力，凌青衍有把握将九鼎神尊彻底杀死，以绝后患……

　　看到众神的惊讶，凌青衍也清楚，即便众神也是第一次看到九鼎神尊施展这一招。

　　然而，那灰袍老者看着巨鼎镇压而下，却是冷笑连连，手中长剑挥动起来，让周围的空间都是一阵搅动，他剑上的力量，似乎能肆意地控制周围的空间一般。

　　同时，这灰袍老者看着九鼎神尊冷笑道：“若是你九鼎都在，凝聚成这攻击恐怕现在的我还要忌惮三分，可现在只留下八鼎，根本不可能挡住我的力量！”

　　“能不能，那要试过才知道，死去吧——死——”

　　九鼎神尊，却是丝毫不被灰袍老者的话影响，似乎很是自信自己的这一招一般，声音中更是夹杂着一丝丝蔑视。


第六十六章 挑衅

　　庞大的巨鼎，蕴含滚动的火之本源力量，冲向了灰袍老者所在。

　　此时，众神看着那巨鼎破空的情景，都是不由地心头一跳，他们都感应到了那巨鼎之中蕴含的威势，就算是他们，面对这一鼎，不出全力恐怕都是挡不下来，这九鼎神尊的底牌，果然强横。

　　然而，此时灰袍老者手中长剑不断地呼啸转动，却是让周围的空间彻底地卷成了漩涡，漩涡之力极为澎湃，转眼间已经形成一个直径足有千米的大漩涡。

　　九鼎神尊看到这一幕，不由不屑，“想用空间法则，抵挡我的这一招，真是白费功夫！”

　　然而，接下来的一幕，却是让九鼎神尊疯狂了起来，整个人似乎受到了极大的刺激一般，恍若疯癫，“不可能，怎么可能，空间法则怎么可能吞噬我那么强的攻击？”

　　此时，九鼎神尊八鼎汇聚的一鼎，夹杂着无上的威势，轰动下来，更是震慑四方。

　　然而，在撞到灰袍老者长剑舞动形成的漩涡，竟然是直接被吞噬了进去，没有丝毫的停顿，甚至于那巨鼎此时，都是彻底地消失在了这片空间之中。

　　空间复合，极快，转眼那巨鼎就消失了。

　　“不——”

　　看到自己的随身神器消失，九鼎神尊似乎有些难以接受，因为此时的他已经感应到，九鼎跟他完全失去了联系。

　　九鼎，可是伴随他无数年的神器，他的大半实力几乎也都在九鼎之上。

　　如今，九鼎神尊清晰地感应到，他跟九鼎的联系此时似是受到了不知名力量的阻隔，彻底地消失了。

　　而且，他有感觉，九鼎以后都不再属于他了！

　　“咦，那鼎，竟然被人收了，是谁，竟然能在我眼皮子底下，搞这些小动作。”灰袍老者，也感觉到一些不妥，之前他虽然展现出那一招空间法则之力，可是也还破坏不了那巨鼎。

　　巨鼎在被他施展的空间法则漩涡吞噬后，一股他极为熟悉的火神道之力，竟然是将那巨鼎完全收了。

　　高空之上，一袭紫袍的凌青衍也察觉到了一些端倪，同时传音飘渺道：“撵火，是你动的手？”

　　一道声音传来，赫然是撵火所属，只听撵火此时道：“嗯，是我……那狗屁九鼎神尊的神器九鼎，其实也就是当初我自身比较得意的一件下品攻击灵宝，只是当初受到了损伤，没有了以往的威力，不过也在你们这个世界的一般神器之上！”

　　“这九鼎神尊，我也知道，靠着我的这件灵宝，竟然在仙域中混得是风生水起，如今既然他与你有仇怨，那我便将这灵宝收回好了……”

　　听到撵火的话，凌青衍也是不由一呆。

　　九鼎神尊依仗的九鼎，是来自通神塔，这点他是知道，可没想到竟然是撵火的东西。

　　那九鼎神尊，没有了九鼎，根本就是一只没有了牙齿的老虎！

　　九鼎神尊站在那，完全懵了，自己依靠多年的神器，就这么没了？而且，消失得是那么地诡异，那么地让人无法捉摸……

　　“九鼎神尊小心！”

　　后土的声音，直接传出，让九鼎神尊猛地反应过来。

　　只是，此时反应还是有些慢了，只见一道凶狠的碧青色剑芒掠过，闪躲的九鼎神尊一只右臂，已经直接没了。

　　“各位，我九鼎尽力了，剩下的就不奉陪了！”

　　九鼎神尊脸色大变，忍着痛，看了旁边众神一眼，下一刻竟然是瞬移消失了。

　　高空之上，看着九鼎神尊瞬移消失，本来还想将其彻底留下的凌青衍，还是没有出手……他知道，现在的九鼎神尊，已经对他没有了任何的威胁。

　　但是，这不代表凌青衍就会彻底放过他！

　　他对凌青衍是没有威胁，可是对凌青衍的朋友，家人，威胁还是极大的。

　　只是现在，显然有更重要的事情需要凌青衍去做，凌青衍身形一动，一个瞬移，已经到了下方的红叶神尊和古柯神尊的旁边，悄无声息地出现。

　　红叶神尊和古柯神尊，先是一愣，随即都是惊骇地看着凌青衍。

　　显然，他们都难以相信，这个过去就在他们眼里神秘地紫袍青年，还有人如此的手段……

　　旁边众神的目光，也落在了凌青衍的身上，毕竟凌青衍的出现可是悄无声息的，能在他们这些仙域顶尖神尊面前悄无声息地出现，那可是很难的。

　　“这人，不是神尊？”

　　那些第一次见到凌青衍的神尊，纷纷心头一跳，目光中满是不敢置信。

　　其中，自然不包括应龙神尊，噬魂神尊，紫韵神尊这些认识凌青衍的神尊……不过，此时的紫韵神尊，看到凌青衍出面，脸容之间却是多了几分的痴迷神色。

　　显然，在她心里，凌青衍的神秘和强大已经彻底吸引了她。

　　“这灵魂气息……”

　　然而，就在这时候，远处的灰袍老者，却似是发现了新大陆一般，猛地看向凌青衍的所在，声音清冷，“就是你……没错，就是你，杀死了我那三个不成器的弟子！”

　　顿时，众神的目光完全落在了凌青衍的身上。

　　显然不知道，这突然出现的紫袍青年，竟然与这灰袍老者还有这般仇怨。

　　不过，此时的凌青衍心里却是大惊，如今因为服用了那炙魂液的缘故，他的灵魂经过接连两次的蜕变，甚至于在撵火眼中都是极为不可思议，因为此时凌青衍的灵魂层次，竟然已经到了那黄星低阶层次！

　　也就是说，只要凌青衍刻意继续那混沌之力，随着时间的流逝，他终究是会突破的。

　　只是，凌青衍惊讶的是，如今灵魂蜕变，竟然还是被这老者发现了自己灵魂的本质。

　　这时候，撵火的声音也传了过来，似乎知道凌青衍此时的想法一般，“小子，别惊讶，这人可是地星境的强者，虽然只是初入地星境，可是灵魂的强大，却是你无法比拟的！”

　　凌青衍闻言，也是暗自点头。

　　不过，看着灰袍老者，凌青衍嘴角却是露出一道笑意，“既然你都说你那三个弟子不成器，那我帮你清理了门户，你是不是应该多谢我呢？我要求也不多，有什么防御灵宝之类的东西，都可以给我，我不介意的……”

　　凌青衍一句话，让远处的灰袍老者，脸色顿时涨得通红。

　　这紫袍青年，杀死了他最心爱的三个弟子，竟然还如此厚脸皮地想跟他要灵宝？

　　而旁边的众神，虽然不知道凌青衍口中的防御灵宝是什么，可也听出了凌青衍话语之间的不屑，顿时应龙神尊，乌亭匀神尊等认识凌青衍的神尊，看着凌青衍的目光中都是蕴含担忧。

　　特别是乌亭匀神尊，此时更是全身神之力跳动，似乎随时准备出手一般。

　　凌青衍，可是拓跋修的兄弟，而拓跋修也是他的兄弟，所以间接地凌青衍也算是他的兄弟，若是凌青衍有危险，他自然不可能袖手旁观。

　　此时，与乌亭匀神尊一般蓄势以待的，还有紫韵神尊。

　　虽然，紫韵神尊心里相信，凌青衍足以一个人杀死那灰袍老者，可是心里还是有些担心，也随时准备出手。

　　若是凌青衍知道紫韵神尊心里的想法，必然会苦笑不已，这灰袍老者，可不比之前的那五人，之前那五人就算是放在无垠星空之中，也就黄星境强者，而这个灰袍老者，可是比那五人高了两个层次的存在，地星境强者！

　　地星境强者的实力，又岂会是一般？

　　至于其余众神，都是目瞪口呆地看着这个大胆的紫袍青年，纷纷都在猜测着他到底有什么手段。

　　红叶神尊和古柯神尊，此时眉头都是微皱，显然也在蓄势。

　　灰袍老者，终于是忍受不住凌青衍那言语间的挑衅，直接出手了，手中的长剑，作为中品攻击灵宝，展现出了它为威力，虽然被这个世界的法则限制，但也不是一般神器所能比拟。

　　“咻！”

　　碧青色的剑芒，直接掠向凌青衍的所在。

　　看到这灰袍老者出手，凌青衍却是不紧不慢地身形一动，同时手中也是出现了一柄黝黑色的长剑，赫然是幽冥长剑，只是此时凌青衍发现，幽冥长剑竟然在颤抖。

　　在幽冥长剑的情绪里面，凌青衍感受到了一些恐惧的意味。

　　“哥哥，我怕……让小幽回戒指里面去好么？”

　　幽冥长剑剑灵小幽的声音，在凌青衍耳边传来，让凌青衍不由地脸色一楞。

　　小幽，说它害怕？

　　之前，无论面对多强大的敌人，小幽几乎都和他一起共进退，可如今，面对着灰袍老者，小幽竟然说害怕，心念陡转，凌青衍问道：“小幽，别怕，哥哥会保护好你的。”

　　“哥哥，我还是怕，那个老头的剑，里面的气息好凶，我怕……呜呜……哥哥你坏，让小幽回去嘛，小幽不想死，不想死啊……”

　　凌青衍嘴角一抽，不过面对小幽的哭哭啼啼，最终还是选择了妥协，将幽冥长剑收了回去。

　　他妹的这都是些什么事啊！


第六十七章 如意灵宝？

　　“哈哈！小子，你的那剑，虽然衍生出了剑灵，可是还需要磨练啊……”

　　在凌青衍无比郁闷的时候，撵火调笑的声音却是传来。

　　凌青衍身形一动，看看闪躲开那灰袍老者含怒挥动过来的剑光，不由问道：“撵火，你知道这是怎么回事吗？”

　　“自然知道，”撵火的话直接传来，“你那剑，连你们这个世界的神器都算不上的，当然我不是说它的材料和坚韧程度，而是它里面的‘灵’……不管是你们这个世界的亚神器，还是神器，都有灵的存在，只是这些灵的表现形式，没有你剑中剑灵的表现形式强烈而已！”

　　“无垠星空之中，玄星境强者能修炼出领域，同时他们的中品攻击灵宝几乎也会受到一丝影响，从而形成一股震慑的气场！这气场，一般时候并没有什么用，可是你那剑的剑灵太成熟，自然是直接被吓到了！”

　　撵火的话，继续传来。

　　闻言，凌青衍的嘴角不由地露出了苦笑，“这都什么跟什么啊……”

　　似乎看出了凌青衍的走神，灰袍老者脸色一沉，整个人直接晃动了过去。

　　凌青衍此时，也不敢分心，双手舞动之间，一股股混沌神道之力延伸而出，毁灭的气息也开始荡散，让周围的众神都是感受到一丝惧意。

　　“混沌神道之力！”

　　灰袍老者，看到凌青衍的力量，脸色顿时微变，同时看着凌青衍，“你到底是什么人？怎会感悟出混沌神道之力！”

　　混沌神道之力……

　　周围的众神，也被凌青衍展现出来的力量所惊讶了。

　　“看来，他不愧是修看好的，就他现在的实力，恐怕都已经不在我之下。”乌亭匀看着凌青衍，目光炯炯，嘴角露出一道含着笑意的弧度。

　　在场的众神，都是仙域所有神尊中最为顶尖的存在，他们自问见多识广，可是此时，竟然没有一人能辨认出凌青衍使用的力量！

　　“这紫袍青年，施展的到底是什么力量？”

　　“不知道，应该又是一种变异本源力量吧，不过这种变异力量，里面的攻击力量和毁灭气息，可很纯粹的……”

　　“风之本源之力，远比不上他的这力量凌厉！”

　　……

　　众神，纷纷不可思议地看着凌青衍凝聚施展出来的力量。

　　而凌青衍听到灰袍老者的话，不由又是一笑，“若有诚意，你便也说出自己的来历，我自然礼尚往来告诉你你想要的答案！”

　　凌青衍，很好奇对方在无垠星空中的身份。

　　因为，据撵火所说，这一般的地星境强者，在无垠星空中的地位也已经是非比寻常。

　　“哼！”

　　然而，灰袍老者却没有理会凌青衍，手中长剑舞动，一股股类似于风之本源的力量，开始舞动起来，让周围的空间再次被绞碎，丝丝破裂开来。

　　“风神道之力，能运用到这个层次，你的实力真是不错！”

　　凌青衍目光中，战意膨胀，赞道。

　　“你竟然认得风神道之力？”

　　灰袍老者略微惊讶，因为在他所知的概念里，那宇外世界中的生命，几乎很少有人知道神道之力的……这区区一个中等宇外世界的人，竟然知道神道之力的存在。

　　看来，对方领悟出混沌神道之力，也并不是偶然了。

　　“呼呼呼——”

　　凌青衍的手中，一对赤红色圆环出现，赫然正是那对离情环。

　　离情环出现，让周围的空间都是一阵颤动，而且这颤动的同时，凌青衍竟然是感受到了一股空间法则之力的友善……凌青衍清楚，或许这是因为离情环本质是这个世界的法则酝生出来的灵宝的原因。

　　“如意灵宝？”

　　感受到这个世界法则之力的些许颤动，再看到那始作俑者凌青衍取出的离情环，灰袍老者惊讶了。

　　凌青衍，根本不知道那如意灵宝是什么！

　　在这个时候，撵火的声音就像是一本百科全书一般，缓缓在凌青衍的耳边传出，“这宇外世界之中，蕴含无垠星空法则孕育出的灵宝，在无垠星空的强者口中，被称为‘如意灵宝’，因为这等灵宝潜力极大，所以被人称作如意！”

　　凌青衍顿时了然。

　　“没想到，你还是大机缘之人，能得到这个世界的如意灵宝……你修炼出混沌神道，又有这如意灵宝，恐怕以后走出这个宇外世界也不是不可能，这样我更要斩草除根，似你这样底蕴的人，在无垠星空若是成长起来，还真是一个大威胁！”

　　灰袍老者，目光清冷，手中的长剑舞动，竟然是形成了数道空间法则漩涡。

　　不过，面对这些空间法则之力形成的漩涡，凌青衍却只是淡淡地一笑，手中的赤红色圆环破空而出，恍若两个圈圈，直接套向了最靠近的两个漩涡，那两个漩涡，转眼间竟然闭合上了。

　　离情环，作为这个世界赋予了无垠星空法则的灵宝，自然不可能被区区空间法则陨灭。

　　“那双环，到底是什么东西，好恐怖！”

　　一些神尊，注意到凌青衍扔出去的双环，目光中都是浮现出一丝忌惮，因为这双环展现出来的实力，即便他们这些神尊也感受到一丝害怕。

　　“哼！在这个世界，我的力量限制了太多，可我的灵魂却是能发出不寻常的力量……”

　　灰袍老者，此时看着凌青衍的目光满是冷厉。

　　“咻！”

　　在灰袍老者的眉心之中，一道碧青色的光晕形成的流光，直接破过长空，瞬间破入凌青衍的眉心，这股力量来得快，凌青衍根本反应不过来。

　　然而，在灰袍老者志在必得的时候，凌青衍却是似乎没事人一样，淡淡地看着老者。

　　“怎么可能，这旁边诸人应该算是这个世界上最强的存在，可是他们的灵魂我观察了，根本挡不住我的灵魂攻击，为何这人竟然可以挡住？”

　　灰袍老者，脸上满是不甘相信的神色。

　　此时，看到那停手的灰袍老者，看着凌青衍目光中的憎恨，旁边的诸神都惊讶了。

　　特别是红叶神尊，只感觉自己像是在做梦一般，看着远处的凌青衍，“他，还是当初的那个紫袍小子吗？这等实力，我已经不如他……”


第六十八章 态度陡变

　　灰袍老者的灵魂攻击，虽然在外人看来根本无法对凌青衍产生威胁，可是只有凌青衍自己清楚，若不是自己之前服用了那炙魂液，恐怕就刚才灰袍老者那一下，已经直接杀死他！

　　不过即便如此，凌青衍也感觉自己的灵魂，受到了一丝创伤。

　　只不过，并不明显而已！

　　风神道之力，在灰袍老者的周身弥漫，灰袍老者开始与凌青衍近身交战。

　　然而空中风神道之力和混沌神道之力弥漫，灰袍老者渐渐地心里也是升起了无比的惊讶，“这混沌之力里面，好强大的毁灭气息，几乎不必我风神道之力的凌厉差了！”

　　混沌之力，乃是号称无垠星空中最高等的力量，然而一直以来，据说混沌之力的特性都太过于平和！

　　第一次，灰袍老者觉得，眼前的紫袍青年若是任其成长，日后恐怕又是无垠星空中的一大巨头，甚至于以他的天赋，甚至于踩着许多宙星境强者往更遥远的地方走。

　　毁灭性质的混沌神道之力，他以前别说是见，根本没有听说过。

　　“小子！”

　　灰袍老者的心里，突然间有了一个想法，竟然是拉开了和凌青衍距离，脸色缓和下来。

　　看到对方转眼间的变化，凌青衍眉头一皱，有些不明白这灰袍老者的目的了……

　　“小子，在无垠星空，有很多强大的存在，这些存在是你无法想象的，我现在在这里展现的实力，连我在无垠星空展现出来的万一都没有，若是你到了无垠星空，我一根手指就能杀死你！”

　　灰袍老者说道。

　　“你想说什么？”

　　凌青衍眉头一皱。

　　“我在无垠星空，虽然不敢说是顶尖的存在，可好歹也是一个地星境的强者……小子，你拜我为师如何，一旦你拜我为师，等你进入无垠星空，就能受到我的庇护，也可以得到最好的资源修炼！”

　　灰袍老者，目光炯炯。

　　凌青衍闻言，顿时哑然，看着老者好奇问道：“你不为你那三个弟子报仇了？”

　　“哼！那三个废物，有什么用，三个加起来也不及你，我能肯定，你只要在我的教导下，日后的成就必然会超过我。”灰袍老者，似乎看到了凌青衍在他的教导下，成为了无垠星空中的顶尖强者存在。

　　“哈哈！这老家伙，真是大言不惭，知道了你感悟混沌之力后，就是火神大人也不敢说能教导好你，他一个地星境的风神道修炼者，何德何能！”

　　撵火的声音，在凌青衍耳边传来，言语间满是嗤笑。

　　凌青衍摇头，也没想到这灰袍老者，竟然如此说。

　　而灰袍老者不加掩饰的一番话，却是让周围的众神都是一愣，个个瞳孔中都是掠过一道惊骇……他们，几乎都是卡在那最后一步的强者，也可以感受到天地对于他们的桎梏。

　　他们也有感觉，在这片天地之外，有另外更高层次的空间存在。

　　此时，听到灰袍老者的话，他们的目光之中，都是掀起了炙热，那最靠近的土之大陆最强神尊后土神尊，看着灰袍老者，“你说，你是来自无垠星空，那是怎么样的一个世界？”

　　灰袍老者，若在平时，定然不会去回答这后土神尊的问题，只是此时他显然也想让凌青衍明白他的强大，顿时道：“无垠星空之中，无数星域，无数星球，无数宇外世界，无数险地……你们是这个世界最强大的存在没错，可是要知道，你们所在的世界，在无垠星空中也只能算是万千宇外世界的其中一个，而且还只是一个中等层次的宇外世界。”

　　灰袍老者一番话，让众神尊的目光，都是变了。

　　他们这一生，无数年来到了现在的修为层次，只以为到了那极限，可没想到，这眼前神秘的不知道来自何方的灰袍老者，竟然说出了那更高层次空间的事情。

　　“怎么样，才能离开这个世界，到无垠星空去？”

　　土之大陆的后土神尊，目光炯炯问道。

　　此时，其余的众多神尊，除了乌亭匀神尊的脸色比较正常外，其余人也都是有些激动地看向了灰袍老者，也想知道这个问题。

　　灰袍老者，淡淡地看了他们一眼，“不是我打击你们，就你们现在的资质，加上你们灵魂深处的那一丝神道强者残魂的限制……根本不可能脱离这片天地，因为我可以清晰地感应到，那不知名神道强者的残魂，显然和这片天地形成一体，完全限制着你们的发展！”

　　众神闻言，除了乌亭匀脸色比较平淡，其余人脸色都是大变。

　　“我们的灵魂之内，怎么可能会有什么神道强者残魂？”

　　后土神尊不可思议地说道。

　　“哼！若不是有那神道强者的残魂存在，就你们的资质，根本不可能有现在接近这个世界巅峰极限的实力……”灰袍老者，不由地嗤笑道，随即看向凌青衍的所在，“就像这小家伙，他的身上，便没有那神道强者残魂存在！”

　　神道强者残魂，众神并不清楚。

　　可是灰袍老者一番话，却是让众神都醒悟了过来，如果说他们跟凌青衍最大的区别是什么，那无非是他们都是炼化了神位的神尊，而凌青衍并没有炼化神位，也不是神尊！

　　这……

　　一时间，众神都明白了，那神位就是所谓的神道强者残魂！

　　此时，众神的脸色间，有不敢相信的，有苦涩的，有无奈的……

　　灰袍老者的目光，落在了远处的凌青衍身上，“如何？只要你成了我的弟子，我可以让你成为在无垠星空中也是顶尖的强者存在！”

　　“就你，一个连天星境，宙星境都没有跨入的人，配么？”

　　凌青衍此时，却是似笑非笑地看着这灰袍老者，对于他之前的那一番作秀，似乎完全不放在心上。

　　灰袍老者瞳孔一缩，显然也明白眼前的紫袍青年，显然早就知道了无垠星空的这些事情，不由脸色狰狞，“小子，你给我去死，我要杀了你，竟然敢小看我！”


第六十九章 地星境强者，逃！

　　这灰袍老者，只以为凌青衍是在机缘巧合之下才感悟混沌神道之力，对于无垠星空之中的一切一无所知。

　　然而，凌青衍知道的显然不少，他清楚无垠星空的等级划分，知道比一般天地玄黄四个层次的强者还要强大的存在，那宙星境强者！甚至于，他的神尊，便是宙星境的强者，蔢神！

　　蔢神，这个名字，即便在无垠星空之中，只要不是那种与世隔绝的所在，几乎没有武者是不知道的。

　　凌青衍一句对灰袍老者不屑的话，也让灰袍老者脸色大变，手中长剑呼啸地舞动了起来，一股股风神道力量凝聚，声音清冷，“小子，我刚才尚且留了几分力，如今我全力施为，必然要杀死你！”

　　“呼！”

　　灰袍老者的脚下，空间寸寸破裂，下一刻他已经直接出现在凌青衍的身前十来米外，手中的长剑呼啸地落下。

　　面对灰袍老者的攻击，凌青衍也不害怕，挥手间，那离情环如臂驱使，直接迎了上去，同时滚滚混沌之力，也是缠绕着离情环，支撑着他和灰袍老者手中的中品攻击灵气战斗。

　　但是，中品攻击灵宝就是中品攻击灵宝，还不是现在只有下品攻击灵宝层次的离情环所能比拟的，几乎在瞬间，凌青衍就感受到胸前一股压力传来。

　　“噗！”

　　胸口一热，凌青衍也不由地吐出了一口鲜血。

　　“呼啦啦——”

　　看着灰袍老者攻击靠近，凌青衍目光凛冽，意识海内的太极印猛地一颤，太极领域延伸而出，瞬间笼罩方圆区域，一时间，无论是身处其中的老者，而是外面看着的众神，都是极为惊讶。

　　“领域！”

　　灰袍老者心里一惊，不过旋即，目光中更是夹杂着炙热，“小子，没想到你还有这等凭借……如此品质的领域，那媒介定然也是极为了得，要知道无垠星空中通过灵物展现的领域，也就一般低等领域！”

　　这能展现出高品质领域的媒介领悟，在无垠星空可是无价之宝。

　　“哼！”

　　凌青衍注意到灰袍老者的贪婪，低哼一声，太极领域里面的力量暴涨，那毁灭的气息一时间浓密升起。

　　然而，灰袍老者此时身上长袍鼓动起来，同时一个类似于凌青衍施展的领域的东西也延伸而出，瞬间将凌青衍的太极领域压在了里面，凌青衍只感觉，自己的太极领域此时似乎发挥不出原有的作用了！

　　顿时，他的目光中，浮现出一抹惊骇。

　　“虽然，我的领域品质不如你，可是论玩领域，小子你可不是我的对手，你这领域品质高，可是在你手中真是暴敛天物！”灰袍老者低哼一声，他那领域之中，竟然是流动着极为恐怖的风神道之力。

　　这股股风神道之力，在领域之中，似乎形成了一个奇特的阵法一般，凌青衍此时可以感受到这灰袍老者展现出来的领域的强大，脸色也微变。

　　“小子，直接破掉他的领域！”

　　撵火的声音，在凌青衍耳边传来。

　　“怎么破？”

　　凌青衍皱眉，问道。

　　“他这不过是很多风神道修炼者都能修炼出的‘风神领域’，这风神领域虽然攻击强，可是防御却极弱……你只需要用离情环，全力轰向那个位置就可以了，毕竟他现在实力修为也就和你一般，施展的领域也受到了很大的局限。”撵火道。

　　得到撵火的指点，凌青衍目光一亮。

　　“嗖——”

　　离情环破空，似是可以破灭一切一般，直接轰向了撵火所指的那个位置。

　　这风神领域，那一处所在乃是深邃的碧青之色，这碧青之色在那一带似是完全积蓄在了一起，凌青衍一眼就看出，在那核心之处，似乎有着一处白色的小光点，离情环轰向的地方，便是那里。

　　“不——怎么可能！？”

　　灰袍老者，看到凌青衍的动作，脸色顿时大变，同时此时的他，周身的力量也开始有了一些瓦解。

　　“小子，杀死他！领域破碎，他的力量会有数息的真空期，现在是他最脆弱的时候！”

　　撵火的声音之中，充满兴奋，对凌青衍道。

　　凌青衍不敢怠慢，手中离情环再次舞动而出，直接轰杀向了那灰袍老者，离情环破空，恍若两团赤红色的光圈，里面蕴含的力量更是能让周围的空间陷入一片凹陷崩塌。

　　“想杀我？怎么可能！”

　　灰袍老者，目光冷冷地看向凌青衍，浑身上下力量大涨，整个人似乎完全脱离了什么束缚一般。

　　此时的灰袍老者，身体只是微微一动，周围的空间一片片破碎，就像是老者只需要动一动手指，周围的空间都会完全凹陷一般，现在的老者，给人的感觉就是一个可以毁灭一切的机器。

　　旁边仙域顶尖的众神，此时都是远远地退开，因为他们也感受到，那灰袍老者似乎解去了他自身的某一种禁制，体内的力量不断地延伸而出。

　　力量，在不断地攀升！

　　甚至于他们有一种感觉，这老者只需要动动尾指，恐怕都能将他们中的任何一个秒杀！

　　这种实力，他们根本无法想象。

　　然而，几乎瞬间的功夫，这片天地完全昏沉了下来，那天际边的阴云开始凝聚，在黑云之中，遍布漆黑如墨的闪电霹雳，这些闪电霹雳，在那灰袍老者解开束缚的刹那就已经酝酿好，直接轰隆而下。

　　这就是，无垠星空赋予这个世界的天地法则。

　　这等法则，正是针对外界到来的强者的法则攻击，在这法则攻击下，即便是无垠星空的宙星境强者，也根本不可能抵抗。

　　“小子，等你到无垠星空时，最好庆幸不要遇到我，不然你必死，必死啊——”

　　灰袍老者的声音，极为冷厉，同时凌青衍全力挥动攻击的离情环，也只是在他的身周一荡，连这灰袍老者的护体罡气都无法破掉，同时离情环上的光晕，渐渐地也暗淡了下来。

　　“呼！”

　　灰袍老者，在那滚动的漆黑闪电霹雳落下的瞬间，已经完全消失在这片天地之中。

　　“逃了？”

　　众神，都是面面相觑。

　　凌青衍看着手中失去的光晕的离情环，嘴角露出一抹苦笑，“那就是地星境强者的实力么，竟然在天谴酝酿落下的瞬间逃走了……不过，最起码他暂时是不敢来我们这个世界了！”

　　“竟然逃了，看来地星境，还是有他的手段的！”

　　撵火的声音中，也满是感慨。

　　毕竟，就算是撵火全盛时期，也就是玄星境的强者而已，距离那地星境尚且有很长的一段距离。

　　凌青衍将离情环收起来的时候，却是发现自己不知道何时，已经被众神给围住，此时仙域最强的数位神尊，除了那九鼎神尊已经不在之外，其余神尊都是目光炙热地看着凌青衍。

　　“你们这是……”

　　凌青衍看着应龙神尊等人，那炙热的目光，不由问道。

　　应龙神尊，大有深意地看了凌青衍一眼，笑道：“我真是没有想到，数十年前乌老头让我帮忙的青年，如今竟然已经到了如此程度，你现在的实力，恐怕已经超过我了吧，那迪昉，倒是要倒霉了！”

　　当初，迪昉想对付凌青衍的事情，在火之大陆并不算什么秘密。

　　凌青衍淡淡一笑，“那迪昉，已经死了几十年了……”

　　应龙神尊一怔，随即和旁边的乌亭匀对视一眼，不由都是一愣，随即露出苦笑，“看来，我们对你还真是不了解，不了解啊……”

　　“兄弟，你实力不错，有空的话到土之大陆坐坐！”

　　后土神尊，这个汉子此时看着凌青衍，也是极为友善，招呼道：“哥哥我就先回去了，此番观战，我也是有了一些感悟，正好回去参详一下……”

　　说着，也不等凌青衍回应，这后土神尊直接瞬移离开。

　　这后土神尊的脾气，凌青衍还是比较喜欢的，直来直去，不拖泥带水。

　　“好小子，真是藏得深啊，之前你说要对付那九鼎神尊，我还为你担心。”古柯神尊看着凌青衍，不由笑道。

　　凌青衍一笑，“前辈过奖了！”

　　对于古柯，凌青衍还是极为尊敬的，最起码当初他实力尚且很弱的时候，古柯也从没有用任何轻视的目光看过他。

　　红叶神尊也是点了点头，“不错，不错，小璃没有找错人……”

　　听到红叶神尊的话，凌青衍嘴角一抽，当初还不知道是谁，死活不愿意让自己的妻子跟着自己，即便后来，也是靠他自己才得以和妻子重新团聚在一起。

　　红叶神尊和古柯神尊，和噬魂神尊也相继离去。

　　不过噬魂神尊，倒也是目带羡慕地看了凌青衍一眼，显然也知道凌青衍或许很快，就能彻底打破这个世界的桎梏，到更高的层次去了……这一切，可是他们这几个神尊，毕生追求的！

　　然而此时，明白了自己等人所炼化的神位中的端倪，他们心里也都是苦涩无比。

　　炼化了神位，也就意味着被这片天地束缚，几乎再没有突破的可能性，除非有什么奇遇……就如那风之大陆的白袍神尊一般，即便炼化了神位，可是凭借符卦神道之力，日后也有希望脱离这片天地。


第七十章　九鼎神尊的“新鼎”

　　很快，这片高空之上，就只剩下乌亭匀神尊和凌青衍。

　　之前，那紫韵神尊离去前的一瞥，那其中蕴含的风情，也让凌青衍的嘴角露出一道苦笑，他完全不明白，这高高在上的紫韵神尊，为何会对他这么一个寻常之人如此。

　　“哈哈！那紫韵神尊，平时看别的男人都是不屑一顾的，可是对你似乎有些意思啊，怎么样，有没有兴趣收了她？”

　　乌亭匀神尊，此时也没有平时的严肃神色，脸上更是浮现出一丝猥琐的笑意。

　　凌青衍先是一愣，随即白了乌亭匀一眼，“乌老哥，你别说你不知道我已经有妻子了……”

　　乌亭匀的身份，凌青衍之前也了解了一些，也知道当初应龙神尊出手将自己在迪昉的手下救出，完全是因为他的原因，对此凌青衍心里一直也存有感激。

　　“这个我自然知道，”乌亭匀撇了撇嘴，“不过，现在的强者哪个不是三妻四妾？强大的男人，从来都不缺少女人……也是我现在看得淡了，在上古时期的时候，我的红颜知己那也是遍布仙域各大陆的！”

　　凌青衍听得，背心都是发寒。

　　这乌亭匀神尊，平时不是都一副老学究的模样么？为何如今，竟然成了一个猥琐的老头。

　　“算了。”凌青衍摇头，语气间倒是坚决。

　　“嘿嘿……真没想到，你如今这等修为，还是个妻管严。”乌亭匀一笑，倒是揶揄不已。

　　凌青衍只能苦笑，倒是没有多作解释。

　　妻管严么……

　　或许吧。

　　有能力的男人，妻管严那是因为他很爱自己的妻子，平时都随着自己的妻子；

　　没能力的男人，妻管严却是只能表明他懦弱……不管上一世，还是这一世，凌青衍都这般认为。

　　“对了！修他前段时间已经离开了，你知道么？”

　　乌亭匀突然脸色微动，恢复了平时的模样，就像是一个双重性格的人，直接变了性格一般。

　　凌青衍闻言，虽然心里也有一些猜测，可是如今听到乌亭匀的话，心里还是微微浮现出一丝酸意，毕竟，他自小一路成长过来，拓拔修在他的生命力都扮演着极为重要的绝色。

　　若是当初在天剑宗，他没有引起拓拔修的注意，或许也就是一个平凡的武者，即便天赋超群，成就也不可能有现在这般高。

　　有时候，命数就是那么奇特。

　　在凌青衍的心里，一直都以为拓拔修就是他生命中的贵人，而一直以来，拓拔修扮演的角色也是如此。

　　若是没有拓拔修，凌青衍明白，或许自己现在最多也就是仙域之中，一个不断地往上爬的一般武者吧……就算是有天赋图腾帮助，那实力的进展也是有限的！

　　仙域之中，天赋图腾强者并不少，可是能到凌青衍如此层次的，几乎没有！

　　“大哥，终于是走了么。”凌青衍的嘴角，也是露出一道苦笑。

　　之前，他还打算在拓拔修走前，好好地跟拓拔修喝一场，也不枉他们兄弟相识一场，如今看来，这酒却是只有以后在那无垠星空才有机会喝了……不过，无垠星空之中只要坐标明确，很容易就能回来！

　　即便是一个黄星境的武者。

　　看着凌青衍，乌亭匀也是唏嘘不已，笑道：“当初，之所以能注意上你，也是因为修的原因……没想到啊，这才百年不到，你已经到了如此地步！一直以来，修对于你的未来，都是充满了期待，而显然你也没有让他失望，现在的你，天赋甚至于已经强过他了！”

　　“我们这个域外世界，能同时诞生出你们这两个人物，恐怕就算放眼无垠星空无数宇外世界，也算是了得了！”

　　相比于其它神尊知道了那“神位”的真相，乌亭匀显然比较放得开，毕竟之前因为拓拔修的缘故他就已经知道了神位的一些端倪……不过也正如那个地星境强者所说的一般，若是没有神位，就他们的资质，根本不可能有现在的实力。

　　“你离开之前，要到我那里去坐坐啊。”乌亭匀笑看着凌青衍，下一刻直接瞬移离开。

　　乌亭匀离开，凌青衍的嘴角也露出一道苦涩，心里有些失落，似乎失去了什么东西一般……

　　“撵火，我的妻子现在……”

　　凌青衍传音给撵火，好奇问道。

　　撵火的声音，半响传来，“放心吧，你的气息现在很好，不过距离出来还有一段时间……这段时间，你要不要去那火神九炼的第八关，和第九关玩玩？”

　　听到撵火的话，凌青衍翻了翻白眼，传音回道：“奖励我都已经拿了，还玩什么！我可不是那种吃饱了没事做的人……再说，我现在还有事情要做呢……九鼎神尊，现在的灵魂再次蜕变，也不用忌惮什么了，直接找出你，杀死！这样，在这个世界，我也就没有多大的担心了……”

　　凌青衍身形一动，直接消失在高空之中。

　　……

　　风之大陆，九鼎域。

　　一处极为高耸的山峰之上，赫然是一连串连绵的建筑群，在这些建筑群里面，莺莺燕燕美丽的女人无数，而却是鲜少能看到一个男人。

　　豁然间，一道有些狼狈的身影，从高空掠入了山峰之内，落到一处府邸之中。

　　府邸之中，原本在嬉闹的十来个美丽女子，看到来人，都是顿时围了过来，“大人，回来了，奴家想死你了……”

　　然而，面对这十来个昔日极为疼爱的女子，这人却是猛地一挥手，喝斥道：“滚！都给我滚出去！滚！！”

　　这眼前人的突然便连，让十来个女子都是一怔，不过显然位居于眼前人的威严，都是连一个接着一个跑出了府邸之外，再不敢有任何的调笑之心。

　　看着十几个女子消失，变得安静的府邸，中年男子的脸色铁青，“九鼎，九鼎就这样没了……没有了九鼎，那秋水神尊，白袍神尊不是都要踩在我头上了？不甘心啊，我不甘心……”

　　“现在，也只能试试我一直以来用神之力孕育的‘新鼎’了，不过能展现出来的实力，恐怕比之前的九鼎要弱上不少！”

　　中年男子，直接进了里面的一间房子之内，从手指上的百纳戒中，取出了一个精致的小鼎。

　　这小鼎，周身神力弥漫，显然也是一件神器。

　　这中年男子，若是有火之大陆神尊在此，定然能认出他就是九鼎神尊，同时也是风之大陆的第一神尊！

　　只是，这第一神尊的称号，日后能不能保住还是另外一回事。

　　“那个老家伙，到底什么来头，完全能挡下我的攻击。”九鼎神尊目光炯炯，满是憎恨。

　　若不是因为那个神秘的灰袍老者，他的九鼎也不可能消失，不过那灰袍老者能直接毁掉他一鼎的实力，也让他心底升起一丝畏惧，因为他作为那神器九鼎的主人，自然清楚九鼎的坚韧程度。

　　九鼎的材质，并不是天地间已知的任何材料，似乎不属于这个世界一般，然而就是那九个鼎，他全力施为也不能将其有任何破坏。

　　只是，九鼎神尊根本不知道，那个灰袍老者根本就不是一般的人物，虽然有这个世界的无垠星空法则限制实力，可是风神道的凌厉特性却是极为恐怖的，毁灭九鼎之一自然不在话下。

　　“哗啦啦~~”

　　九鼎神尊身形一动，瞬间已经到了那天际之上。

　　手中的那新鼎，此时被他猛地挥动而出，瞬间在远处炸开，化作了九道比较虚幻的九鼎，这九鼎之上都蕴含着神器的气息，只是比起刚才的那合在一起的鼎，却显然要弱上不少。

　　“嗖嗖嗖——”

　　九鼎破空，直接在天空之上形成一道阵势，而九鼎神尊体内火之本源一道的力量也不断地滚动地溢入了其中。

　　“轰！”

　　恍若天际边响起了一道惊雷，九鼎瞬间轰鸣而起，将周围的一切都震破，那空间更似是受到了多么恐怖的力量挤压一般，碎碎破裂开来，声势骇人。

　　九鼎神尊，看着九鼎造成的这一幕，微微点头，“虽然不及之前的那九鼎，可是也比得上之前那九鼎的八层威力……这实力，战胜那秋水神尊虽然有些困难，不过还是可以的……”

　　在九鼎神尊的眼里，他永远都会是这风之大陆的最强神尊，这是只属于他自己的荣耀。

　　这荣耀，绝对不容许任何人染指。

　　“呼！”

　　九鼎神尊收了九鼎，身形一动直接落下了山峰之内。

　　只是此时，他却是到了一个院落之内，在那个院落之内赫然围着十来个之前被他驱赶的美丽女子，只是他此时的脸上却是没有了之前的死板，而是浮现了一股股淫笑，“美人们，在聊些什么呢？”

　　“大人？”

　　十来个女子，先是一惊，不过当看到九鼎神尊脸上的笑容，都是纷纷娇嗔，“大人，你刚才好凶哦！”

　　“就是！大人，你刚才可是吓坏我了！”

　　“我不管，大人，这一次你一定要用神之力来补偿我们……”

　　“我也要！”

　　……

　　这十来个美丽女子，都是展现出各有的风姿，围绕在九鼎神尊面前，道。

　　“都有！都有！”

　　九鼎神尊脸上的笑容，此时也变得更甚了。


第七十一章 九鼎，滚出来！

　　风之大陆，九鼎域。

　　一道紫色的身影，恍若幽灵一般，只是一个闪现，已经到了一处极为偏僻的山脉之内，那高耸莫测的山峰，此时完全落在他的目光之中。

　　“哼！那九鼎神尊，没想到贵为神尊，生活竟然也如此淫靡！”

　　紫袍青年男子似是看到了什么，低哼一声。

　　“呼！”

　　再一闪，紫袍青年男子直接来到了那座高耸的山峰之上。

　　凌青衍冷眼地看着眼前的山峰，自语道：“看来，这九鼎神尊之前失去了九鼎，也并没有被废去多少的锐气……难不成，他就不怕自己的位置被人取而代之么？不过，不管如何，今日他必然死在这里。”

　　凌青衍的身体，缓缓落空。

　　“嗖嗖——”

　　然而，就在这个时候，两道迅即无比的身影横出，挡在了凌青衍的面前。

　　“你是何人，不知道这里是禁忌之地么？”

　　两人之中，左边那个中年男子，眉宇间暗含煞气，皱眉看着凌青衍。

　　禁忌之地，便是仙域之中的一些，禁止旁人随意进入的地方，而这九鼎神尊贵为神尊，他的府邸自然是不允许旁人靠近。

　　“你们，是九鼎神尊的神使？”

　　凌青衍看着眼前的两个中年男子，眉头一掀，问道。

　　两人此时，看到凌青衍对待他们的平淡，心里都是一抖，小心谨慎起来，现在的他们也察觉到凌青衍的不平凡，一般如此语气的，几乎都是风之大陆的神尊。

　　“不知道大人是？”

　　右边的中年男子，小心问道。

　　凌青衍眉头一掀，“我和九鼎神尊是老朋友了，难道他没有跟你们提起过我？”

　　两人脸色，顿时微变。

　　大人的朋友？

　　“哼！”

　　凌青衍一挥手，两股灰色的力量直接延伸而出，将两人直接撞飞，昏死过去……这能让两个域主巅峰强者晕死过去，而不受到多大的伤害，这手段就算是九天玄仙层次强者，也无法做到吧？

　　“九鼎，滚出来！”

　　凌青衍一如当年，在雷之大陆婆娑域如来城高空一般，声如洪雷咆哮道。

　　声音极为浩瀚，如洪钟，如万马奔腾之势，瞬间席卷整座山峰的所在，甚至于连方圆数千里山脉群，几乎都荡散着这五个字的回音，“九鼎——九鼎——滚出来——滚出来——”

　　山峰之内，一道身影，夹杂着无尽的怒意腾升而起。

　　九鼎神尊，原本正趴在一个侍女的身上，准备冲刺，可是突然间从天际传来的巨响，却是让他的某个地方瞬间一缩，恐怕还留下了一些后遗症。

　　对此，九鼎神尊极为震怒，这到底是什么人，竟然敢如此挑衅他！

　　然而，当他来到高空之上，看到站在那里的紫袍青年男子的时候，他的一对瞳孔却是已经直接缩起，“竟然是你，你竟然敢上门找死？”

　　凌青衍看着九鼎神尊，嘴角露出一道揶揄，“九鼎神尊，你的年纪也算一个老家伙了，可没想到还有那么好的兴致，白日宣淫，啧啧……”

　　听到凌青衍的话，九鼎神尊脸色大变。

　　这倒不是因为被凌青衍知道了他刚才做的事情而羞怒，而是因为他刚才竟然没有发现对方的仙识查探……他，可是神尊存在啊，对方区区一个一般武者的灵魂之力，他竟然察觉不到分毫。

　　这在他看来，几乎都不可能出现的情况！

　　“或许，是因为我刚才太入迷，没有察觉到他的灵魂之力。”九鼎神尊自我安慰着，脸色也缓和了几分。

　　他根本不愿意相信，这紫袍青年数十年过去，灵魂竟然能比他强。

　　“小子，你竟然敢上门，真是找死！”

　　九鼎神尊周身，神之力弥漫而开，一个精致的小鼎出现在他的手里，被他托着。

　　看到这鼎，凌青衍瞳孔微缩，随即嘴角却是露出一道揶揄的嘲笑，“九鼎神尊，之前你用的鼎，似乎不是这个，那之前的鼎被你丢了不成，竟然用起了新鼎！”

　　凌青衍一句话，倒是正好撞上了九鼎神尊的疼处，顿时九鼎神尊脸色大变，“小子，你找死！”

　　“哗啦啦~~”

　　九鼎神尊手中小鼎出手，直接幻化出九个巨鼎，凶狠地向着凌青衍镇压了过去。

　　“咦——”

　　凌青衍察觉到九鼎神尊出手的九鼎波动，心里略微有些惊讶，“这九鼎神尊，看来也还是有些可取之处，没有了撵火的九鼎，竟然还能弄出这么一个复制品，这个复制品的能力，几乎都快赶上撵火的那九鼎了！”

　　“呼呼——”

　　凌青衍手中，那赤红色的离情环直接被他挥了出去，瞬间轰向了九鼎中其中一鼎的所在。

　　“轰！”

　　暴涨的混沌之力，直接在离情环周围荡散，瞬间将那其中一鼎完全粉碎！

　　九鼎神尊，感受到刚才的那一股力量，脸色顿时大变，因为刚才他察觉到那赤红色双环里面，猛地逸散出的爆破力量，那股力量，比起他九鼎所爆发的，要强上数倍！

　　此时，看到这个当初本来应该是他弟子所得的神器，竟然有用如此大的威能，他的目光中，更是遍布震怒。

　　“这件神器，比起我之前用的九鼎还要强，若是我能从这小子手中抢过，就算在仙域众神中，我也能成为最强的存在……不需要像之前那般，跟那几人平起平坐。”九鼎神尊看着凌青衍挥出的离情环的目光中，满是炙热。

　　察觉到九鼎神尊的动静，凌青衍的心里却是冷笑，离情环，可不是那么好抢夺的……

　　就算是白袍神尊，当初也不敢直接去收取离情环，断定了离情环的主人只能是凌青衍，不然对其有贪念者，必然灰飞烟灭……而九鼎神尊的那个弟子和神使的死，显然也阐述了这个事实。

　　虽然，那两人是被凌青衍所杀。

　　一个宇外世界之中的如意灵宝，有着无垠星空的法则蕴含在内，根本不是任何人都能驾驭的，想要驾驭，还要看看其有没有那等气运。

　　没有那个命，最后只能落得悲剧下场。


第七十二章 直接轰爆

　　离情环，乃是这片天地蕴生的三大先天神器之一，也是一件无垠星空强者口中具有极大潜力的如意灵宝。

　　然而驾驭之人，却也是被星空的法则所选定！

　　白袍神尊，修行的是那符卦神道，特别是他手中的一张无垠星空不知名强者留下的本命符箓，更是算定凌青衍为离情环的主人，显然这已经是无法改变的事实。

　　就如当初，离情环现世，那九鼎神尊的弟子和神使，都无法奈何其分毫，根本无法将其收取，甚至于大肆地反抗他们！

　　然而在凌青衍的手里，那离情环却是极为温顺！

　　这，就是命，就是气运。

　　白袍神尊知道自己手中的本命符箓预知能力的强大，自然不敢对离情环有所窥伺，显然那窥伺的两人也已经身死，现在这九鼎神尊竟然也想要窥伺这离情环，那下场如何，如今也极为明了。

　　“轰！”

　　九鼎神尊目带炙热，只以为凌青衍没有他那等神之力的底蕴，想要先发制人轰杀他，那剩下的八鼎直接合为一体，之前他在雷之大陆高空对那灰袍老者展现过的一招，也直接施展了出来。

　　面对那庞大的巨鼎之上，蕴含极强威势的火之本源力量，凌青衍将离情环再次甩出，只是这一次，庞大的混沌之力毁灭气息，却是一同凝聚了过去。

　　两股力量，在空中完全碰撞！

　　“轰！”

　　一声巨响，来得快，消失得也快，当那空中的云雾荡散而去，那庞大的巨鼎却是已经失去了踪影，至于那蕴含澎湃混沌之力的离情环，却只是暗淡了一丝，并没有受到什么实质的伤害。

　　“不可能，怎么可能，这才几十年，你的实力怎么可能如此强！”

　　九鼎神尊，见自己孕育多年的神器竟然都被直接毁掉，一对瞳孔中满是不可思议，看着眼前的紫袍青年，他心里隐隐升起了一丝后悔之意。

　　这个紫袍青年，或许一开始他就不应该去招惹对方！

　　只是，这一切都已经晚矣！

　　“逃！”

　　九鼎神尊，此时心里只有一个想法，便是逃。

　　毕竟，如今的新鼎又被毁掉，他已经没有了任何凭借，要知道这么多年来他一心研究九鼎的威力，如果没有了九鼎的媒介，他的实力只能算是一般，甚至于连白袍神尊，都能杀死现在的他。

　　九鼎，成就了九鼎神尊，也在一定程度上毁了他。

　　九鼎神尊，对九鼎已经产生了依赖！

　　只是他完全想不到，之前那坚韧无比，神尊都无法毁坏分毫的九鼎，怎么就直接消失了……

　　而这他预备，孕育无数年的新鼎，如今也被毁了！

　　“天要亡我么……”

　　九鼎神尊突然仰天看去，不过一丝丝空间波动确实在他的周身弥漫，显然他想要施展瞬移逃跑了。

　　毕竟，留得青山在，不怕没柴烧！

　　这点道理，九鼎神尊还是懂的。

　　只是，他是如此想，凌青衍又如何不知道他的想法，早在他失落的瞬间，凌青衍的太极领域已经直接延伸而出，同时在凌青衍的头顶，那煞血蟒图腾也出现，煞血蟒的虚影，瞳孔猛地一缩，一道血纹力量直接扩散而出，瞬间将九鼎神尊笼罩在里面。

　　“瞬移，失败了？”

　　九鼎神尊脸色大变，此时他只感觉周围的空间似乎被什么束缚了一般。

　　下一刻，当他看到凌青衍那头顶蜿蜒千米的煞血蟒图腾虚影，脸色更是变了，他作为上古时期的强者，自然明白妖兽煞血蟒一族的一些能力，这煞血蟒图腾在一定程度上，也传承了煞血蟒的能力。

　　“煞血禁锢！”

　　奇异的波动荡过，九鼎神尊的身体僵直在那里，只是他此时的瞳孔之中却是遍布惊惧。

　　因为现在的他，已经无法动弹。

　　“哗啦啦~~”

　　空间阵阵破碎，离情环夹杂着混沌之力的毁灭力量，如凶猛的灰色长龙一般，直接灌注而下，狠狠地轰在了九鼎神尊的脑袋之上，瞬间将他的脑袋完全击破，花白一片的物质，顿时荡散而出。

　　九鼎神尊，风之大陆最强的神尊，就此陨落。

　　九鼎神尊的尸体缓缓下坠，凌青衍一伸手将他的百纳戒收入了手中，目光之中却是浮现出一道淡然。

　　如今九鼎神尊一丝，他在这个世界之中，基本上也没有什么仇人存在。

　　他的家人，就算是到了仙域生活，他也能安心了！

　　毕竟，若是有众神层次的强者仇恨他，就算不能对他如何，但是若伤到了他的家人，对他也是极为大的打击。

　　凌青衍，意欲将一切威胁，扼杀在萌芽之中。

　　山峰之上，血腥味飘飞荡散，凌青衍的目光之中却是闪过一丝异常的坚韧，旋即，他嘴角露出一道弧度，整个人渐渐地消失在了山峰之上，没有了踪影。

　　在凌青衍刚刚消失片刻之后，在这山峰上空，数道身影又是出现。

　　为首的，赫然正是风之大陆的秋水神尊，往下则是那白袍神尊，龙云神尊，千凤神尊，还有几个附近的一般神尊……

　　秋水神尊，眉头微微一动，手猛地一抓。

　　那下方之处，一具无头的尸体，直接悬浮而起，浮现在众神的眼前。

　　这具尸体，虽然已经没有了头颅，可是那尸体之间弥漫的强大神之力，还是让众神察觉到了这尸体主人的身份，顿时众神的脸色都是微变，特别是白袍神尊，那目光之中都是划过了一道异彩。

　　显然，从这尸体之中，他猜到了什么。

　　“九鼎神尊，这是九鼎神尊的尸体？”

　　龙云神尊惊讶地看着眼前的九鼎神尊尸体，不敢置信地惊讶道。

　　千凤神尊，看着这一幕却是淡然道：“刚才，我接到了大姐的消息……我们风之大陆的九鼎神尊，在那雷之大陆与神秘强者一战，已经失去了神器‘九鼎’！看来，应该是有九鼎神尊的旧仇，在他没有了九鼎凭借的时候，出手将他杀死了！”

　　千凤神尊，却是不知道，九鼎神尊即便失去了之前的九鼎，也还有实力不差之前九鼎多少的九鼎复制品神器使用。


第七十三章 回家

　　领风之大陆众神之首无数年风骚的九鼎神尊，就这般身陨了，甚至于连被何人所杀都不知道。

　　众神，此时看着九鼎神尊的无头尸体，都是有些唏嘘不已。

　　倒是白袍神尊，眉头突然一掀，似是感应到了什么，与旁边众神告辞离开，一个瞬移，消失无踪。

　　秋水神尊眉头一挑，似乎也想到了什么。

　　风之大陆，罗霄域，坛魔城。

　　还是柳叶酒楼后面的楼阁之上，一个紫袍青年男子已经来了一会儿，在这紫袍青年男子的正对面却是恭敬地站着一个看起来年过古稀的老者，不过老者虽然看起来年迈，身上一股股精锐之气倒是丝毫不弱。

　　特别是那一对瞳孔，更是精光闪烁。

　　“老人家，你跟了白袍神尊多久了？”

　　凌青衍品着手中杯子里面的香茗，看着老者问道。

　　老者闻言，不敢怠慢，道：“自上古时期，大人成神，我是他属下的第一个神尊，这么多年来蒙他多番照顾，倒是已经过了许久……”

　　眼前老者虽然神秘，但是在凌青衍的面前却是隐藏不了分毫。

　　这老者之前凌青衍见到的时候就已经看出了他的修为层次，赫然是一个九天玄仙层次武者存在，只是想不到已经跟了白袍神尊多年。

　　“你这修为，就是九鼎神尊之流也巴不得让你成为他的神使，你为何就认定白袍神尊呢？”

　　凌青衍很好奇，他可是知道一般九天玄仙层次强者都极为傲气的，就算是做神使，也不会做一般神尊的神使。

　　老者微微掀眉，刚想回答，一道浑厚的声音已经响彻，“哈哈！你小子，难道还想挖我墙角不成？”

　　一道身影，随着这声音的传来，也是出现。

　　赫然，正是从那九鼎域回来的九鼎神尊，不过九鼎神尊此时，满脸笑意，看着凌青衍笑道：“那九鼎神尊之死，是你出的手吧？”

　　“嗯。”

　　凌青衍点头。

　　“据说，那九鼎神尊竟然失去了九鼎……你杀他，应该容易了许多吧。”白袍神尊笑道。

　　凌青衍摇头，“那九鼎神尊，本身还有一方神器九鼎，那九鼎失去也就影响他一两层的修为，特别是他那一招‘九鼎合一’的招式，恐怕还是风之大陆神尊中的最强者！”

　　“不过，现在他死了！”

　　白袍神尊一笑，颇有些解气。

　　一直以来，白袍神尊为风之大陆第三神尊，这排名在秋水神尊之下也就算了，毕竟他和秋水神尊倒是有一番感情纠缠，可是那九鼎神尊的脾气，过去也是让他极为看不惯。

　　如今九鼎神尊一死，他自然大为解气。

　　“你的天谴，可能感受到何时到来？”

　　凌青衍好奇地看着白袍神尊，笑道。

　　白袍神尊闻言，苦笑，“根据羊皮纸的命数指引，我那天谴来临时间，恐怕还要十万年之久……这，已经属于我所能到的极限！”

　　“那么久？”

　　凌青衍闻言，先是一愣，不过旋即摇了摇头，“看来，那离情环暂时你是用不上了……”

　　之前，凌青衍到白袍神尊这里来，一是想要见见这个已经算是老朋友的神尊，二则是想要问一下对方的天谴来临时刻，毕竟之前离情环的取得，可多亏了这白袍神尊，凌青衍自然也不是那种过河拆桥之人。

　　白袍神尊点了点头，“是啊，暂时是用不上，你找我来就是为了这事？不过我看，这离情环，第一个用上的或许是你的那个神秘大哥，他的命数，就算是羊皮纸，也窥透不了分毫！”

　　凌青衍闻言，心里暗笑。

　　这九鼎神尊虽然运气好得到那无垠星空修炼符卦神道之力强者的本命符箓，但是显然没有得到完整的传承，修炼的进程更是极为缓慢……而且，现在也因为他实力差的原因，自然窥探不了自己大哥拓拔修的命数。

　　符卦神道之力，可不是那么简单的。

　　“我那大哥，已经度过了第二次的天谴，到无垠星空去了！”

　　凌青衍一笑，道。

　　白袍神尊闻言，不由摇了摇头，目光中满是羡慕，“这世界，自上古时期呆到现在，极其无聊……若是我也能早日到那无垠星空去，该有多好。不过现在看来，我恐怕倒是还要慢你一些了……”

　　说到这里，这白袍神尊的眉宇间，突然有些为难与担忧。

　　毕竟，如果凌青衍一走，必然要带着那离情环离开，如果没有离情环，他几乎不可能抵御住第二次的天谴，直接在天谴之下灰飞烟灭……

　　凌青衍自然看出了这白袍神尊的担心，笑道：“你可以宽心，就算是我比你先入那无垠星空，十万年之后我自然会想办法回来……我凌青衍，并非不守信之人！”

　　“有你这话，我就放心了。”白袍神尊点头，一笑。

　　与白袍神尊稍微又聊了一番，凌青衍直接消失在坛魔城内。

　　白袍神尊淡淡一笑，似乎了却了一桩心事。

　　……

　　崇武大陆，北域。

　　“哗啦啦~~”

　　天际边上，一道身影缓缓凝形，竟然是凭空出现。

　　这一袭紫色长袍的身影，出现的动静极小，甚至于像是直接出现在这里的一般，只不过此时的他，却似是在思索着什么，“我灵魂经过两次蜕变，竟然就已经能察觉到崇武大陆的气息，这瞬移，竟然已经可以直接跨越仙域到崇武大陆，这真是大进步……”

　　“呼！”

　　下一刻，紫袍青年男子直接消失。

　　“嗯？初儿，不在崇武大陆？怎么回事……”

　　崇武大陆南域，炎黄城的天际上方，一道紫色的身影出现，不过这出现的紫袍青年突然却是眉头紧锁，此时的他感觉到整个崇武大陆，竟然是没有了自己儿子的气息，“初儿他，到仙域去了？”

　　“呼！”

　　紫袍青年男子，直接降落而下，来到了那炎黄城后最为繁华的一连串建筑群里面。

　　“如今又是数十年过去，凌家的护卫肯定又是换了一批人，直接去见见父亲和母亲吧……嗯？家里，竟然多出了这么多的尊级层次武者，天仙层次三个，母亲她，竟然突破到天仙层次了？”

　　紫袍青年感受着家中的一切，脸上不由有些惊讶。

　　“嗖！”

　　在一个院落前面，凌青衍直接落下。

　　似乎是有所察觉一般，那眼前的院落突然间院门打开，一道丰盈的身影出现，当看到外面的凌青衍后，那浑身都是一颤，声音之中夹杂着喜悦，“衍儿，你回来了？”

　　“母亲！”

　　凌青衍过去，直接扶住了出来的青年美妇。

　　因为修为高深的原因，即便数十年过去，上官芸也没有一丝别的变化，只是那一对眸子之间，显然多了几分沧桑。

　　“衍儿回来了？”

　　一道壮硕的身影，似是察觉到动静，也从院落之中走出，看着出来的中年男子，凌青衍不由地脸上露出微笑，“父亲……”

　　“你这兔崽子，这一走就是几十年，怎么？青璃和婼儿，没跟你一起回来么？”出来的中年男子，眉头突然一皱，问道。

　　凌青衍一笑，“他们没跟我回来，父亲和母亲若是要见他们，我现在就能将他们带回来……只是璃儿，现在恐怕一时间倒是回不来。”

　　听到凌青衍的话，凌璈和上官芸的脸上都是露出一抹担忧，“怎么？我们的儿媳妇，出什么事情了？”

　　“没有！”

　　看到父母眼中的担忧，凌青衍连解释，“璃儿她现在，正在修炼的关头，不能分心！”

　　“这样……”

　　上官芸点了点头，微怒地瞪了凌青衍一眼，“你这话也不说清楚，空让母亲担心……怎么样，婼儿在仙域之中，可曾找到中意的男子？”

　　“呃，这倒是没有……”

　　想到回崇武大陆之间，在雷之大陆雷霆域看到自己的妹妹一如以往粗线条，凌青衍也是有些无奈，不过此时看着母亲眼中的担忧，他却是连道：“好了，母亲，你和父亲以后还有无限的生命呢，根本不需要为这些担心……”

　　“是啊，我们的世界，跟一般人的世界已经完全不同了。”凌璈也是点头。

　　“对了！”

　　凌青衍好奇地问道：“父亲，母亲，我怎么没有看到初儿，他似乎不在崇武大陆了……”

　　“你说那小子？”

　　凌璈似乎有些震怒，不由道：“你养的那个小兔崽子，跟你性格一般不喜欢做凌家家主也就算了，可是他比你要调皮多了，三十年前跨入尊级层次，竟然去请求上官前辈放他入那域外战场流放之地，那流放之地是什么地方，是他能随便进去的吗？”

　　“当初，我觉得你小子不顾家，可是这小兔崽子，比起你可是有过之而无不及啊……”

　　凌青衍也愣了，自己的儿子，竟然闹着进入了那域外战场流放之地。

　　域外战场流放之地，他也曾经进入过一次，虽然只是那么一次，但是他却是清楚那域外战场流放之地的残酷。

　　“好了，上官前辈不是跟我们说了，他会照看好初儿的。”上官芸在一旁，倒是劝导着凌璈。


第七十四章 流放之地“陈家”

　　“咕咕咕咕……”

　　漆黑的河水，不断地响动着，似乎里面有什么东西在动一般。

　　而此时，在这条不知名河水的旁边乱石之上，却是有两道略显狼狈的身影从远处走近，那带头的是一个青年男子，青年男子此时满脸汗迹，那长发有些错乱地沾在脸上，倒是有些颓废的意味。

　　而在青年男子身边，正跟着一个窈窕的女子，此时此刻这个女子是被青年男子半背着的，那只抬起的左脚显然有伤。

　　“初，放我下来走吧！你之前，已经背着我走了三天三夜了！”

　　动听的声音在男子身后传来，正是出自那窈窕的女子口中，只是这女子此时说话的语气间，都有些干涩。

　　“我没事……”

　　前面的男子，猛地一咬牙，又继续走了几步，可是转眼间就被前面的一块乱石头所绊倒，两人直接倒下。

　　女子直接压在男子的身上，男子此时虽然咬牙，但是没有作声。

　　只是那踢到乱石的脚上，此时赫然流淌出了极为骇人的鲜血……鲜血，直接逸散而开。

　　“初，你受伤了！”

　　女子瘸着腿，从男子身上爬起来，不过当看到男子脚上的伤势之时，脸上也露出一道担忧之色，眉头紧紧地蹙起，似乎马上就要哭出来一般。

　　“没事的。”男子咬牙站了起来，此时的他走起来也是一瘸一瘸。

　　不过此时，男子艰难地在脸上露出一抹笑容，看着身边的女子，“月，现在我也跟你一样了，你说现在的我们，多般配啊……”

　　“现在，你还说这些。”女子微微粗眉，不由道。

　　“嘿嘿……”

　　男子的脸上，露出了傻笑。

　　“前面有河，不过这河水太脏了，恐怕擦到伤口上也要感染。”女子此时，显然有些失望。

　　男子点了点头，“现在我们已经走出了数千里，他们按道理说是追不上了……我都将自己体内的仙力，完全用尽了！月，你跟着我出来，后悔吗？”

　　听到男子的话，女子摇头，“既然出来了，我就不后悔！”

　　“我们走！”

　　在男子的搀扶下，两道趔趄的身影慢慢地前进着。

　　此刻，在天际之上，正有一道略显飘渺的身影，静静地站在那里看着下方的一切，这人身影一动，一道自语的声音传来，“这小子，倒是和他父亲一般，都是情种啊……”

　　此时，在这一对瘸腿男子后面百里之外，十几个人也是有些气急败坏地半跑着。

　　“那小子，真是能逃，竟然耗费了我们所有人的仙力……不过，我们的仙力衰竭，他自然也差不多，再加上大小姐不过尊级巅峰层次修为，肯定跑不远。”一个满脸虬髯的大汉，不由骂骂咧咧道。

　　在他身后的十来人，赫然是他带来的人。

　　“老大，按我说那个小子也还不错，为什么家主就是不愿意大小姐嫁给他呢？”

　　一个明显一根筋的青年男子，气喘吁吁地问道。

　　“哼！”

　　虬髯大汉低哼一声，“你们难道不知道，那刘家已经跟家主提亲了么，刘家作为和我们陈家差不多强大的家族，若是我们能结亲，以后的势力自然能愈发地膨胀……家主，显然也是为了家族打算，那个小子，也就一个散修，大小姐跟着他，有什么用？”

　　“出生在大家族，这些事情本来就不是自己所能选择的！”

　　虬髯大汉的话，让众人都是沉默了。

　　“老大，那刘家想要娶大小姐的少爷，乃是他们的二少爷，那个二少爷可是极为嚣张跋扈的，而且为人淫色，据说他府中的侍女就没有一个能逃过他的魔掌的，大小姐自小就是我看着长大，我还真不愿意将她往火坑上推！”

　　一个看起来，在这些人中也比较老资格的中年男子，突然叹气。

　　“唉，老二，我明白你的心思，”虬髯大汉，对于这个中年男子，倒也是极为客气，“可是你别忘了，我们这些人当初都是家主当年从生死存亡时刻救下来的，家主的命令，我们不能违背！”

　　中年男子点头，“我知道，我也就随口一说，真是可怜了大小姐……我真希望，我们追不上他们！”

　　“追不上？那根本不可能的，”虬髯大汉摇头，“我们之中，你我都是金仙，那个天仙层次小子能带着我们跑那么远已经算强了……我现在，仙识已经感应到他们的所在，越来越接近我们了。”

　　……

　　坐落在一座略显奢华的城市后面的一座大宅院，那大殿之内，此时火药味却是极为浓厚。

　　在大殿之中，为首的乃是一个灰袍中年男子，只是这中年男子此时，却是在赔笑地看着下首的一个蓝袍中年男子，以及一个青袍青年男子。

　　“陈伯父，月儿是我未过门的妻子，可是现在他被一个无名小卒拐跑了，这算是怎么回事？”

　　青袍青年男子站起来，脸上满是愤怒。

　　“刘世侄且息怒，我竟然让月儿和你订下了这门亲事，自然会认！现在，我已经差遣家将去把月儿就回来，到时候月儿回来，即可与你成亲便是。”灰袍中年男子，此时也是有些理亏，赔笑道。

　　“那还好，不过等月儿回来，却不知道要多久？”

　　青袍青年男子，皱眉道。

　　“这个，应该不需要多久，那拐跑月儿之人也就一个无名的天仙层次小子而已，我让两个金仙层次的家将带着十个天仙层次的家仆去了，应该很快就能回来。”灰袍中年男子，解释道。

　　“平儿，别急，父亲也已经让你顾叔叔，尾随陈家家将去了，只要找寻到那人，你顾叔叔会直接出手将其击杀！”

　　那一直没有说话的蓝袍中年，突然站起来说道。

　　这蓝袍中年的话，顿时让青袍青年脸上一松，同时遍布喜色，“顾叔叔出手，自然不会差……哼！敢抢我刘平的女人，真是找死！”

　　灰袍中年，看着这一对父子在自家嚣张，嘴角倒是露出一道无奈的苦笑。

　　他们陈家，自从因为当年一个家族子弟反叛，家中子弟元气大伤，到现在也还没有恢复多少的元气，这往昔不被他们看在眼里的刘家，如今竟然是已经可以踩在他们陈家的头上嚣张了。

　　“月儿，希望你不要怪父亲，父亲这一切都是为了陈家啊。”灰袍中年男子的身影，此时显然有些萧索。

　　他们陈家，自数十万年前被全体驱逐进域外战场流放之地，在这里扎根，慢慢地也是发展出一股极为庞大的势力，甚至于在这流放之地的北边，有着极大的话语权。

　　然而数万年前，陈家出了一个天才绝艳的子弟，年纪轻轻不过万岁，就踏入了玄仙层次，更是可以轻易击败一般玄仙层次武者！

　　当初的陈家家主，似乎有些忌惮这个天赋超然的陈家子弟，怕对方的强势会威胁到他的家主之位，顿时下令让手下心腹围杀！

　　当时陈家的那个子弟，在被家主下令截杀后，赫然将陈家闹了个底朝天，扬长而去……而当时陈家的强者也几乎被屠戮一空，看到损失的一切，那陈家家主后悔了，他根本没想到，那个陈家子弟之前竟然还隐藏了很高的修为。

　　直到三万年前，域外战场流放之地西边一个陈姓绝世强者崛起，直接统领一方，陈家人才后悔……那个强者，本来是他们陈家的人啊。

　　然而，后来虽然那个陈姓绝世强者没有再为难陈家，可陈家的发展也慢了起来，有很大一部分当年和那位陈家天赋异禀的子弟关系比较密切的子弟，甚至于往西边去投靠那人了。

　　如今流放之地西边，也有一个名声显赫的陈家。

　　然而又有几个人知道，那个强大的陈家，也不过是他们这个陈家分出去的分家而已……

　　“陈兄，我们先告辞了，等贵千金回来我们再上门迎亲！”

　　那蓝袍中年男子，站起来，对灰袍中年告辞。

　　灰袍中年，将其两人送了出去。

　　远远地离开陈家的宅院，那蓝袍中年男子猛地挥袖，冷哼出声，“这陈兴，真是不知好歹，明知道要和我刘家结亲，竟然还不看好自己的女儿，让自己的女儿被别人掳走……这曾被一个男人掳走的女人，若是你真娶回去，恐怕我刘家脸面也要大失！”

　　“父亲，放心吧，那陈月儿既然如此，就算是入了我刘家，也不可能做我的正房，最多做个侍妾而已！”

　　青袍青年男子，低哼道。

　　“不错！”

　　蓝袍中年点头，“我听闻，那蒋家也有个千金，如今也待字闺中，到时候父亲再给你去看看，那蒋家比起现在的陈家，可要强上许多……就是那个蒋家千金的脾气，听说不怎么好……”

　　“父亲，为了家族，我愿意舍弃个人儿女情长！”

　　青袍青年，目光中流光闪烁，直接道。

　　“哈哈！好，”蓝袍中年一笑，“志儿，虽然现在家族的一些事情都是你大哥在打理，可那也是几个长老的意思，你大哥毕竟是长子……不过在父亲的心里，你是最适合做我刘家家主的，所以你要努力了。”

　　“是！父亲，你放心吧。”青袍青年男子，目光中闪过一道贪婪，显然对那家主之位也极为垂涎。


第七十五章 陈月儿

　　流放之地，阴沉的天际，一道庞大的灵魂之力瞬间横扫，这股灵魂之力极为肆意，但是却没有人能察觉到分毫。

　　“流放之地，我竟然也能瞬移进入，而且这里，明显就是在崇武大陆空间的旁边，极为接近……这个空间，好像就是崇武大陆延伸出去的一般。”这天际边，一道紫色的身影出现，嘟囔出声。

　　只是下一刻，这紫色的身影却是莫测消失。

　　与此同时，在流放之地北边一处极为偏僻的村落之中，两道身影缓缓地靠近。

　　“月，坚持一下，我们很快就有落脚处了！”

　　狼狈的青年男子，背着一个已经半昏迷的女子，用干涩的声音慢慢道。

　　而后面的女子，此时嘴巴也完全干了，听到男子的话，声音缓缓传出，“初，遇到村落了么……你的脚，没事吧？”

　　“没事，放心吧！”

　　虽然感受到脚上传来的剧痛，但是青年男子还是咬牙坚持了下来，似乎不愿意让背后的女子知道他的痛苦一般。

　　很快，两人在村落里面，找到一个小客栈，住了进去。

　　在流放之地，任何时候都存在着争斗，所以这一对男女的到来也没有吸引太多人的注意。

　　这村落之中，虽然那也有一些鸡鸣狗盗之辈，可这些人都是欺软怕硬的，见那个男子竟然是天仙层次武者，顿时他们都不敢有所动作了……他们的村落中，也就村长一人是天仙层次武者。

　　在客栈里面梳洗了一番，青年男子换了身衣裳，倒是似换了个人一般。

　　长长的头发扎起束在脑后，一对剑眉更是凛然生威，特别是那高挺的鼻梁充满了朝气，青年男子浑身上下，都透露出一股极为吸引人的气质。

　　在青年男子后面的床上，此时正半躺着一个女子。

　　如今经过洗漱，以及营养的补给，这女子脸上也略显红润，看着不远处那道高大的身影，目光之中满是痴迷。

　　或许，正是因为男子如此的气质，才能令得她倾心吧。

　　女子长得也是极美，好像从画中走出的一般，粉黛一般的眉毛，虽然没有任何的化妆，可是女子的容颜依旧能让许多的女子为之嫉妒……不知道何时，那青年男子已经来到了窗前，只是腿脚上似乎还是有些不利索。

　　即便天仙层次武者，受到这样的伤势，也不是一朝一夕就能康复。

　　“初，你的脚没事吧？”

　　女子的脸上，充满了担忧。

　　“我没事。”男子微微摇头，笑道。

　　不过感受到脚上的疼痛，他的嘴角浮现一道苦笑，低声道：“不过若是我的父亲，直到我的腿被那么点乱石给弄得受伤，必然又要对我一番责骂了……以前，我还纳闷为何父亲老让我多多去锤炼身体，现在看来，我没有坚持下来，倒是错了……”

　　“初，你还没跟我说，你来自何方？”

　　女子看着青年男子，目光中充满好奇。

　　“月，”青年男子，此时似也是下了决心，直接道：“我与你，都已经到了如此地步，几乎不分你我……我就告诉你吧，其实我并不是流放之地的散修武者，而是从崇武大陆来的人！”

　　“啊，崇武大陆？！”

　　女子闻言，顿时惊呼。

　　身为陈家的大小姐，女子自然知道崇武大陆四个字代表的含义，他们陈家的先祖，便是从崇武大陆被驱逐到这个地方的，说起来，崇武大陆才是他们陈家的根！

　　“初，你是被放逐到流放之地的武者？”

　　女子问道。

　　“不是，”青年男子摇头，苦笑，“我是乞求了一个长辈，让他打开空间壁垒让我进来流放之地的……在崇武大陆，几乎每一个地方我都已经闯遍，唯有这流放之地，我从来没有到过！”

　　“你的长辈，到底是什么人，竟然有如此能力，能放人进入流放之地？”

　　女子的语气间，满是惊讶。

　　“嗯，我那个长辈实力通天，是我除了我父亲之外，最尊敬的几个人之一。”青年男子的目光充满炙热。

　　“初，我从家族古老相传的一些手札中，也知道一些崇武大陆的事情，在崇武大陆不是修炼到尊级层次三百年后，就要进入那仙域么？为何你的那位长辈，还停留在崇武大陆？”

　　对于这个如今算得上自己女人的陈家大小姐的提问，青年男子笑道：“我的那个长辈，就是现在崇武大陆的位面监守者……你说，他会受到那条规则的限制么？”

　　“啊！”

　　女子，也就是陈家的大小姐陈月儿，顿时惊呼。

　　“月，你从陈家随我出来，可曾后悔？”

　　青年男子的脸色，突然一肃，问道。

　　陈月儿闻言，顿时狠狠摇头，“初，我不愿意嫁给那个刘家的纨绔弟子，他的德行几乎北边区域的许多人都知道……我没想到，这一次父亲竟然决意让我嫁给他！我既然跟你出来了，自然是以你为中心，陈家，就算是过去吧……”

　　想起自小对自己极为疼爱的父亲，为了家族竟然要自己去当牺牲品，陈月儿心里就是微微一寒，有些难以接受。

　　这些天来，身心疲惫的同时，她也不曾一次地去怨恨自己的父亲，最后都怨恨得无力了。

　　“月儿，放心吧，我会对你好的。”青年男子，将陈月儿缓缓地揽入了怀中。

　　然而，就在这个时候，青年男子的脸色顿时大变，同时一手将陈月儿抱起，直接冲天而起，将头顶上的房梁都顶穿，整个人飞射向远处，向着村外逃去。

　　“哼！想逃？兄弟们，追！”

　　一道厉声咆哮传来，十来道身影直接腾空而起，飞掠追杀过去。

　　在这些人离开后，一个行踪有些飘渺的男子，只是一晃，就已经紧紧地跟上了前面的十几人，这个男子一袭乌青色长袍，长相有些丑陋，但是实力显然非比寻常，举手投足间，自有一股极为澎湃的力量荡散。

　　他就是流放之地北边，刘家的供奉“顾天恶”，一个实力强大的玄仙层次武者！


第七十六章 黄雀在后

　　青年男子背着陈月儿，腿脚虽然有些不利索，可是并不影响飞行。

　　然而，两个人的体重飞行，毕竟要慢一些，很快他们两人就被一群十二人团团围住，这些人为首的人赫然是一个虬髯大汉和一个看起来极为老实的中年男子。

　　“小子，怎么样，还要跑么？”

　　虬髯大汉，此时满脸揶揄的笑意，慢慢地走了过去。

　　如今这一带荒凉的山坡上，一男一女被团团围住，无路可逃。

　　“胡子叔叔，你真的要把月儿逼上绝路吗？”

　　青年男子身后的女子，似乎有些倔强地站了下来，看着虬髯大汉，凄厉地道。

　　虬髯大汉，看到女子站出来，脸上的笑意顿时收敛，满脸苦笑，“大小姐，你就别闹了，跟胡子叔叔回去吧……你也知道家主的脾气，你若是顺着他，他最多也就言语上说一下你，惩罚你是绝对舍不得的！”

　　“胡子叔叔，我没想到，连你也支持父亲！”

　　陈月儿的脸上，突然落下泪水。

　　这个虬髯大汉，好歹也是陈家的一个家将，自小对陈月儿如同亲生女儿一般，处处疼爱她。

　　也正因为如此，陈月儿才如此言语。

　　虬髯大汉看到陈月儿哭起来，脸上竟然是有些尴尬了，不过看到陈月儿脸上那遍布泪痕的脸颊，他的眉头更是深深地皱在了一起。

　　旋即，他的目光不再看陈月儿，而是看到陈月儿身边的青年男子身上，“小子，你到底用什么手段，拐跑了我们家的大小姐，让她对你如此着迷……难不成，你对她下药了？”

　　青年男子，看着虬髯大汉，倒是极为坦然，“这位胡子叔叔，既然你是月的叔叔，我也跟着叫你一声叔叔……我跟月，是机缘巧合下认识的，一个月的时间，让我们相互熟悉，更是互相爱慕！”

　　“可就是这个时候，她却是告诉我你们陈家的家主，也是她的父亲竟然要将她嫁给一个不喜欢的人，而且那个人还是个色胚类的纨绔子弟……我带她走，就是带她远离火坑，我有错？”

　　青年男子的话，锵锵响起，倒是极为自然。

　　陈家追过来的十来个子弟，顿时默然了。

　　他们的心里，自然也不希望这大小姐嫁给那刘家的二少爷，刘家二少爷的口碑可不是很好的。

　　“大小姐，跟我们回去吧，最多我们帮着你劝劝家主，不让你嫁给那刘家少爷便是。”虬髯大汉，此时不由劝道。

　　“胡子叔叔，你说的这话，你自己相信么？”

　　而此时，陈月儿却是笑着反问道。

　　虬髯大汉，不由一窒。

　　“老大，我看还是算了吧，”那个看起来极为老实的中年男子站出来，看向陈月儿的目光中更满带柔和，“大小姐既然有了自己的选择，我们何必再如此苦苦相逼？我们，就当没追上她好了……”

　　“求老大成全大小姐！”

　　后面的那十来个陈家子弟，都是纷纷跪倒在了地上。

　　虬髯大汉看到这一幕，脸色顿时一窒，半响才缓缓地叹了口气，终于是缓缓地挥手，“大小姐，你们走吧……那个小子，希望大小姐没有看错人，若是我知道你辜负了大小姐，就算是你在千里之外，我也必然要召你算账！”

　　“这个，你们就放心吧。”

　　看到陈家的家将愿意放过自己两人，青年男子的脸上不由浮现笑意。

　　不过下一刻，他就笑不出来了。

　　“哼！没想到陈家的人，如此废！单凭这女人的三言两语，就忘记了自家家主的嘱咐！”

　　这时候，一道阴森的声音传来，一道中年男子的身影出现在众人的眼前。

　　“顾天恶！”

　　虬髯大汉看到来人，脸色顿时大变。

　　作为陈家的家将，他一次机缘巧合下也见过这个眼前人，知道对方乃是刘家的几个供奉之一，实力极为不凡的顾天恶！

　　这顾天恶，乃是玄仙层次武者，甚至于不是那种普通层次的，据说这顾天恶，曾经在一场死斗中，单枪匹马杀死了三个玄仙层次武者，也是那一战，让他的血腥之名名扬刘家所在的周边区域。

　　“怎么会是他？”

　　青年男子身边的陈月儿，此时脸色也大变。

　　“月，他是谁？”

　　青年男子问道。

　　陈月儿脸色极为难看，“初，看来今天我们是走不成了……不过就算是死，我也不会回去的！整个人，是那刘家的供奉顾天恶，这顾天恶是玄仙层次武者……而且，他可以轻易击杀一般玄仙层次武者！”

　　青年男子闻言，眉头一掀，心里暗道：“能轻易击杀一般玄仙层次武者的，在父亲和小黑叔叔的口中，不就是那所谓的蓝月仙人层次武者，紫月仙人层次武者？不过这人，应该还不是紫月仙人层次武者！”

　　“只是，现在的我别说是玄仙层次武者，就是金仙层次武者也战不过……”

　　青年男子的心里，突然苦涩起来。

　　“你们陈家，以后是我们刘家的亲家，我不动你们……不过这个小子，今日必死！我家少爷看上的女人，绝对不可能逃掉！”

　　顾天恶言语阴森，下一刻已经“呼”得一声来到了青年男子的面前。

　　青年男子，顿时脸色大变，同时身体一动直接飞入了高空。

　　“初！”

　　陈月儿见此，就要过去帮忙，然而那不远处的虬髯大汉，显然意识到这一点，将其紧紧地拉住。

　　“胡子叔叔，帮帮初，他打不过那顾天恶的！帮帮他啊……我求求你了，月儿求你！”

　　陈月儿，在虬髯大汉的面前，直接跪了下来。

　　“大小姐，你不要如此，只是那顾天恶，我也不是对手啊……”虬髯大汉大惊，直接将陈月儿搀扶了起来，不过此时看向那高空的两道身影，目光中也是浮现无奈。

　　别说顾天恶这个层次的玄仙层次武者，就算是一般玄仙层次武者，他也不是对手啊……

　　虽然此时，他有心帮助那个大小姐所认定的男人，可是自身却没有那个实力！

　　“大小姐恐怕要上心了，顾天恶出手，这青年人必死啊……”

　　陈家的子弟，此时都是心里苦笑。


第七十七章 谁敢动我儿子？！

　　“小子，受死！”

　　身为刘家的供奉之一，顾天恶本就是比较血腥的人物，他之所以成为罗家的供奉也是因为刘家给他提供了庇佑，甚至于刘家家主曾经救过他的性命，此时看着那抢走自己少爷女人的青年男子在前，自然全力施为。

　　若说在刘家之中，能让顾天恶正眼看的也就刘家家主“刘岚”，以及那刘家的二少爷刘志。

　　刘志，是他看着长大的，同时一直以来刘志也是跟着他修炼！

　　虽然刘志只是二少爷，可是顾天恶却是从没有因此而嫌弃他，反而处处帮助他，希望日后他能登上刘家的家主之位。

　　他，是扶持刘志的供奉。

　　“嗡——”

　　顾天恶出手，虽然只是空手，可是让空气间因为他的力量衍生出来，都是产生了微微的颤动，这顾天恶乃是火之本源一道的修炼者，举止投足间，一道火红色的锐芒，已经直接破空而去。

　　面对这等威势的攻击，半空之上的青年男子脸色大变，“这顾天恶，绝对是蓝月仙人层次的强者！蓝月仙人层次武者，乃是融合了两种奥义力量的武者，这顾天恶的攻击之间，不只是蕴含爆之奥义力量，甚至于还有掠之奥义的力量！”

　　掠如火，暴如雷！

　　他，也是修炼火之本源一道的武者，虽然现在实力还弱，可是因为家里不缺乏强者，所以他自然对火之本源的各种奥义有很高的了解。

　　“哗啦啦～～”

　　青年男子脸色微凝，同时手中一柄锐利的尖刺也出现，赫然是一柄流光闪烁的尖刺，这尖刺，乃是他得自一个长辈手中，力量非比寻常，只是微微地一动，一股锐利的火红色锐芒，已经穿透而出，直接横过长空。

　　“咻！”

　　锐芒破空，带起一声呼啸。

　　“噗！”

　　这道锐芒转眼间竟然是讲那顾天恶的攻击，完全打碎，不过着锐芒转眼间，也是消失殆尽。

　　“唰！”

　　青年男子身体一震，脸色苍白起来，看着远处的顾天恶，不由忌惮万分，“看来，我现在的实力，就算是有亚神器，也不可能是这顾天恶的对手……”

　　青年男子的出手，让那下方的陈家众人，也是目瞪口呆。

　　“我眼花了？那小子，直接用那古怪的尖刺发出一道攻击，就破了顾天恶的一招？”

　　“那尖刺，到底是什么东西？这等攻击力，若是攻击我们，我们谁能挡住？”

　　“这到底是什么，能让一个天仙层次武者，拥有如此恐怖的爆发力！”

　　……

　　陈家的众家将，此时都是目瞪口呆。

　　而陈月儿，一对美目却是略带惊异地看着高空的青年男子，一时间似乎也觉得有些看不透他了，不过随即她的脸上却又浮现出一抹微笑，显然对于此时青年男子的作为，极为高兴。

　　不过下一刻，她的眉头之间又是浮现一抹担忧之色。

　　“小子，你那是什么兵刃？”

　　顾天恶的目光，此时略带贪婪地看着青年男子手中的尖刺。

　　青年男子却是不答他，脸色微微凝重。

　　“哼！你实力有限，就算是有这神奇兵刃相助，也不会是我的对手，刚才你施展的攻击，显然已经消耗了你八分力，我倒是要看看你还能在我手中如何挣扎。”顾天恶的目光冷厉，身形已经动了。

　　看到顾天恶那来势汹汹的力量，青年男子脸色微变，终于在苦笑的同时，厉声道：“顾天恶！你若是动我，我保证你们刘家灰飞烟灭，永远在流放之地消失！”

　　然而，顾天恶却是嗤笑，“小子，你也就一个区区散修，竟然敢放下如此狂言！我刘家，在流放之地北方，也算是赫赫有名的大家族，你算什么东西？也敢说让刘家毁灭！”

　　青年男子脸容一滞，浑身的无力让他有些无奈。

　　虽然刚才凭借亚神器破掉了对方的攻击，可是他一身力量几乎也被抽了十之八九，如今看到顾天恶来势汹汹地冲击过来，他的嘴角也满是苦涩。

　　“月，我要永远地离开你了么……”

　　虽然与那下方的女子陈月儿，相识不算太久，可毕竟两两倾心，如今生存存亡之际，他心里满是苦涩。

　　“初……”

　　陈月儿此时，满脸泪痕，虽然被虬髯大汉拉着不能动，可是她心里却也是已经下了决心，“初，你若真去了，我下一步必然也随你而去……我绝对，不会嫁给那刘家二少爷的！”

　　“父亲，母亲……”

　　青年男子在高空之中，脸上满是落寞，“或许，父亲会失望吧，我这么没用……还有祖父，祖母，小黑叔叔，铁隆叔叔，天正叔叔他们……”

　　“死吧，小子！”

　　顾天恶身影一闪，已经到了青年男子的身前。

　　顾天恶那右手此时已经直接形成爪型，那手中火之本源力量更是不断地凝聚，爆之奥义的力量更是滚动而起，似乎能将一切都直接拍灭一般，特别是这爆之奥义中，还融合了掠之奥义！

　　“死！”

　　顾天恶目光一冷，那手已经狠狠地落下。

　　然而，就在下方陈家众人以为青年男子必死的时候，一道清冷的声音却是自天际传来，声音如雷，震动地方，“谁敢动我儿子？！”

　　随着这一道声音传来，一道灰蒙蒙的剑芒，自然从天际云雾间掠出，瞬间向着顾天恶席卷而去。

　　顾天恶听到这声音，刚刚一抬头，那道灰蒙蒙的剑芒，就已经直接穿进了他的眉心之中，同时顾天恶双目一黑，直接就倒下，直接向着下方落去，落到地面荡起阵阵灰尘。

　　人没到，就将顾天恶杀死！

　　看着前面不远处，顾天恶死不瞑目的尸体，陈家的众家将，此时都感觉有些胆寒。

　　他们的目光，骤然汇聚向高空。

　　只见，那高空所在，两道身影缓缓降落，赫然正是一个灰袍老者，以及一个紫袍青年男子，不过此时这紫袍青年男子的眉宇间，显然有些怒气，那手上一股灰色的力量兀自在颤动。

　　显然，刚才出手之人，就是他！

　　“父亲！”

　　来人出现，空中的青年男子却是开口打破了这片空间的沉静，同时直接飞过去，在来人面前跪下，“父亲，我给您丢脸了……”

　　“好了，起来吧。”

　　紫袍青年男子，眉头一皱，直接挥手，一股柔和的力量将青年男子搀扶而起。

　　“哈哈！小凌初，没事吧？”

　　紫袍青年身旁的灰袍老者，揶揄笑道，看着青年男子。

　　青年男子，正是凌初，也是这紫袍青年凌青衍的儿子，只不过此时的他，面色也是一窘。

　　他还记得，当初哀求眼前老者让其来到这流放之地，他还信誓旦旦地保证自己绝对不会大意，绝对不会出事……可谁知道，竟然发现了这样的事情，而显然，这个长辈也时刻在关注着他。

　　“哼！”

　　紫袍青年男子低哼一声，随即目光却是落在了下方的十几道身影上面。

　　不过，当紫袍青年男子男子的目光，落在下方的那个女子身上的时候，却是稍微柔和了几分，此时这女子满脸焦急，看着高空之上的凌初，显然对他极为担心。

　　“哼！小兔崽子，没实力也敢乱闯，这流放之地的凶险，之前不都和你说过了？”

　　凌青衍一瞪凌初，道。

　　凌初对于父亲凌青衍，还是极为敬畏的，顿时不敢说话了。

　　高空之上的三人，缓缓地落下。

　　凌初一落下，那陈月儿就已经挣脱虬髯大汉的禁锢，直接跑向凌初，自然这也是因为虬髯大汉没再刻意地限制她，此时的虬髯大汉，目光正夹杂着些许恐惧，看着远处的紫袍青年男子。

　　虽然，之前这紫袍青年施展的手段他看不大清楚，可是他却是知道，能够如此一招之间，就在那顾天恶没有任何反应的瞬间击杀他，这等手段即便他们陈家的家主也做不到！

　　这紫袍青年，竟然是那个青年人的父亲？

　　一时间，虬髯大汉甚至于觉得，自家大小姐，或许真的找对了男人……

　　“初，你没事吧？”

　　陈月儿走近，牵起凌初的双手，着急问道，眉宇间满是关切。

　　“没事。”凌初此时，察觉到远处的父亲以及上官玄看过来的暧昧眼神，脸上顿时一红。

　　很快，凌初就带着陈月儿来到了凌青衍和上官玄的面前，凌初看着凌青衍，对陈月儿道：“月，这就是我的父亲！”

　　说到这里的时候，凌初满脸都是骄傲。

　　显然在他的心里，他的父亲一直都是他的骄傲……

　　“这个，是我上官爷爷，也是现在崇武大陆的位面监守者，我这次来到流放之地，就是上官爷爷送我进来的。”凌初继续介绍着凌青衍身边的上官玄，语气间满是尊敬。

　　“叔叔好，上官爷爷好！”

　　陈月儿，当听到眼前的俊逸紫袍青年时自己心上人的父亲后，那俏脸顿时一红，不过还是有力地行礼，大家闺秀风范一览无遗。

　　看到陈月儿如此，凌青衍和上官玄都是不由微微点头，显然对于眼前的女子，他们的印象也很好。


第七十八章 刘家震怒

　　流放之地北边，陈家所在。

　　今天陈家上下，可谓是忙碌非常，不因为什么，就因为陈家的大小姐要出家了。

　　陈家上下，张罗结彩，甚至于那门庭之间更是显露出喜气洋洋，陈家的仆人和家将，家仆这两天都是到处奔走，但是忙碌的他们脸上，却是充满了温和的笑意。

　　陈家所在的城市之中，那许多的武者也是议论纷纷，显然对于陈家突然要办这么大的事情也是惊讶。

　　“嗨！哥们，听说了么，陈家大小姐要出嫁了！”

　　繁华的街道上，一个青年男子得意地对着同伴道，炫耀着他的消息灵通。

　　可谁知，他的同伴却是不屑地撇嘴，“陈家大小姐出嫁，早些日子就有传闻了，那陈家不是和刘家订下了婚约么？只是，陈家大小姐如此贤淑的大家闺秀，这次就真的是鲜花插在牛粪上来了，我们北方之人，谁不知道那刘家的二少爷乃是一个不学无术的色胚？”

　　“嘘！小声点……”

　　前者青年男子不由低声道，随即得意笑道：“这次你可是猜错了，陈家大小姐要嫁的，乃是一个不知名的青年武者，听说这个青年武者跟陈家大小姐两人相互一见钟情呢！”

　　“不是吧？这不可能啊……”

　　后者皱眉，道：“陈家，现在可是风雨飘摇啊，与刘家结亲才能暂时继续巩固它的地位……不然，那刘家恐怕不需要多久，就能完全侵蚀掉陈家，据说刘家的老祖宗，实力又要突破了！”

　　“这个我就不知道了，不过这不会有假，这消息过两天恐怕就要传遍四方了，真不知道，那刘家知道了陈家放了他们鸽子，会什么反应！”

　　青年男子笑道。

　　“这还用说，那刘家必然要来捣乱，就是不知道他们两家的矛盾，会激发道什么程度了。”

　　后者唏嘘不已。

　　此时此刻，那远在城市西边的刘家，也收到了消息。

　　刘家，过去将陈家作为眼中钉，在其家中自然也安排了一些暗哨，此时暗哨的消息传来，刘家的大殿之中，顿时也是汇聚了十几人，这些人无一不是刘家的高层。

　　刘家家主刘岚，坐在最上首，此时却满脸怒气。

　　在下面，除了一个年轻的青年男子，和一个老者脸色较为平淡之外，其余人都是瞳孔微动，显然都逸散出一股怒意，特别是他们之中的一个青袍青年男子，更是双拳紧握，恨不得将眼前不满意的一切都撕碎！

　　“那陈家，竟然如此戏弄我们陈家，大家说，这该如何？”

　　刘岚的声音隆隆响起，极为肃然。

　　“杀！灭掉陈家！”

　　那青袍青年男子，赫然正是刘家的二少爷刘志，此时的刘志满脸涨红，若说这一次刘家之中谁最没面子，那莫过于他，此时的他可是可以感受到自己的大哥，看向自己的调笑眼神。

　　“贱女人，那陈月儿简直是贱人！我一定要将她杀死，杀死！”

　　刘志的心里，怒火满腔。

　　一直以来，刘志作为刘家的二少爷，含着金钥匙长大，从来还没有自己得不到的东西！特别是女人，只要是他刘志看上的女人，哪个能逃过他的手掌心的？

　　刘岚看到自己这二儿子恍若疯癫的话语，皱了皱眉，目光中略带失望。

　　“哼！杀什么杀！那陈家，就算是现在实力不及我们刘家，可底蕴却比我刘家深厚多了……就算我们能灭掉它，我们也必定元气大伤，这还得从长计议！”

　　那脸色从一开始就极为平淡的青年男子，站出来道。

　　“哼！刘岩，又不是你未过门的妻子，你自然是站着说话不腰疼！那陈家，既然敢如此亵渎我刘家的权威，必须覆灭！”

　　刘志看到自己这同父异母的大哥如此说，顿时怒了。

　　“哼！匹夫之勇，只会让家族陷入万劫不复之地！”

　　刘岩冷哼一声，目光中满是不屑。

　　“好了！”

　　刘岚看自己在武学一道上最出色的两个儿子，此时竟然争执了起来，顿时低哼一声。

　　察觉到自己父亲不悦，两人顿时不敢作声了。

　　“诸位长老供奉，怎么说？”

　　刘岚的目光，此时又落到了其他长老和供奉的身上。

　　此时这大殿之中，除了他们父子三人之外，都站满了刘家的长老和供奉，刘家的长老都是刘家本家人，而供奉则是外姓之人，被刘家花大代价请来守护刘家的。

　　“顾供奉呢？”

　　那柳岩身边的老者，突然皱眉，问道。

　　刘岚眉头一掀，“顾供奉，之前追随那陈家的家将去了，只是到现在，怎么还没回来？”

　　顾天恶，在刘家可也是极为重要的人物，在刘家之内，除了一个老祖宗实力强横无比之外，下面最强的三人便是家主刘岚，以及两个供奉，而那顾天恶也是其中之一。

　　刘家的老祖宗，除非刘家生死存亡之际，不然一般时候都不会出现。

　　“依我看，顾供奉估计是已经被陈家设计身死了！”

　　那老者的话，锵锵传来，“家主，既然那陈家之前所做的一切都是在戏弄我们刘家，那顾供奉的行踪恐怕也早被他们发现了，我怀疑顾供奉已经身死在陈家人的手里！”

　　刘岚脸色，微微一变。

　　“田供奉，我顾叔叔实力如此强横，就算是陈家的家主出手，恐怕也没把握杀死我顾叔叔！”

　　刘志此时，心里也是有了一丝不想的预感，可还是嘴硬道。

　　“哼！二少爷，你可别忘了，那陈家的家主，可是擅长于奇门遁甲一道的，若是事先埋伏，杀死顾供奉也不是什么难事……”那被称为田供奉的老者，冷哼道。

　　“田供奉说的有道理，这都这么多天过去了，顾供奉都没有回来，估计是凶多吉少！”

　　刘岚的脸色，也极为难看。

　　“家主，按我说，我们这一次无论如何都不能放过那陈家，就算是不能将其彻底毁灭，也要在它的嘴里撬出一些好处。”下方，刘家的一个长老说道。

　　“不错！”

　　“绝对不能让陈家如此嚣张！”

　　“家主，我支持三长老说的！”

　　“我也支持！”

　　……

　　刘家的长老们，纷纷表态。

　　刘岚心里也是一狠，直接点头，“既然陈家如此蔑视我们刘家的威严，那我们刘家就在他们陈家举行婚事的那一天，给他们一份大礼！”

　　刘家，此时在举行着会议，而陈家，此时也在进行着一个会议。

　　看着大殿之内，集体将自己唤来的陈家长老，陈家家主陈兴的嘴角，也是不由地露出一道苦笑。

　　或许，是时候，将一些事情告诉长老们了。

　　“家主，我不知道那个散修小子到底给你吃了什么迷魂汤，你竟然要将月儿嫁给他！”

　　一个极为年迈的老者，率先开口。

　　这老者，乃是陈家的大长老“陈中天”，辈分甚至于比陈兴还要高上几辈，此时的陈中天，声音低沉。

　　其余长老，也是看向陈兴，似乎想要问他要一个说法。

　　“众位长老，我如此做，一切都是为了家族！”

　　陈兴直接开口，苦笑道。

　　“为了家族？”

　　陈中天低哼，“家主，你可别忘了我们陈家之前跟刘家的约定，月儿她可是已经跟刘家订下了婚事的……你现在又要将月儿嫁给其它人，那刘家会怎么想？我们陈家，历尽了数万年风霜，已经再承受不住过大的压力了！”

　　陈中天，作为陈家的大长老，一生为陈家奔波。

　　如今，看到陈家家主陈兴，竟然做出了这样的事情，一时间也是有些气愤。

　　“这个，我自然知道，这样吧，我请出两个人，你们自然知道原因了……”

　　陈兴说着，往后面屏风之后苦笑道：“亲家，上官大人，你们若是再不出来，我恐怕要被我陈家的众位长老吃了！”

　　顿时，陈兴的举动让在场的陈家长老脸色大变！

　　那屏风之后，还藏着人？

　　他们之中，可是没有一个人能发现出这一点啊，就是那实力与家主陈兴差不了多少的大长老陈中天，此时脸色间也是露出了凝重。

　　在众人的目视之下，两道身影缓缓从那后面的屏风走出。

　　其中一个，是一个紫袍青年男子，紫袍青年男子此时嘴角含笑，不过一举一动之间，却是透露出一股极为特殊的气质，在这股气质面前，陈家众长老只觉得自己的呼吸，似乎都要停顿了一般。

　　这个紫袍青年男子，单是那收敛的气势，就让他们呼吸沉重起来。

　　而在紫袍青年男子身边的灰袍老者，虽然脸上始终带着一道微笑，可是在他的身上，这陈家的众位长老，却是感觉到了一股凌厉的气息，甚至于他们有感觉，这个灰袍老者的实力，恐怕都不比他们陈家闭关多年的老祖宗差了！

　　陈家，与刘家一般，后面也隐藏着一个老祖宗。

　　这也是刘家，不敢说能直接将陈家覆灭的原因……陈家的老祖宗，即便是刘家的老祖宗，也没有把握能完全压制。

　　所以，刘家想要动陈家，也需要考虑周全。


第七十九章 实力为尊

　　“两位是……”

　　陈家大长老，看着走出的两人，不敢有丝毫怠慢，态度低微地问道。

　　“我就是你之前口中的那个散修小子的父亲。”紫袍青年看着这陈家的大长老，嘴角露出一道笑意，同时一股气息不自觉地延伸出去，顿时将那陈家大长老笼罩。

　　“唰！”

　　陈家大长老，在看向那紫袍青年男子的瞬间，只感觉一股气息将其笼罩，下一刻他整个人背心都是冒起冷汗，因为此时的他，只感觉全身的仙力都不受自己控制了！

　　这，是什么手段？

　　一时间，陈家大长老也了解到，自己根本不是眼前紫袍青年的对手，甚至于恐怕连老祖宗，也不是他的对手！

　　“前辈……晚辈之前无礼，还请见谅！”

　　武者的世界，强者为尊，在如此强大的人物面前，陈家大长老只能服软，他丝毫不怀疑对方敢直接将他杀死！陈家的武者虽然多，可是强大的武者根本不是有多少数量的武者就能够战胜的！

　　就如他，就算是千百个天仙层次武者，数十呼吸之间，他就能将其完全斩杀！

　　凌青衍淡淡地看了这陈家大长老一脸，收回了那股气势。

　　陈家众长老，此时都是的大眼瞪小眼。

　　“这位，就是我们陈家的乘龙快婿‘凌初’的父亲，凌大人……”

　　陈兴看着家中长老的表情，心里暗笑，要知道他刚知道这紫袍青年的实力的时候，可不差不多也是这表情？

　　得罪刘家，寻常情况下他自然不回去做那样的傻事，可是如今有了如此靠山，他自然有了底气，刘家，在如此强者面前，根本就算不了什么，土鸡瓦狗而已！

　　“凌大人，好高深的修为，佩服，佩服啊！”

　　陈家的大长老，此时显然也知道了家主陈兴的选择，心里也是有些兴奋。

　　那刘家，过去可没有少欺压陈家，只是陈家之中也就他和家主比较强，而刘家则是有两个与他们同等的供奉，还有那刘家的家主刘岚实力也不下于他们多少。

　　这高层次武者，他们就要差一些！

　　而在下面，他们陈家的子弟总体实力，也要差那刘家一些，因为刘家把持着流放之地北边的一些大生意，这是他们陈家比不了的，资源多，培养的子弟自然也就优秀。

　　凌青衍微微点头，道：“刘家的事情，我都知道……长老尽可放心，只要小儿和尊小姐成亲完，那刘家将不会再对陈家造成任何威胁！”

　　凌青衍的本意，是利用混沌之力，将陈家的一些高层实力提升一些！

　　如今，凌青衍灵魂再次蜕变，操纵混沌之力更是顺手无比，甚至于凌青衍感觉，这片天地间的本源一道力量，他已经能够以一些手段抽取，然而直接打在一般武者身上，形成烙印的存在！

　　这陈家家主陈兴，实力为蓝月仙人层次，若是自己相助，恐怕能直接步入紫月仙人层次！

　　不过，凌青衍也知道，这陈家之中另外还有一个实力还可以的紫月仙人层次武者，那个紫月仙人层次武者已经到了瓶颈，只需要再进一步就能跨入域主层次！

　　这个强者，凌青衍一旦帮助其突破，这陈家自然不会再有任何能威胁到其的势力，甚至于这流放之地北边，恐怕都没有任何势力敢再跟陈家一较长短了！

　　“大人如此说，老夫自然相信，这事情，你交给家主全权管理吧，老夫等着喝令郎和大小姐的喜酒！”

　　陈家大长老心里兴奋，笑道。

　　陈家的其余长老，此时也是心里感觉颇有些扬眉吐气，如今陈家有了如此强者帮助，如何还会怕了那刘家？

　　当凌青衍和上官玄，离开陈家大殿的时候，陈家众位长老和陈家家主，就一起去见了陈家的老祖宗，陈家老祖宗，原本想要试探一下凌青衍和上官玄的实力，可是谁知道，他竟然连两人的仙识都感应不到。

　　“陈兴，这两位贵人，你可务必招待好……他们任何一人，都能随意杀死我！”

　　陈家老祖宗，不由忌惮道。

　　顿时，陈家的众位高层，都是震惊了……浑没想到，老祖宗竟然会给那两人如此评价，一时间他们的心里，都是充满了欣喜。

　　“与如此强者结成亲家，倒是我陈家的福分！”

　　陈家老祖宗，一个年迈的老者唏嘘不已。

　　……

　　陈家的大小姐要成亲，那规模自然不会小。

　　一张张请帖被发出去，婚期就定在五天之后，而那请帖也不知道是有意还是无意，那刘家赫然也是被请的行列之中，当然，这一切都是陈家家主陈兴的意思，不然谁敢如此做？

　　陈家之内，一个极为幽雅的院落中，十来个侍女忙出忙进，极为忙碌。

　　而此时，陈家家主陈兴正和自己的女儿在一起，看着愈发漂亮和开心的女儿，他的脸上也是露出了笑容，这个女儿乃是他亡妻所生，即便后面续弦生了几个儿子，可是女儿在他心里的地位还是最高的。

　　“月儿，之前的事情，希望你能原谅父亲！”

　　陈兴的脸上，充满羞愧。

　　他之前的作为，说好听一点是为了家族，说不好听一点就是卖女求荣！

　　“父亲，您的苦衷女儿都知道……只是这一次，女儿和初成亲后就要跟他一起离开了，以后女儿不在身边，还希望父亲多多照顾身体。”陈月儿，倒是没有多在意之前的事情，此时的她，还犹在梦中。

　　她完全想不到，自己的情郎竟然还有那么一个强势的父亲！

　　不仅仅能一招杀死那刘家的供奉顾天恶，甚至于连自己的父亲也被整得服服帖帖的，陈家现在众多长老，都是相继地给她带来了祝福。

　　这一切，让她心里都是很愉悦。

　　“哈哈！女儿长大了啊，懂事了，”陈兴看到女儿开心，也笑了起来，“希望凌初那小子，能好好善待你，不然就算他的父亲手段再通天，我拼死也要护你一护！”

　　“父亲！”

　　陈月儿，顿时感动，扑进了自己父亲的怀里，眼中满是泪光。


第八十章 刘家来人闹婚礼

　　陈家大小姐陈月儿的婚礼，在陈家刻意之下，也是极为热闹。

　　陈家的家中，大摆宴席，客人更是来自四方的各个势力，不过此时大部分势力到来，都是来凑热闹看好戏的，因为他们都是知道一些陈家和刘家的纠葛。

　　这婚礼还没有开始，坐在各处的客人就已经低声地聊了起来。

　　“嗨！你们说，那刘家会不会有人来？”

　　一个身着华贵的中年男子，笑着问同桌的几人。

　　这些人，都是流放之地北方有头有脸的人物，左侧一个面上有着一块狼形印记的青年男子冷笑道：“那刘家，一向狂傲，如今陈家如此扫它面子，若是他们不来人，倒是奇怪了！”

　　“你们难道不知道，陈家也给刘家发了请帖？”

　　旁边一个老者，笑道。

　　“不是吧？”

　　顿时，周围人都是惊讶，“陈家如此做，不是在进一步挑起他们两家的矛盾么？”

　　与此同时，那各种的宴席之间，许多的客人都是在讨论着这个话题。

　　不过，直到那宴席之上摆满了山珍海味，新婚夫妇更是已经出来敬酒，也还没有看到那刘家人的踪影，顿时许多的客人都是有些失望，毕竟他们来大部分是想来看好戏的。

　　毕竟，他们也有些难以相信，这陈家竟然敢招惹比他们要强势些许的刘家。

　　“凌大人，我敬你！”

　　在极为靠角落的一张不大的桌间，却是只坐着三人，这三人之中分别为两个老者，一个紫袍青年男子，不过此时其中的那个看起来极为年迈的老者，却是有些恭敬地对那紫袍青年敬酒。

　　看起来，倒是有些滑稽。

　　“哈哈！陈前辈客气了。”紫袍青年男子，也就是凌青衍连举起酒杯，一笑。

　　“凌大人可别再如此喊我，简直是折煞我了，若不是凌大人，老朽这一生恐怕都无法突破到那莫测层次……”老者，脸色一正道。

　　“你们两个，客气什么，今天过后就是自家人了，平辈论交就是！”

　　旁边的另一个老者，笑道。

　　“对对！”

　　紫袍青年笑道，看向那陈姓老者，“以后，我就叫你一声陈老哥了，陈老哥若是给面子，叫我一声兄弟便是！”

　　“如此，就恭敬不如从命！”

　　陈姓老者也是满脸笑意，目光略微地扫过外面，“那小月儿，这些年可是长得越发地水灵，不过配凌兄弟的儿子，倒也是天作之合啊！”

　　凌青衍一笑，点了点头。

　　很快，那一对新婚夫妇就已经回到了这角落之间，凌初此时满脸春风得意，带着陈月儿走了过来。

　　“老祖宗，父亲，上官爷爷，我和月儿敬你们一杯！”

　　凌初带着陈月儿，对凌青衍三人道。

　　“哈哈！好，好……嗯？”

　　凌青衍和上官玄微笑点头，而那陈家的老祖宗却是已经满脸笑意，连连笑呵呵地应声，不过刹那间，他的脸色却是一变。

　　与此同时，凌青衍和上官玄的眉头也是一皱。

　　“哈哈！陈家大喜，如何能没有我们刘家到访！这，可不是邻居该有的作为啊……”

　　一道哈哈大笑传来，就看到外面在一个中年男子带领下，数道身影直接落入了陈家的喜堂之内，为首的中年男子眉宇间，更是露出一道阴霾。

　　“是刘家家主！”

　　顿时，有宾客一眼就认出了那为首之人的身份。

　　“啧啧！之前我还纳闷，那刘家真的就如此沉得住气，现在看来我们倒也是不虚此行了。”一些宾客，纷纷心里暗喜，不过脸上却是不敢表露出来。

　　“刘岚，我发请帖给你，你不正门进来，为何越墙而入？难道，是你们刘家人不懂规矩么？”

　　作为陈家的家主，陈兴站了出来，冷眼看着进来的陈家人。

　　“哼！陈兴，你做得好啊，”看到陈兴出来，刘岚的脸色一变，“我们之前，如何约定来着？你如此作为，可是在狠狠地打我刘家的脸面……你觉得，你一张请帖，就能消除我刘家的怒火？”

　　“之前的事情，也就是你们刘家一厢情愿。”陈兴眉头一皱，冷笑道。

　　“好一个一厢情愿，陈家家主，听闻你修为高深，不知道敢不敢接老夫几招！”在刘家家主刘岚的后面，一个老者缓缓地走了出来。

　　“是那田王岜！田王岜，据说论实力可是刘家的老祖宗之下第一强者，就是刘家家主刘岚也不是他的对手，他竟然要跟陈家家主动手，这……”

　　有些宾客，惊讶地看着走出来的老者。

　　“哼！今日是我女儿大喜之日，不过若是田供奉有此兴致，我倒是不介意给诸位宾客来一些热闹的瞧瞧。”陈家家主陈兴，丝毫不惧地看着这刘家的田供奉。

　　或许，五天前他不是这田供奉的对手，可是现在……

　　“嗖！”

　　陈家家主陈兴，身形一动，已经飙射到高空之上。

　　“刘家小辈，出喜堂去吧！”

　　凌青衍身边的老者，此时站了出来，挥手之间一股恐怖的力量延伸而出，瞬间将那刘家的几人，直接掀飞出去。

　　刘家众人，脸色大变，完全想不到这陈家的老妖怪，竟然也在场！

　　一个小辈的婚礼，至于么……

　　“哼！陈廉，你这老不死，什么时候喜欢欺负小辈了……”一道低沉的声音响起，那高空之上，又是多了一道苍老年迈的身影，只是这人眉宇间，此时却显露出一股怒气。

　　“凌兄弟，上官大人，是那刘家的老家伙来了，我与他多年的对手，如今倒是要上去跟他讨教一番了。”陈家的老祖宗，也就是那陈廉，不由对凌青衍和上官玄道。

　　这陈廉，此时竟然有些迫切。

　　看着陈廉飞上那高空，上官玄摇了摇头，“什么讨教，这陈廉说的倒是好听……我看他，纯粹就是想要去虐人吧！”

　　凌青衍笑了笑，倒是没有多大在意。

　　倒是凌初旁边的陈月儿，此时满脸担忧地看着高空，他可不知道现在他的父亲，已经不是几日之前可比了。


第八十一章 四方俱惊

　　“轰！”

　　“轰——”

　　随着两道巨响，此时高空中发生的一幕却是让陈家之中在场的宾客，目瞪口呆。

　　只见那刘家的田姓供奉，只是一个照面就被陈家家主陈兴拍飞，甚至于脸色苍白，口吐鲜血，在那半空之中似乎都有些站不稳了……

　　然而，这一幕还没有让众人在惊讶中回神，只见那刘家的老祖宗，也是一个照面被陈家的老祖宗陈廉重伤，只不过这刘家的老祖宗，此时虽然内伤极重，可还是忍着疼痛看着陈廉，“陈廉，你竟然突破了？”

　　陈廉看着这个多年的对头，颇有些扬眉吐气的感觉。

　　过去，他与眼前人实力一般，两人明争暗斗多年也分不出胜负，然而如今只是一招之间他就将眼前人击败，内心的优越感也是油然升起。

　　“败了！我败了！”

　　刘家的老祖宗，此时满脸苦涩，随即竟然是什么都不理，直接飘飞离去。

　　看着自己的老祖宗，就这么离开了，刘家家主刘岚的脸色也极为难看，不过此时他也看出来了，这陈家的老祖宗陈廉，显然实力有了大突破，或许已经到了流放之地所在的王者层次！

　　流放之地的王者，边等同于那仙域之中的域主层次强者！

　　当初的青玄，在流放之地便是属于王者层次的强者……流放之地历史久远，倒也是或多或少地诞生了一些王者层次强者。

　　只是，刘岚万万想不到，这陈家的老家伙，竟然突破！

　　“这陈兴……”

　　刘岚脸色一抽，他的实力原来和陈兴也就差不多，可是如今他却是明白，陈兴已经不是他所能撼动的了，毕竟田供奉都被他一个照面重伤，即便他对上田供奉，也没有十足的把握将其战胜，更别说一招击败了。

　　此时，陈家宴席之间的宾客，都是愣了。

　　一时间，整个陈家竟然变得安静无比，或许此时就算是抛落一根绣花针，那绣花针落地之声也显而易见吧？

　　“陈家家主，竟然如此强！”

　　“一招击败那田供奉，这陈家家主的实力，或许已经到了刘家老祖宗的那个层次……”

　　“这算什么，你没看陈家的老怪物出手么，也是一招，就将陈家的老祖打得一点脾气都没有，直接离去了……我猜，这陈家的老怪物实力恐怕已经步入了那个层次！”

　　“不是吧，那个层次，纵观整个流放之地，能达到的人也是屈指可数啊！”

　　……

　　众人，纷纷地议论。

　　“陈家，从今天开始要出名了……当年脱离陈家的那个武学天才，如今也已经是王者层次的存在，甚至于名扬流放之地西方，如今这陈家又诞生了一个王者层次强者，这流放之地，恐怕就数这陈家最为了得了！”

　　“陈家，了不起啊……”

　　听着周围的宾客，那低沉的议论之声，陈家周围的仆人和侍女，还有那维持秩序的家将，都是扬眉吐气得很。

　　同时，对于他们的那个姑爷，他们也打心里喜欢了。

　　毕竟，陈家能有如此变化，只要不是傻子都能猜得出来，这一切只不过发生在数天之间，肯定和自家姑爷断不了联系。

　　“那个小子，就是他，抢走我的儿媳妇么！”

　　刘家的家主刘岚，在气氛沉静的时候，竟然身形一动，转眼间落在了那下方场地的新婚夫妇面前，一掌更是蕴含极为恐怖的力量，压向了那新郎，顿时周围的人，都是脸色大变。

　　“刘家小子，找死！”

　　陈廉怒了，若是凌初真的在陈家发生了什么事情，恐怕陈家刚刚到来的兴盛又要没了。

　　陈家家主陈兴，此时也是全力想回护那凌初。

　　只是，那刘岚好歹也是一方强者，手掌已经划过一道极为凌厉的波动，直接印向了那凌初的胸口。

　　“这……”

　　凌初一时间，也懵了，他根本想不到，这刘家的家主刘岚竟然如此疯狂。

　　刘岚的目光中，满是火热，在他看来，只要杀死了眼前人，这陈家恐怕就不会将陈月儿嫁出去了，就算是暂时地得罪了陈家，他们刘家也还有机会跟陈家修好不是？现在的陈家，如此强，他心里自然有了很多的想法。

　　然而，他想得是好，却是不知道，为何陈家的家主和老祖宗，实力突然有了翻天覆地的变化。

　　“噗！”

　　一道灰蒙蒙的流光，不过指头粗细，瞬间横过长空，在众人恐惧的延伸下，直接穿过了那刘岚的脑袋。

　　顿时，刘岚的脑袋上，直接多了一个孔洞。

　　“嘭！”

　　刘岚的尸体，直接倒下。

　　“家主！”

　　刘家的几个长老，和那田供奉脸色都是大变，同时他们的目光，都汇聚在了喜堂里面缓缓走出的一个紫袍青年男子身上，这紫袍青年男子，脸上似乎始终都带着浅浅的笑容，可是在刘家人眼里看来，这个人就是一个笑面修罗。

　　而且，是一个实力非凡的笑面修罗。

　　“你到底是什么人？”

　　刘家的田姓供奉，脸色微凝。

　　“父亲！”

　　然而，此时一旁的凌初，却是用他的称呼表明来紫袍青年男子的身份。

　　顿时，在场之人的目光都是落在了凌初的身上，有些人甚至于一拍脑袋，惊讶道：“我就说，这陈家怎么会将自家小姐嫁给一个默默无闻之辈，现在看来，这才是真正的爷啊……”

　　“好强的气场，这个紫袍青年男子，实力恐怕比那陈家老祖宗还要强！”

　　“你这不是废话？你没看到陈家的老怪，现在看向那紫袍青年人的目光中，都夹杂着一丝恭敬么？”

　　“啊！还真的是……这人，到底是什么人？”

　　……

　　宾客们，此时都有些疑惑紫袍青年男子的力量。

　　刘家的几个长老，也懵了，那田姓供奉，更是脸色一变，之前这紫袍青年男子施展的那一招，即便是他也察觉不到分毫，只眨眼间，家主就死了，一时间，他心里有了退意。

　　“陈家主，我们就此告辞！”

　　田姓供奉，带着刘家的几个长老，就想要离开。

　　然而，紫袍青年的嘴角却是露出一道笑意，“你们，想就这么走么……”

　　刘家几人，脸色瞬间大变，而紫袍青年男子，此时已经微微抬手，一股极为奇特的灰蒙力量，瞬间席卷包括田姓供奉在内的刘家几人身上，几乎瞬间功夫，这些力量就再次被他回收了回来。

　　然而此时的田姓供奉，和那刘家的几个长老，都是面色灰白。

　　“我的丹田，回了！”

　　“你……好狠！”

　　田姓供奉看着凌青衍的目光中，满是惊惧与不忿，他完全想不到，对方竟然直接废了他的丹田。

　　他这一生苦修，可也是极为不容易，好不容易找到刘家这个靠山，可谁知道竟然还落得这样的下场，若是上天再给他一次选择的几乎，他绝对不回去做刘家的什么供奉。

　　刘家的几个长老，更是面色灰白。

　　他们可都是玄仙层次武者，也正因为实力高才能做长老，此时被凌青衍直接废掉了修为，那也意味着他们以后不可能再继续做刘家的长老。

　　虽然，刘家不至于完全不理他们，可是他们在刘家的地位，也将一落千丈。

　　“亲家，找些家将送他们出去吧！”

　　凌青衍淡淡道。

　　陈兴闻言，顿时吩咐了几个家将将这刘家的几人轰出去，这其中便有之前被派出去抓陈月儿回来的虬髯大汉，虬髯大汉此时带着手下的兄弟，满脸狞笑地将这原本在他面前算是高高在上的刘家几人直接轰了出去。

　　拳打脚踢，这些陈家的家将，似乎想要将这些年的闷气完全都挥洒出去一般。

　　他们陈家的家将，以往可没少受那刘家家将的脾气，甚至于因为两家距离得近，那刘家的家将更是时而蔑视陈家的家将。

　　“没想到，大小姐找到了这么一个归宿，我之前，竟然还想动手杀姑爷……幸好啊……”

　　虬髯大汉，此时有些心有余悸。

　　当初那刘家的顾天恶出手，意欲将凌初杀死，凌青衍出现将那顾天恶秒杀之后，这虬髯大汉就清楚或许自家大小姐喜欢上的青年人，也不是一般人，而后面发生的一切，也证明了这一切。

　　自家的家主，虬髯大汉自然清楚，能让家主都这般服服帖帖的人，能是一般人？

　　特别是，在将那紫袍青年带回来后，不只是家主，就算是他们陈家的老祖宗，对这紫袍青年也是毕恭毕敬，而且他看到家主的实力变化，自然也猜到了一些什么东西，对于紫袍青年更是源自心底的敬畏。

　　婚礼，依旧在如火如荼地进行着，而那些各处到来的宾客，则是比之前更为热情了！

　　他们之前来，也是想要看看这陈家的好戏，可谁知道陈家竟然如此强势，不仅仅将那刘家的老怪物赶跑了，甚至于将刘家家主击杀，将刘家的供奉和长老都废了丹田！

　　刘家，自此之后要没落了……

　　几乎所有人，都已经默认了这点。

　　而此时，凌初看着那些围上来敬酒的各方来客，也是有些无奈苦笑了，他很纳闷，这些人几乎都是因为他父亲的手段才变得如此热情，可是为什么不找他的父亲而找他呢？

　　他又何曾能想到，这些人并不是不想找凌青衍套近乎，可是当看到凌青衍那冷漠的眼神，他们就退却了。

　　开什么玩笑，这样的杀神，他们可招惹不起啊！


第八十二章 坏消息

　　陈家的婚礼虽然落幕，可是陈家之人还是有些恍若隔世，有些难以相信之前发生的一切都是假的。

　　婚礼第二天，在陈家家主的带领下，陈家直接强势地将那刘家完全接受，至于那刘家之人，除了刘家的老祖宗踪迹不明之外，其余的刘家人，嫡系都是被屠戮一空，旁系则是被驱逐。

　　看到陈家家主的作为，凌青衍心里也是暗自点头，最起码这陈家家主也不似是滥杀无辜之人。

　　而凌青衍此时，离开陈家，却是悄无声息，连上官玄都没有招呼。

　　流放之地，接近北方的一个城市之内，一道苍老的身影浑身笼罩在一件麻衣之下，头戴斗笠。极为神秘。

　　不过，城市之内，虽然有很多人都注意到了这老者，却没有一人敢去套近乎或者什么的，他们也隐隐感觉到，这老者并不似看起来那么简单，或许又是一个隐世的强者。

　　老者，慢慢地走出这个城市，在一片荒凉的深山之内，终于是取下了头上的斗笠。

　　若是陈家的老祖宗陈廉在这里，一眼就能认出这个老者正是他的死对头，那刘家的老祖宗！

　　只是，此时刘家的老祖宗脸色却满是落寞，不过那一对眸子间，浮现出滔天的仇恨，“陈家，竟然如此赶尽杀绝……我发誓，只要陈家之中有一个子弟，离开北方区域，我直接将其格杀！”

　　只是，片刻之后，一道紫色的身影已经降临到他的身前不远处。

　　看到这突然出现的紫袍青年男子，老者脸色大变，同时也知道了对方的身份，一对瞳孔满是恐惧，“你……你怎么会在这里！？”

　　凌青衍看着这刘家的老怪物，眉头一掀，却是根本不搭理他。

　　刘家老祖，好歹也是这流放之地的一号人物，什么时候被人如此小瞧过，顿时大怒，“小子，你杀我刘家家主，废我刘家栋梁，今日我就将你留在这里……”

　　此时的刘家老祖，竟然在心里的压力之下，有些疯癫起来。

　　然而，面对刘家家主展现出来的攻击，凌青衍却只是淡淡地不屑一笑，双目之中，一道锐利的灰蒙剑芒已经出现，直接飞动而出，就如那灰色的小蛇，直接没入了那刘家老祖的眉心。

　　刘家老祖直接倒下，施展的本源一道攻击，也在半空直接弥漫飘荡散去。

　　凌青衍淡淡一笑，“既然那陈家女成了我的儿媳妇，这陈家的事情倒也是我的事情了……”

　　……

　　本来，凌青衍是打算，让凌初这一对新婚夫妇在陈家再呆个两个月，算是度个蜜月就一起离开的。

　　可是谁知道，这之间发生了一件大事，让凌青衍也有些措手不及！

　　那就是，陈月儿竟然怀孕了！

　　凌青衍看着激动的儿子，一如以往的自己一般，也是不再执着带自己的儿子和儿媳回去了，不过他也曾再三地吩咐凌初，等孩子出世必然要回一趟崇武大陆，最起码也要让他祖父祖母看看他的孩子。

　　而凌青衍，此时感应到撵火的呼唤，倒是瞬移回到了仙域之中。

　　再次来到通神塔，凌青衍的心情是喜悦的，毕竟自己的儿子如今已经成家，甚至于自己的孙子如今都已经快要出世，那孙儿在自己儿媳妇的肚腹中的生命波动，也让他不由地感到一阵舒心。

　　“小子，大事不好了！”

　　谁知道，凌青衍刚刚来到撵火所在的那片祭坛空间，就被撵火如此告知。

　　凌青衍脸色一变，“怎么？”

　　撵火满脸苦笑，“还不是你那妻子的事情……你妻子的进步，我是看在眼里的，她的资质就算比起你也不差……只是，她太急功近利了，之前数次突破，几乎已经到熬了她灵魂所能容纳的极限，可是后面，我不过一个瞌睡，却是发现她竟然又尝试进一步突破……”

　　凌青衍脸色微变，知道自己的妻子有事，顿时也静不下心来了，“撵火，那现在怎么样？”

　　“现在，她昏迷过去了，这昏迷可大可小，若是严重的话以后恐怕都难以苏醒过来，毕竟现在她的灵魂，几乎完全被她体内的力量所主导，那冰神道之力，虽然与火神道之力分道扬镳，可也是极为霸道的！”

　　撵火说道。

　　“撵火，现在需要我怎么做？”

　　凌青衍的目光之中，浮现一抹抹担忧之色。

　　撵火点头，“这也就是我叫你来的原因，如今你实力在这个世界也已经算是顶尖，只是你并非冰神道修炼者，进入那片空间倒也是会受到一定的伤害的，但是你妻子的灵魂，现在恐怕也只有你能唤醒！”

　　凌青衍脸色凝重，直接道：“撵火，送我过去吧……”

　　凌青衍万万想不到，自己的妻子竟然突然出现了这样的状况，顿时心里也是有些着急了。

　　“呼！”

　　凌青衍只感觉眼前一黑，就已经到了一片冰天雪地的世界，这时候撵火在他临来这里前的声音，似乎又在他的耳边传来，“小子，如果你妻子被你唤醒，第一时间要让他服用那炙魂液！”

　　凌青衍很快，就发现不对了。

　　因为在这片冰天雪地的空间里面，能感觉到的不是一般的寒冷，更多的是源自混沌之力的一股排斥感。

　　混沌之力，在这个空间似乎受到了极大的控制。

　　不过当凌青衍的目光，落在不远处那冰川上侧躺的女子身影时，脸上却是浮现担忧，“璃儿……”

　　昏倒在那里的，正是凌青衍的妻子梦青璃。

　　“璃儿！”

　　虽然如今体内的混沌之力极为不适应，可是凌青衍还是硬生生地将梦青璃抱了起来，顿时他眉头微微锁起，察觉起周围的情况，只是在这片空间，他的仙识似乎完全受到了限制一般。

　　“当务之急，是找个僻静的地方。”凌青衍看着周围一望无际的冰川，心里暗道。

　　不过，就在凌青衍向前走了数千米的距离后，前面的冰川却是似乎受到了极为强大的压力一般，猛地倒塌，而在冰川下面，一道雪白色的身影也出现，赫然是一只极为古怪的妖兽。

　　这妖兽，有着走兽类妖兽的四肢，而那背上却是又有飞禽类妖兽的翅膀，那头部更是奇特，完全由一个铁甲一般的头罩罩住，这赫然是鳞甲类妖兽神位特征。

　　这奇特的妖兽出现，凌青衍就感觉似乎周围的空间都凝固了几分。

　　特别是他体内的混沌之力，受到的限制更是深了不少！

　　“不好，这妖兽来者不善！”

　　凌青衍的目光，突然间一变，因为此时的他已经察觉到眼前妖兽身上传来的那股暴虐气息，特别是它的那一对赤红色的眸子，更是紧紧地盯着他怀中的梦青璃。

　　想起之前撵火提起的细节和要注意的地方，再综合之前梦青璃来这里之前撵火的话，凌青衍眉头一皱，“这眼前的妖兽，就是这片世界所孕育的？”

　　“吼吼——”

　　然而，在凌青衍念想之间，远处的那妖兽却是动了，四肢似乎能让空间结冰一般，猛地一顿，直接横空跑了过来。

　　凌青衍脸色微变，在这个空间，他发现自己根本就不能飞行，因为这片空间似乎是限制飞行的一般。

　　可是这眼前的妖兽，竟然能飞行，虽然只是低空飞行……

　　在这妖兽头顶盔甲的尖叫上，突然一阵冰色的光芒亮起，一股股寒意升起，一道恍若能够冲破一切阻隔的冰神道之力，竟然形成了一道似灵魂攻击，又像神道之力攻击的力量。

　　凌青衍脸色微凝，调动着体内的力量。

　　不过很快，凌青衍就发现，自己在这个空间能使用的实力，也就堪比仙域中的一般众神，而远处的那只妖兽，显然比一般众神要强一些，再加上这里的环境让它能发挥更强大的实力。

　　“哼！”

　　低哼一声，凌青衍手中的混沌之力直接形成一道灰蒙蒙的刀光，掠了过去。

　　然而这刀光，顷刻间就被那妖兽的攻击破灭！

　　“咻！”

　　那股力量，直接再次轰向了凌青衍的所在。

　　这股力量，速度极快，转眼间就冲向了凌青衍的怀中，让凌青衍都有些反应不过来，这力量，瞬间冲入了凌青衍怀抱中的梦青璃体内。

　　凌青衍的脸色，完全大变。

　　“嗡——”

　　一股暴虐的气息，在凌青衍身上传来，此时周围冰天雪地的世界对他的限制，似乎都是被他硬生生地冲破了一些，无尽的混沌之力，开始在他的周身觉醒，形成了一个漩涡一般的能量体，在他周身弥漫。

　　“轰！”

　　凌青衍一拳轰出，带动那股混沌之力，瞬间冲向了那只妖兽。

　　那只妖兽，似乎知道凌青衍不好惹，竟然直接窜入了冰川之下，消失不见了。

　　“好狡猾的妖兽！”

　　凌青衍心里暗骂，不过旋即注意力却完全转移到自己怀中的妻子身上，当看到妻子无事，那周身更是一股奇异的光芒荡散，凌青衍终于是舒了口气，妻子身上的这力量，他并不陌生。

　　这，可不就是那件中品防御灵宝展现出来的力量？

　　有中品防御灵宝护身，自己的妻子在防御方面，恐怕就算是自己，也很难破开她的防御，伤害到她……


第八十三章 岁月匆匆

　　时间，缓缓地流逝。

　　凌青衍不知道过了多久，他只知道来到这片冰天雪地的世界已经有很长一段时间了。

　　这个冰川之内的山洞，也是他从一只比较强大的妖兽手中掠夺的，这些日子，凌青衍可以感受到自己的混沌之力，似乎已经不再受这个世界的冰寒之气限制了，就像是两者如今已经成了熟人，再不相互排斥了一般。

　　只是，时间过得快，凌青衍的心思却都在旁边冰床上的妻子身上。

　　那冰床，乃是凌青衍当初来到这里刻意凿出来的，上面更是铺了几层厚实的妖兽毛皮，这些毛皮都是雪白色，显然都是出自这个空间的妖兽身上。

　　凌青衍静静地坐在那里，左手放在冰床上的妻子右手上，右手却是平放在膝盖上，盘坐着。

　　“璃儿，你什么时候才醒来……”

　　凌青衍的目光，此时甚至于有些飘渺了。

　　“璃儿，你已经睡了很久了，你还记得吗？当初，我们刚见面的时候……当时，我是一个地下势力的首领，而你，是一个大学里面的遵守纪律的大学生，我们的相识，我现在想想都感觉有些后怕！”

　　“若不是当时的你，应是不屈地让我手下的兄弟给那个老奶奶道歉，我们恐怕也不会相识……”

　　凌青衍的思绪，似乎又回到了那个东方古老国度，那个公园里面。

　　那一次，他们有一笔军火交易在那个公园后面进行，越是危险的地方，就是越安全的地方，他们的交易极为顺利……然而，在回途之中，他手下的兄弟有一人，不小心搬到了一个老妇人。

　　他们是什么人，自然不会因为这点而停下脚步！他们，有自己的事情要去做！

　　然而，就在那个时候，一道俏丽的身影却是横在了他们的面前，更是直接喝斥他们不尊老，而当时的他，却是少有地没有发脾气，甚至于极有耐心地听完，让手下的兄弟帮忙送那老妇人回家。

　　两人，就这样开始认识了……

　　“璃儿，那时候的我根本没想过，能找到像你这么好的女人……”

　　“你可曾知道，当时的我，可让那帮家伙羡慕，甚至于有一段时间，他们还跑去大学城里面到处搜索像你这样的女孩子……”

　　“往事如烟，想不到我们竟然会来到这个神奇的世界，更是有了新的人生！”

　　……

　　凌青衍不知何时，双手已经紧紧地握上了梦青璃的手，看着梦青璃那苍白的容颜，凌青衍继续道：“璃儿，我们结婚了，虽然可惜的是没有那帮兄弟和大哥的祝福，可是在这个世界，我们可不也是有了自己的家？”

　　“我们，还有我们的孩子……对了，忘了告诉你一件事情，你知道吗，初儿他也找到一个让他一生呵护的人了！那个女孩子很好，我很满意，我相信你也会喜欢的……”

　　“而且，现在他们也有了自己的孩子，或许现在已经出生了吧……”

　　凌青衍的目光中，隐隐间浮现一抹缅怀。

　　不知道过了多久，凌青衍只记得自己慢慢地阐述着自己和自己妻子之间发生的每一件事情，慢慢地说着，似乎在阐述着两个人的人生旅程。

　　在那片火红色的祭坛空间内，撵火叹了口气，将眼前的画面收拢，摇了摇头，“问世间情为何物，问世间情为何物……这下一句是怎么说来着？哎，我怎么就忘了呢！”

　　“那个小子，竟然在那片空间克制了冰神道之力的侵蚀……那片世界，可是只存在冰神道之力，不存在其他力量的！”

　　撵火的目光，此时也是略微有些吃惊，“而他的混沌之力，现在恐怕又有了变化了，最起码若是以后他在无垠星空中遇到冰神道修炼者，恐怕要占上很大的便宜，他的混沌之力，已经衍生了一些免疫冰神道之力的特性！”

　　“这外面都一年过去了，里面更是过了八百多年……这小子，还真是……”

　　撵火的语气之间，也有些唏嘘。

　　……

　　“青哥……”

　　梦青璃迷迷茫茫之间，只感觉自己身处一片漆黑的世界，在这个世界里面没有任何东西，有的只是一片漆黑。

　　这头不着天，脚不着地的感觉，委实让梦青璃受不了。

　　然而，外面静悄悄的一切却是让她原地心底感受到害怕，不知道什么时候，一道声音在外面传来，听到这熟悉的声音，梦青璃顿时兴奋了，因为这是她丈夫的声音。

　　只是，虽然听得到这声音，可是梦青璃却是根本找不到声音传来的所在。

　　找啊找，不知道找了多久，梦青璃依旧是什么都找不到。

　　终于，不知道多久过去，梦青璃只感觉前面似乎有了一丝曙光，沿着那曙光照耀进来的轨迹，梦青璃缓缓地走了过去，很快就沿着那曙光走了出去，当她走出去，她直接就失去了意识。

　　“璃儿，璃儿……”

　　略微低沉，且极带磁性的声音，缓缓传来。

　　“唔……”

　　沉睡中的女子，终于是醒了过来，不过当看到眼前的紫袍男子时，她却是恍若有些不敢相信一般，直接就扑进了对方的怀里，“青哥，是你，真的是你！”

　　“璃儿……”

　　看到梦青璃苏醒，凌青衍的脸上满是笑意，这些年来，他几乎都等得有些麻木了。

　　可是，在他的心底却隐隐有一股声音，在提醒着他，坚持，坚持……只要坚持，他的妻子会醒过来的。

　　“璃儿，你怎么能那样，你难道不知道欲速则不达的道理么？你有多强大的力量，我不在乎，我只在乎你是否平安，只要你平安，我就高兴了。”凌青衍的脸上，难得地露出了严肃。

　　“青哥，对不起……”

　　梦青璃知道，自己的昏迷必然对自己的丈夫造成了很大的干扰，顿时有些抱歉。

　　“好了，没事就好，来，将这瓶子里的液体吃掉。”凌青衍的手中，多出了一个瓶子。

　　“这是什么？”

　　梦青璃接过瓶子，没有任何迟疑拔开瓶塞，将里面的液体倒入了口中，她只感觉喉咙一阵清亮，随即意识海内更是传来一阵舒畅，之前受到的一些灵魂创伤，似乎在以极快的速度恢复。

　　凌青衍道：“这东西，叫炙魂液，对灵魂有好处……”


第八十四章 三年

　　梦青璃服下炙魂液，一闭眼睛，又是数年过去。

　　因为知道妻子已经没事，凌青衍这几年时间倒也是没有继续守在妻子的身边，也有时间去研究一下他那神尊蔢神留下的紫碑里面的混沌神道之力感悟。

　　如今的凌青衍，已经可以进一步地学习那更高层次的感悟了。

　　“混沌神道之力，竟然还有如此强大的生之力……这部分特性的力量，我有感觉，一旦我掌握大成，那第二次天谴必然会如期而来。”凌青衍目光炯炯，心里暗道。

　　混沌神道之力，凌青衍之前因为自己感悟的毁灭剑道的缘故，让混沌神道之力里面的力量不再纯粹，夹杂着极为恐怖的毁灭气息。

　　而此时，凌青衍看到蔢神留下的混沌神道之力感悟，那生之力更是玄妙无比。

　　特别是现在的凌青衍，因为混沌神道之力几乎已经定型在毁灭特性上，所以要感悟着生之力的奥妙，倒也是颇有些苦难，然而凌青衍也不会被这点困难打倒，自顾自地感悟着。

　　“生之力，好伟大的力量……在那东方古老国度，一直流传着那么一句话，一气生两仪，两仪生四象，四象化八卦，八卦化万物！这生之力的本质，跟这个倒是有些相似。”

　　凌青衍心里揣摩着。

　　直到感觉到妻子那边有动静，凌青衍才缓缓地睁开了双眸。

　　再一次看到梦青璃的脸色，凌青衍的嘴角难得露出笑意，如今梦青璃的脸色，再不复以往那般苍白，更是红润非常，恍若可以滴出水来一般，这等肤色，若是放在上一世那东方国度现代社会，恐怕会被许多爱美的女儿围起来，讨问梦青璃那护肤之术。

　　“青哥，那炙魂液好奇妙，我感觉它的药力不过被我化了三层，可是却完全让我受创的灵魂康复，这还不算，我感觉自己的灵魂比之前要强大许多，而且凝固很多！”

　　梦青璃此时，也有些震惊。

　　凌青衍一笑，倒也是没有多说什么。

　　“对了，青哥，”梦青璃突然看向凌青衍，问道：“在我沉睡的时候，我隐隐间听到你跟我说的话，你的话中似乎还提到了初儿，初儿他怎么了？现在他还是崇武大陆么？”

　　“恐怕，你要做奶奶了。”

　　凌青衍笑道。

　　梦青璃双眸一亮，“我之前还以为是自己听错了，你说初儿也有孩子了……原来这都是真的，青哥，我想见初儿！我想见我们的儿媳妇，我想见我们的孙儿……”

　　“好，好！”

　　对于梦青璃的要求，凌青衍自然不可能不应允。

　　“咔嚓——”

　　凌青衍的手中，突然间多了一块火红色的碧玉，只是这碧玉顷刻间却是被他直接断成了两半。

　　梦青璃开始还在疑惑凌青衍为何要这么做，可是接下来她只感觉眼前一闪，就已经到了那片祭坛空间内，此时的撵火也已经再次化成人形，看着凌青衍夫妇携手出来，一对眸子亮光闪闪。

　　“撵火，谢了！”

　　虽然不知道妻子体内具体的变化，但是凌青衍却可以知道，妻子这一次的境遇，或许已经不比他的过去差。

　　而这一切，都是眼前的撵火所赐予。

　　“这些，都是你妻子的机缘而已，那片空间，寻常武者根本不能进入，就算是进入恐怕也要被限制力量，再被里面的凶兽杀死！也就你们夫妻这样的异类，能顺利地进出那里！”

　　撵火古怪地看了凌青衍一眼。

　　要知道，那片冰天雪地的空间，虽然撵火能控制，可是他本身却是不敢进入那里，进入了那里，他撵火的力量也要受到极大的压制，那时候的他，恐怕就要阴沟里翻船了，若是被里面的妖兽欺负了，那不是面子丢大了？

　　“多谢撵火大哥成全！”

　　梦青璃，此时则是欠身行礼，看着撵火的目光中满是感谢。

　　这进那片空间之前的她，以及出来之后的她，可完全是天壤之别，而现在能拥有这等强大力量的她，也是对亏了眼前之人的帮助。

　　“哈哈！好！”

　　看到梦青璃叫他大哥，撵火显然有些得意，随即一瞪眼看向旁边的凌青衍，“小子，听到没，以后你这妻子就是我小妹了，你若是欺负她，哼哼……”

　　凌青衍在一旁，看着撵火翻了翻白眼。

　　不过，对于自己的妻子和撵火能多出这层关系，他心里还是极为高兴的。

　　聊了几句，凌青衍带着妻子直接就离开了这祭坛空间，如今的梦青璃，也已经掌握了那瞬移，甚至于那瞬移的速度比起凌青衍，也是不遑多让。

　　之前，凌青衍还不怎么了解梦青璃掌握的力量，可是如今却也是有些被吓到了。

　　自己的妻子现在的力量，恐怕和自己都没多大的差距了……

　　“呼呼——”

　　两道身影，直接来到了崇武大陆，然后在凌青衍的带领下，两人直接瞬移到了那域外战场流放之地。

　　流放之地，北边。

　　如今，距离凌青衍上一次离开这一片区域，已经过了足足近三年，昔日的陈家经过三年来的大肆发展，也已经步入了正轨，如今的陈家，可谓是这流放之地北边的第一家族。

　　而在陈家之中，也是到处呈现出朝气勃勃的景象。

　　“这里，就是我儿媳妇的家？倒是满气派的，看来也是大家闺秀，倒是配得上初儿……”

　　梦青璃和凌青衍站在陈家的高空，梦青璃看着下方的建筑群道。

　　凌青衍，倒是静静地站在自己的妻子旁边。

　　“玲儿，来，到母亲这来……小心点，小心点……”

　　在陈家的一个院落之内，一个美丽的女子正蹲在地上，看着远处一个小女孩慢慢地走过来，这小女孩似乎刚刚学会走路不久，走起来还有些摇摇晃晃的。

　　“母……母亲……”

　　这小女孩粉嘟嘟的，极为可爱，此时嘟起嘴来，更是惹人怜爱。

　　突然间，小女孩似乎察觉到了什么，猛地看向天空，胖嘟嘟的手指指出去，“母亲，天上面有两个人哎……”


第二十四集 无垠星空


第一章 粉雕玉琢龙凤胎

　　岁月流逝得很快，转眼间又是不知道过了多久。

　　崇武大陆，还是当年的崇武大陆，只是随着时间的流逝，那各处的变化却是极为明显，特别是崇武大陆之中的顶尖势力，更是有八九成不断地变化着。

　　如今，能在当年留下来的势力，也就只剩下那西方夏禹国的碧海家族和宇文家族，南方大秦国的秦王府，归元宗和天剑宗。

　　商汤国当年的势力，几乎完全被替换了。

　　当然，那北域还是一成不变，依旧以那冰鸾宗和上官家为尊。

　　在崇武大陆中心区域的暗云城，更是千百年不变，那魔宫作为崇武大陆间的隐世势力，倒也是没有受到什么影响。

　　而且，若说至今最出名的势力，便数那崇武大陆南方区域炎黄城“凌家”。

　　据说，这凌家之前在崇武大陆也就是一个不显眼的小势力，可是因为一个传奇人物的崛起却是让这个家族也发生了翻天覆地的变化，如今的凌家，更是崇武大陆公认的顶尖势力之一。

　　在崇武大陆，沧桑岁月流逝，然而这炎黄城凌家似是蕴含着什么魔力一般，千万年不变。

　　不说凌家的一些东西让其余实力眼热，单是那炎黄城凌家与那大秦国秦王府，归元宗，天剑宗，夏禹国碧海家族，宇文家族之间的关系，就已经足以让许多势力嫉妒。

　　历史中，也有一些实力妄图去挑战凌家的威严，可是最后都是只能落得彻底覆灭的下场！

　　炎黄城凌家，在崇武大陆的地位，并不比北域的上官家低。

　　如今的炎黄城，早已经不知道扩充到多么广阔的地步，常人走进炎黄城，就是利用三天三夜不眠不休的时间，恐怕也难以踏遍炎黄城的每一个角落！

　　炎黄城，同时也被称为这崇武大陆的第一城！

　　不管是商业发展方面，还是人口繁荣程度，这炎黄城都早已经远远地超过了另外三个国家的皇城。

　　“嗨！等等我！”

　　一道稚嫩的声音从一个院落内传出，随即就看到一个看起来不过六、七岁的小男孩，追着一个差不多大小的小女孩出了这略显奢华的府邸。

　　而一路上的仆从侍女看到两个孩子路过，都是纷纷会心一笑。

　　“小少爷和小小姐，这又出门去了？”

　　一个侍女，不由摇头一笑。

　　“你还不知道他们的脾气么？这一对龙凤胎，可是没少让少爷操心……不过，少爷也快接掌凌家的家主之位了，到时候小少爷和小小姐，恐怕也要开始接受家族的训练了！”

　　旁边一个比较年长的侍女，目光中浮现温和，笑道。

　　“芳姐，我们凌家的儿女，自小都要接受那训练么？”

　　之前说话的侍女，看着这年长的侍女，疑惑问道：“那训练，听说可是极为残酷的，一般成人去，都很少能承受……小小姐和小少爷这么小，受得了么？”

　　那家族所谓的训练，她也曾经听一些家中的前辈说过，所以此时目光中也略微浮现担忧。

　　那些训练，似乎是凌家自古就存在的，而且极为残酷，不过凌家的子弟似乎天生就有了这等宿命一般，只有通过了那些训练考验，才能算是真正的凌家人，凌家人，没有废物！

　　“放心吧！”

　　年长的侍女一笑，道：“小少爷和小小姐，可跟一般人家的孩子不同，他们自小就用珍贵药材泡成的水洗澡，据说那叫‘药浴’，就现在小少爷和小小姐的体质，恐怕都不是一般成年人所能比的！”

　　“芳姐说得对！”

　　旁边一个比较靠近的青年仆人，此时也是不由点头，“别看小少爷如此年幼，我曾经见过小少爷一只手举起百斤巨石，还一口气都不喘！”

　　“啊！那么厉害！”

　　年轻侍女顿时惊讶了。

　　凌家，如今经过多年的发展，也已经到了几位繁荣的地步，特别是凌家的嫡系虽然还只是一脉相传，可是那素质却是越来越高，这一切，自然有很多外在的原因在里面。

　　一男一女，两道身影缓缓地走进了炎黄城。

　　对于炎黄城的一切，两人似乎都柑橘而有些惊讶一般，特别是右侧的女子，嘴角更是浮现出一抹笑意。

　　很快，两人就已经来到了那闹市之中，如今炎黄城的闹市早已经扩充到极为广阔的地步，一眼看过去许多的摊位摆在那里，时不时在这闹市之中，还有一些身着制服的人巡逻走过。

　　这些，都是凌家的家将！

　　“姐！快来，你看这个娃娃，多可爱啊！”

　　突然间，不远处一道稚嫩的喊声传来，让过来的一男一女目光都是汇聚了过去。

　　他们之所以对这声音敏感，完全是因为这声音之中，蕴含着一股中气十足的韵味，一般的孩童恐怕都还做不到这一点，而这小男孩，显然出身也是非凡。

　　在两人目视之下，一个看起来粉雕玉琢的小女孩也从另外的人群中走出，走到了那小男孩的面前。

　　“哇！真的啊，老板这娃娃多少钱？”

　　小女孩看着自己弟弟手中的那糖娃娃，不由问道。

　　老板看着眼前这一对金童玉女般的孩子，一时间竟然是笑了，在他看来眼前的两个孩子，身上应该也没带什么钱，毕竟这家长怎么可能把钱放在两个孩子身上不是，“不用钱，你和弟弟一人拿一个去吃吧！”

　　这糖娃娃，成本倒是不大，再加上眼前的一对金童玉女委实可爱，老板直接笑道。

　　“不行，母亲说过，吃东西不能不给钱，不给钱的是坏孩子！”

　　那小女孩，却是将手伸进了怀里，竟然取出了一块银元宝，直接递给了那老板，随即乐呵呵地拉着自己的弟弟，跑向了另外的一处。

　　“嗨！不用这么多……”

　　看着手中，这足有十两的银元宝，老板顿时愣了，没想到这可爱的小女孩，尽然随身带着如此多的银两。

　　不过，当他的目光微微扫过前方后，却是再看不到那两个孩子的踪影。

　　“哎，希望下一次还能遇到这对姐弟，到时候说不得再做一些好吃的糖娃娃给他们吃……”老板的脸上，露出一抹笑容，显然对于之前那一对金童玉女印象也很好。

　　“青哥，那两个孩子……”

　　此时，在远处的一个角落，一男一女缓缓地走出，其中的女子看着那一对孩子的背影，若有所思。

　　男子一笑，微微点了点头，“一对龙凤胎，不错，不错……”

　　“不是，青哥……”

　　旁边的女子皱眉，继续道：“难道你就没发现，他们身上有什么不同吗？你看他们经脉之内，那真力流淌的路线……那不是我们凌家的‘凌云诀’吗？”

　　听到自己妻子的话，男子略微停顿，随即一对目光也是亮起，“尽然是我们凌家的子弟……真不知道这一代，是哪个小子，竟然生下了如此精致的一对龙凤胎，好福气啊！”

　　“青哥，不好！似乎有人要对他们不利……”

　　突然间，女子脸色微变，似是感觉到了什么，跨步直接上前，向着之前那一对孩童离去的方向走去。

　　旁边男子的眉头也是皱起，紧紧地跟上。

　　闹市边上的道路，九曲十八弯，通向的地方很多，此时在一处较为偏僻的巷道之内，一个小女孩从那地上捡起了一把钥匙，笑呵呵地和旁边的小男孩一起，跑向了远处的一个中年男子身影所在，将钥匙递过去，“叔叔，这是你的钥匙吗？”

　　“以后你可要小心了，不是每一次都能遇到像我和姐姐这样的好孩子的。”那胖嘟嘟的小男孩，此时颇有些小大人的意味。

　　“哈哈！好，真是两个好孩子，”那中年男子，接过小女孩手中的钥匙，似乎一点也不重视般地扔进了怀里，随后笑呵呵地看着这一对金童玉女，“两个小朋友，叔叔带你们出城去玩怎么样？”

　　原本，这中年男子以为能诱惑这两个孩子出城，可是谁想到，那小女孩脑袋却是如拨浪鼓一般地摇动，“不去不去，母亲说外面的世界不好玩的！”

　　中年男子，顿时愣了。

　　他本就不是什么正经的人，甚至于平时经常干一些拐卖儿童的事情，这一次他到这炎黄城本来就是想做一些偷鸡摸狗的勾当，谁知道刚才在闹市，竟然碰到了这么一对粉雕玉琢的孩子。

　　如此相貌的孩子，还有那气质非凡，能卖到什么价钱，他心知肚明，顿时他也是开始了一系列的计划。

　　这所谓的叫这一对孩子帮忙在这边找钥匙，也不过是他的一出诱敌之计而已，毕竟在那闹市之中，可是有凌家的家将在巡逻的，明目张胆之下，他可不敢直接掳走这两个孩子。

　　不过现在在这里，他却是知道一切都在自己的掌控之中了。

　　“外面的世界很好玩的，你看过三只脚的马儿吗？你看过没有尾巴的猫吗？”

　　中年男子，继续诱惑道。

　　这一招，他过去可是不止一次用过，而且百试不爽，这一次他自然也觉得眼前的一对孩子，肯定会一如以往的那些孩子般上钩。

　　可谁知道，那胖嘟嘟的小男孩一句话说出，让他差点吐血！

　　“三只脚的马儿？哎呀，那好恶心啊……还有没尾巴的猫，谁那么残忍竟然把猫儿好好的尾巴给断了，不看不看……”


第二章 光离大陆

　　“噗嗤！这孩子，说话倒是好玩。”

　　高空之上，那道恍若能让周边的一切都黯然失色的绝色女子，看着下方巷道内的小男孩说出那么一句话，倒是不由一笑。

　　他身边的紫袍青年男子，也是点了点头，“没想到，这一晃眼过去，我凌家都传承了这么多代……也不知道，这一代的龙凤胎，又是属于第几代了！”

　　紫袍青年男子的自语间，颇有些唏嘘不已。

　　紫袍青年，自然便是凌青衍。

　　如今距离凌青衍夫妇将他们的儿子，儿媳妇以及孙女带到崇武大陆，乃至仙域，已经足足过了三千余年，当初的凌家人几乎都已经到了仙域，这些年倒是都生活在一起。

　　而崇武大陆，因为一些原因，这三千年来凌青衍倒是没再回来过，如今带着妻子回来，也是一时兴起。

　　而且，不需要多久，恐怕他和自己的妻子就要离开这片宇外世界了。

　　这一切，自然是因为他实力的进步，让他想不到的是，他妻子梦青璃的进步一点也不比他慢，而且因为那炙魂液的缘故，两人的灵魂层次几乎都到了那黄星层次，实力提升也只是积累而已。

　　凌青衍可以清晰地感应到，自己那第二次天谴到来的期限已经不远，只是他也疑惑，为何自己的妻子会没有天谴呢？

　　这个问题，他也曾经去通神塔内问过撵火，可撵火却也说不知道，似乎一切都跟那片冰天雪地的空间有联系。

　　此时，凌青衍带着妻子在崇武大陆的夏禹国，大秦国转了一圈，又回到了自己在崇武大陆的家，炎黄城……之前，在那夏禹国和大秦国，凌青衍也曾去看了那故人之后，那几个势力如今也都发展得很好。

　　至于凌青衍的那些朋友，如今几乎也全部到了仙域，毕竟仙域才是一个武者的归属地！

　　崇武大陆中蕴含的本源之道，注定无法留住大部分武者。

　　如今，刚刚回到炎黄城，凌青衍夫妇就发现了这一对粉雕玉琢的龙凤胎，而且两人体内经脉之中真气流淌的路线，赫然是早年经过凌青衍多番改良的凌家修炼之法《凌云诀》！

　　当初凌青衍带着凌家大部分人离开的时候，也给凌家留下传承，这传承足以让凌家的子弟陆续达到能进入仙域的条件。

　　因为与仙域众神调和了的原因，凌家的子弟几乎都是被传送到了那雷之大陆雷霆域，至于为什么要到雷霆域去定家，自然有很大一部分原因是因为雷霆域的域主是熟人“青玄”。

　　如今三千年过去，仙域雷之大陆雷霆域的“凌家”倒也是发展得挺好，隐隐间也名扬雷霆域方圆范围了。

　　只是，因为凌家行事比较低调，所以仙域之中除了那些强大的众神以及众神身边的神使外，却是鲜少有人知道凌家的底细，知道凌家之中有一个怪物般的存在，这怪物自然就是凌青衍。

　　未曾炼化神位，并非神尊，就拥有比仙域众神还要强大的实力，这不是怪物又是什么呢？

　　“嗯？那人，想动手？”

　　凌青衍眉头一皱，此时在那下方巷道内，中年男子在几番口舌下没有得到结果，显然准备用武力将眼前的两个孩子抓住了。

　　凌青衍目光中，冷厉微动，只是转眼间，似是感应到什么，不由收敛。

　　此时，旁边的梦青璃脸上的怒容也是消失。

　　“两个小娃娃，竟然如此不听话，看叔叔教训你们！”

　　中年男子一伸手，手中青色的光芒暴涨，赫然是一个青级层次的武者。

　　面对中年男子如此动手，两个孩子似乎也有些被吓到了，他们虽然也已经触及到了武学一道，也有了真力修为，可是也不过是赤级层次而已，眼前的青级层次武者根本不是他们所能抗衡的。

　　“哼！”

　　中年男子脸色狰狞，大手一动直接抓向了两个孩子的所在。

　　然而此时，那小女孩在被惊吓的刹那，却是不由地对着中年男子扮了个鬼脸，同时可爱的声音响起，“罗叔，有人要打我！”

　　“哼！谁敢动小公主！”

　　在小女孩话音一起之后，那高空之上一道朴实的身影出现，来人悬空站在那里，手中一动，一股灰蒙蒙的力量已经直接将那个中年男子拍倒在地，不过这中年男子却没有昏过去，只是吐出一口鲜血。

　　看着高空之上缓缓落下的身影，这个中年男子给他的压力实在是太大了，而且对方竟然能凌空飞行，顿时他瞳孔一缩，“尊级强者……炎黄城中出现尊级强者，这两个娃娃，是凌家的人？”

　　此时，中年男子已经猜测到一些东西。

　　“哼！凌家家主的孙儿和孙女，你也敢动，真是活的不耐烦了。”来人冷哼一声，随即拍了拍手，顿时一队原本在闹市巡逻队的队伍，直接走了过来。

　　“罗长老！”

　　“罗长老！”

　　过来的小队长，带着手下队员恭敬地对这人行礼。

　　只见这身着朴素之人，只是挥了挥手，“这个人，意图对小少爷和小小姐无礼，你们带下去处理吧！”

　　“是！”

　　这小队长，看死人一般看了那躺在地上的中年男子一眼，直接吩咐手下人将他带走。

　　中年男子，刚才被来人的那一下就已经被震破了丹田，此时更是手无缚鸡之力，如今又被凌家的家将带走，他只感觉眼前一黑，直接就昏迷了过去……他也知道，这一次他的作为，恐怕给自己带来了灭顶之灾。

　　“罗叔，什么时候带我和姐姐去外面玩啊，不过我不喜欢那些什么三只腿的马，还有那没有尾巴的猫……”

　　旁边的小男孩，一本正经地对这中年男子说道。

　　“哎呀，弟弟你好傻，哪有三只腿的马，没有尾巴的猫啊，这都是那个怪叔叔忽悠你的。”旁边的小女孩，却是直接叉着腰，教训自己的弟弟。

　　高空之上，凌青衍和梦青璃看着这一幕，都是笑了。

　　不过这时候，他们的心里也是一松，最起码凌家这三千年的发展很好，比以前更是进步了许多，倒是没有其他一些势力渐渐衰败的迹象，笑了笑，凌青衍对梦青璃道：“璃儿，想不想到别的下等域位面走走？”

　　梦青璃闻言，顿时双眸一亮，“早就听说这个世界除了仙域之外，下等域位面无数，好啊，我们去长长见识……”

　　凌青衍点了点头，牵着梦青璃的手，直接瞬移离开。

　　而那凌家的小少爷和小小姐，却还在那里纷纷争论着，旁边的中年男子虽然修为高深，此时在旁边也不由地连连苦笑。

　　……

　　光离大陆。

　　这是一个极为奇特的下等域位面，在这个下等域位面里面，有两个大陆，其中的一个大陆没有任何修炼者存在，他们主修的都是那所谓的机关傀儡之术，而这些人几乎每个人随身，都是有一只极为强大的机关傀儡人。

　　凌青衍带着梦青璃来到这个下等域位面，也是有些惊讶。

　　如今的凌青衍和梦青璃，正是踏足于这下等域位面中的其中一块大陆‘木离大陆’。

　　这个下等域位面，分为木离大陆和光寅大陆，它们的合称，便是“光离大陆”。

　　“走走！你们听说了没，有人竟然敢挑战阿卡少爷，那不是找死么谁不知道阿卡少爷的傀儡人‘阿童木’，那可是所向无敌，堪比那光寅大陆的七星强者！”

　　一道浑厚的声音突然响起，伴随的还有数道快速行动的脚步声。

　　看着街道上的萧条，凌青衍和梦青璃都是面面相觑。

　　这是一个类似于崇武大陆中的城市所在，只是在这个城市里面，几乎所有的人都汇聚在了那东边，而再加上刚才听到的那声吆喝，凌青衍看着梦青璃笑了笑，“怎么样，过去看看？”

　　“嗯。”

　　梦青璃点了点头，显然她也有些好奇。

　　之前，梦青璃灵魂一扫，就已经大概知道这个世界的情况，同时她也极为惊讶，在这个世界的这一边大陆的人，竟然没有一个修炼者，全部都是依靠一种名叫机关傀儡的东西战斗。

　　这机关傀儡，倒是有些类似于机器人。

　　机器人，梦青璃自然知道是什么，特别是刚才听到那个人的交换，其中提到的“阿童木”，梦青璃不由哑然失笑。

　　阿童木的卡通片，她还记得上一世她年幼的时候很喜欢看。

　　两人，也不想太过于显眼，慢慢地直接就到了那东边的所在，此时在这东边，赫然有着一个极为广阔的擂台，擂台周围更是坐满了观众，显然这里经常进行着这样的争斗。

　　凌青衍带着梦青璃，直接来到一个角落，这个角落或许因为距离太远的缘故，倒是没人坐过来。

　　不过，以凌青衍和梦青璃的修为，这一切自然不足以形成障碍。

　　凌青衍的目光，好奇地看着那擂台之中，此时正有一个身着华袍的青年男子，满脸傲意地站在那里，在他的对面，赫然站着一个乞丐打扮的虬髯大汉，这虬髯大汉脸色平淡，不过凌青衍却是可以看到，这虬髯大汉的目光中，满是自信。

　　“看来，这所谓的争斗，倒是会有点意思了……”

　　凌青衍心里一动。


第三章 奇怪的晶石

　　“哼！你这乞丐，竟然想要挑战我？”

　　那身着华袍的青年男子，傲气凛然。

　　这个青年男子，倒也不是一般的人物，乃是这个城市的城主之子，然而因为他在外拜了个高人为师的缘故，倒是在老师的帮助下，制造出了属于自己的本命机关傀儡。

　　一般人的本命机关傀儡，都是只能干干粗活，完全无法摆上台面。

　　只有那经过精妙手段，制造的机关傀儡，才能加入战斗……

　　在木离大陆，没有国家的存在，有的只是一个个散落的城市，这些城市又分为三六九等，有上等城市，中等城市，下等城市，以及那最多的小城市。

　　现在，凌青衍夫妇所在的城市，倒是属于下等城市的范畴。

　　“就是这乞丐，想要挑战阿卡少爷？天啊，我之前还以为是何方神圣呢！”

　　“嗤！开玩笑吧，这乞丐就算有本命机关傀儡，恐怕最多也就干干农活……这是想要通过阿卡少爷提高知名度么？”

　　“提高知名度？不是吧，阿卡少爷每一次与人比斗基本都将对方的机关傀儡完全破灭……在木离大陆中，一个人一生中可是只能有一个本命机关傀儡人的，虽然另外也可以做出其它傀儡机关，可是那根本不可能与本命机关傀儡想比！这人，怎么可能做这样的事情……”

　　“不说了，看好戏便是！”

　　……

　　周围的观众，议论纷纷。

　　而凌青衍此时，也是有些惊讶，周围的议论自然被他收在耳中。

　　“青哥，这个下等域位面好奇怪，其中一个大陆武风盛行，不比我们崇武大陆差……可是这个大陆，基本上每个人都没有修为在身，平时都是依靠那些所在的机关傀儡！”

　　梦青璃有些难以置信。

　　很快，两人的目光就已经落在了那擂台上面，此时那个华袍青年男子右手一伸，在他手腕上赫然有着一块似精钢制成的手镯，只是此时这个手镯，却似是具有了生命般，直接冲出他的手腕。

　　“呼！”

　　一只足有两米来高，浑身笼罩在精钢之下的机关傀儡人，马上就已经出现。

　　这精钢制成的傀儡，身上的流线极为完美，特别是一举一动间，丝毫不笨拙，倒是极为敏捷，恍若一个拥有高层次修为的武者。

　　凌青衍惊讶了，因为此时他感觉得到，这傀儡的体内，似乎有一股极为强大的力量在酝酿着，只是不知道是什么东西，好奇之下凌青衍的灵魂之力延伸进去，顿时在这傀儡的身体里面，发现了一个巴掌大小的晶石。

　　这晶石，通体蓝色，上面似乎蕴含着永远用不完的力量一般。

　　“那是什么东西！”

　　梦青璃显然也发现了这东西，和凌青衍面面相觑。

　　不过很快，两人的目光又落到了另外一边，只见那邋遢的乞丐轻轻地一掀脖子上的一条赤铜色项链，顿时一只也足有两米来高的机关傀儡人，出现在擂台之上。

　　只是这只机关傀儡人，看起来倒是比另外一只要难看许多，这傀儡人的身上，都是一些狰狞的凹陷。

　　“哈哈！不愧是乞丐的本命机关傀儡，好烂……”

　　“你们看他机关傀儡上面的伤痕，恐怕这傀儡身上用的材料也是极为底层的，不会是那最低等的红铜做的吧？如果是的话，那不是一个照面就会被阿卡少爷的阿童木打碎？”

　　“笑死我了……”

　　“哈哈！”

　　“哈哈……”

　　许多观众，都大笑起来。

　　那城主的儿子，阿卡少爷此时也是面带冷笑，同时控制着那机关傀儡人发动攻击了，这机关傀儡人动作极为敏捷，动起来就像是一个修为高深的武者在一动。

　　“轰！”

　　这机关傀儡人阿童木，直接出拳了，一道璀璨的深蓝色光华，直接逸散而出，轰向了那乞丐的赤铜机关傀儡。

　　乞丐此时，依旧是面无人色。

　　不过凌青衍却是可以看到，在这乞丐的眼眸深处，隐隐有一道仇恨的光芒在跳动，顿时凌青衍心中一动，也隐隐明白了，这个乞丐应该是一个有故事的人，或许那故事，还跟这个所谓的阿卡少爷有联系。

　　乞丐的机关傀儡也动了，不过那一举一动显然有些笨拙，这一动作，顿时又是让周围的人哈哈大笑。

　　不过此时，凌青衍的眼神却是凝重了起来，因为他可以感觉到，乞丐的机关傀儡根本就不是什么红铜所做的傀儡，虽然这傀儡身上满是伤痕凹槽，可是那外表却是真真实实的上等赤铜！

　　赤铜，乃是红铜千锤百炼而成，根本不是红铜所能比拟！

　　甚至于，赤铜的价值远远地超过了那所谓的精钢！

　　“那阿卡少爷，要倒霉了！”

　　凌青衍一笑。

　　凌青衍的话音刚落，擂台之上就传来了一声巨响，只是这一声却是让周围的人都是寂静一片，因为此时，那阿卡少爷的机关傀儡阿童木，正被那难看的赤铜傀儡，一拳轰破了胸膛。

　　那机关傀儡阿童木，似乎也失去了行动的能力！

　　“阿童木！”

　　阿卡少爷脸色大变，就想要收回那精钢傀儡。

　　然而此时，乞丐嘴角却露出一道冷笑，那赤铜机器人直接踏足向前，那巴掌上面一道淡紫色的光芒流淌，直接拍在了那阿童木的身上，几乎在转眼间，那阿童木竟然是完全被拍扁了。

　　静。

　　这擂台之间，突然现出的变化让在场的观众都是有些难以置信。

　　这乞丐，到底是什么人？

　　之前那对撞，还没有看到乞丐的机关傀儡爆发出来的力量颜色，可是此时，这乞丐的机关傀儡一巴掌拍出，却赫然是那紫纹晶石的能量！

　　紫纹晶石，就是那中等城市的城主，恐怕也拿不出来，这阿卡少爷能有一块蓝纹晶石已经是因为他找了个强大的师傅的缘故，这个乞丐的本命傀儡人，里面竟然镶嵌着紫纹晶石。

　　这让众人有些难以置信了。

　　而凌青衍此时却是惊讶地看着擂台上，傲然站着的赤铜机关傀儡，目光中更是闪烁着一道流光，“这只机关傀儡，实力竟然堪比崇武大陆的紫级武者……这，到底是怎么实现的？”


第四章 复仇之人

　　“罗米亚，我为你报仇了……”

　　乞丐此时，却似是有些疯癫，收起那赤铜机关傀儡，大步离开。

　　然而，这里岂是他想离开，就能离开的，那此时似乎有些难以接受自己的机关傀儡阿童木就这么挂掉的阿卡少爷，目光冷厉地看着乞丐的背影，“护卫，抓住他！我要他傀儡里面的紫纹晶石！”

　　顿时，一队二十来人的护卫出现，只是这些护卫在拦下那乞丐的同时，身上几处的首饰也是化作了一只只机关傀儡。

　　“就凭你们？”

　　乞丐嗤笑，直接放出他的那赤铜色傀儡。

　　赤铜色傀儡极为霸道，只是几个起落间，就讲周围的那些护卫放出的傀儡，一一拍倒在地，那赤铜色傀儡最后，甚至于冷眼地扫了那阿卡少爷一眼，让阿卡少爷身体也是一颤。

　　“哼！小辈，难道以为得到了一块残余的紫纹晶石，就天下无敌了？”

　　一道苍老的声音传来，随后在阿卡少爷的身后，一道年迈的身影出现。

　　这老者看起来已经有八十来岁，那双手更是布满了皱纹，手中握着一根拐杖，此时冷眼地看着乞丐的所在。

　　“师傅！”

　　阿卡少爷，看到来人出现，顿时羞愧地低下了头，“师傅，我给你丢脸了！”

　　“好了，不就是晶石等级差人家一丝。”老者摆手，随即冷眼地扫向了那乞丐的所在。

　　乞丐，此时看到老者出现，目光中浮现出一丝忌惮，显然对于这个老者，他也是知道一些的……不过，此时他的赤铜机关傀儡，却是站在他的身前保护着他。

　　“哼！”

　　老者挥手，只见他手上的一个戒指，直接被抛出，随后一只三米来高的傀儡，就已经出现了。

　　这傀儡，非金非铜，看起来就像是由那树木所做的一般。

　　“天啊，这就是林前辈的‘铁木傀儡’么？”

　　“听说林前辈的铁木傀儡，不仅仅里面镶嵌着完整的紫纹晶石，就是这外壳铁木，那可是经过多重药物制成的药水锤炼的，就算是精钢，赤铜，都无法对这铁木造成伤害！”

　　有些眼光好的观众，惊讶了。

　　“哼！你知道什么，林前辈的机关傀儡身上的铁木，就是玄铁也比不上！”

　　“不是吧？玄铁，那不是我们木离大陆堪称神物材料的存在了？”

　　……

　　在许多观众炙热的目光下，这老者的铁木傀儡，只是一个起落，就已经将那乞丐的赤铜傀儡拍飞，而赤铜傀儡拳头上面弥漫的紫色光芒，却是愈发地黯淡了。

　　“残缺的紫纹晶石，竟然都这么厉害……”

　　“哼！林前辈的机关傀儡人体内的，可是完整的紫纹晶石，我看这乞丐，要倒霉了！”

　　“不过，这乞丐到底是什么人啊，竟然有如此强大的傀儡人，还有那紫纹晶石，虽然只是残缺的……”

　　观众们，在自顾自讨论者，而凌青衍此时，脸色也是微变。

　　因为他看到，那只铁木傀儡，此时正横冲直撞地冲向了乞丐的所在，这个大陆之上，人可是没有任何修为的，战斗完全是靠这机关傀儡，显而易见，这乞丐被那机关傀儡撞上的后果……

　　然而，就在这个时候，那个乞丐竟然凭空消失了，而那铁木傀儡的攻击，也落到了空处。

　　“这……”

　　“怎么回事，我眼花了？”

　　“神啊，这是神迹么？活生生的人，就这么消失了？”

　　……

　　众人，包括那个老者和阿卡少爷，都是目瞪口呆，眼前发生的一切，已经完全超脱了他们的想象。

　　只是他们此时却是根本发现不到，那极为偏僻的观众席位上，原本静静地坐在那里的一男一女，此时也消失了……

　　“多谢前辈救命之恩！”

　　在一片广阔的草原上，陡然出现三道身影，不过那个一身邋遢乞丐大半的青年男子，在惊骇片刻之后，却是直接跪倒在凌青衍的面前。

　　虽然，不知道对方是用了什么手段将他救了，不过他却是知道感恩。

　　“起来吧……”凌青衍，淡淡地点头，一股力量延伸而出，拖着青年男子站了起来。

　　青年男子脸色微变，此时他真切地感受到了凌青衍体内那强大的力量，顿时他脸色微变，“前辈，您是光寅大陆的人？”

　　“嗯？”

　　凌青衍惊讶了，“你竟然知道光寅大陆？据我所知，那光寅大陆和你们这木离大陆完全独立，能知道两方存在的，恐怕也就只有那光寅大陆的顶尖强者！”

　　当然，凌青衍口中的顶尖强者，便是堪比自己家乡崇武大陆尊级层次武者的存在。

　　而且凌青衍知道，那光寅大陆还好，武者可以传送到仙域，而这个木离大陆，虽然也有到仙域的传送阵，可是他们的身体修为条件，却是远远不足以承受那传送阵带来的压力。

　　青年男子苦笑，“不瞒前辈，我的父亲便是光寅大陆的强者，只是因为一些原因，我跟我的母亲只能留在这木离大陆……”

　　凌青衍微微掀眉，“那你，怎么不跟你父亲修炼，自身的修为，可比那什么机关傀儡要有用得多……”

　　“我如何不想，”青年男子苦笑，“只是我的体质随母，根本无法修炼……”

　　旁边的梦青璃微微点头，“青哥，他的丹田是破损的，似乎天生残缺……”

　　凌青衍这时候也注意到了，同时不由疑惑道：“你，怎么会和那什么阿卡少爷结仇呢？”

　　听到凌青衍的话，这青年男子顿时满脸悲愤，“那阿卡，之前在我不在家中的时候，带着人杀死了我的母亲，可恨我的母亲年老，直接死在他们的手上，而当初父亲留下来的一块完整的蓝纹晶石，也被他夺走了！”

　　凌青衍一怔，不由地想起了那阿卡少爷的机关傀儡体内的那蓝色晶石，“你说的蓝纹晶石，便是一块蓝色的石头，镶嵌在那机关傀儡体内的？”

　　“是！”

　　青年男子虽然悲愤，但是对凌青衍的问题还是恭敬地回答。

　　也不知道为什么，他在这紫袍青年的身上感受到一股亲切，这是只有在他的父亲身上才能感受到的。


第五章 贝贝塔

　　“哗啦啦~~”

　　大雨，倾盆地下，而此时这个偏僻的小村庄，也完全沐浴在闪电霹雳之中。

　　淳朴的村民们，几乎都已经放下了手中的活儿，收起自己的本命机关傀儡人，往家中赶去，然而此时，在那村里唯一一家小客栈的大门前，却是正跪着一道身影。

　　这道身影，衣着残破，看起来就像是一个乞丐。

　　不过，如今大雨从头轰鸣而下，让着乞丐的半边脸也是在乱发下露出，倒是极为精致。

　　或许，只需要稍微地整理一下，这也是一个翩翩的青年人。

　　青年人跪在这里已经有两个时辰，客栈的门口也有许多人在那里指指点点的，“这个乞丐，干嘛跪在这里啊？”

　　“嗨！还不是因为之前的那一对青年夫妇，那对青年夫妇我一看就不是一般人，不仅仅身着华丽，而且人家的那气质，或许是上等城市来的人呢！”

　　“不是吧？上等城市来的人，回来我们这穷乡僻壤？”

　　“这个，谁知道呢！”

　　……

　　客栈门口的一些村民，在躲雨的同时，也是纷纷指指点点。

　　而那个乞丐，跪在那里，似是对旁边的一切冷言冷语都不屑一顾一般，他的目光，死死低盯着这小客栈的二楼，一个左侧的窗户。

　　在那一扇窗户背后，赫然坐着一男一女。

　　男的一袭紫色长袍，看起来极为华贵，而女的也是极为美丽，恍若是天上下凡的仙子一般，此时这女子的脸上有些不忍，看着男子道：“青哥，他本身没有任何武学根底，在大雨之下这一跪就是两个时辰，出事了怎么办？还是答应他吧！”

　　“璃儿……”

　　紫袍青年暗自苦笑，“你又不是不知道，既然这个下等域位面木离大陆的人天生丹田残缺，必然也是世界法则所造成的……这等丹田残缺，非同一般人被人击破所能比！”

　　“现在，我们也差不多要脱离这个世界的桎梏，可是我们毕竟是这个世界成长的人，这个世界的法则就像是我们的父母一般，父母定下的规矩，我们不能随意更改啊！”

　　梦青璃闻言，顿时默然了。

　　如今，她的实力也已经堪比自己的丈夫，自然也是可以感受到一些规则的限制。

　　时间，悄然地流逝。

　　夜晚，缓缓地降临，那大雨却是似乎没有停歇的意思，终究是倾盆地落下。

　　小客栈的门口，那围观的人群几乎已经是散去，村民们各自回家去了，唯有那客栈的掌柜，看了门外的乞丐一眼，叹了口气，走出门去，“小兄弟，你还是离开吧，虽然我不知道你有什么事情求那一对少爷小姐，可是既然他们心意已决，也自然不会为你的作为改变！”

　　乞丐闻言，缓缓地抬起头，模糊之间，只感觉天旋地转。

　　“我要变强，我要变强……”

　　这是乞丐，昏迷过去的唯一一个念头，迷糊之间，他赫然听到一道略微熟悉的声音传来，“掌柜的，找人把他抱进来吧，我们隔壁的房间我也订下了……”

　　村庄里面的小客栈，自然不是城市里面所能比，极为简陋。

　　如今，在二楼的一个房间之中，那床上赫然躺着一个青年男子，如果客栈里面的小二不是亲手为这人换的衣裳，恐怕真的难以相信，那一个小乞丐竟然也长得如此俊逸。

　　这俊逸之中，倒是透露出一丝斯文。

　　“少爷……”

　　客栈的小二看向旁边的一个紫袍青年男子，言语间满是恭敬。

　　“嗯，你出去吧。”紫袍青年男子微微点了点头，随手扔出一锭银元宝，淡淡道。

　　小二接过那元宝，脸上一喜，这眼前少爷真是大方，这银元宝最起码也有五两吧，心里暗道，“这位少爷，肯定是上等城市来的大人物，只不过那个乞丐真是好运气啊……”

　　紫袍青年男子，淡淡地看了床上的青年人一眼，直接离开把门关上，来到了另外一个房间。

　　另外一个房间之内，那年轻女子看到紫袍青年进来，问道：“青哥，他没事吧？”

　　“没事，”紫袍青年凌青衍摇了摇头，随即自嘲一笑，“璃儿，你说我这是不是没事找事，之前在那小家伙问我能不能让他的丹田恢复的时候，竟然肯定了！不然，也不会让他如此纠缠！”

　　“哪会……”

　　梦青璃摇了摇头。

　　很快，那个乞丐就已经醒了过来，不过当他发现自己躺在客栈里面的床上，却是有些愕然。

　　“醒了？”

　　一道低沉的声音传来，随后一男一女缓缓走了进来。

　　“前辈，你就收下我吧……只要能让我修炼，拥有如我父亲那般的力量，就算是做牛做马我也愿意。”这青年男子，猛地跪倒在地，狠狠地磕头，那鲜血直流，简直有些让人不敢直视。

　　梦青璃晃了晃凌青衍的手臂，有些不忍。

　　“起来吧……不过我最多帮你修复好丹田，传授你修炼方法，这师徒情份就免了吧。”凌青衍淡淡道。

　　开什么玩笑，如今凌青衍已经面临脱离这个世界的境遇，若是这时候收下这么个弟子，那在这个弟子上结下的因果恐怕就有些深了，凌青衍倒是没什么，只是恐怕对方会在这个世界的法则下，面临夭折。

　　这，是一种很玄奥的感觉，凌青衍也是刚才突然心里有所明悟，才说出这么一番话。

　　青年男子懵了，不过此时他也猜想到眼前人是神仙一般的人物，顿时点头，“一切都依前辈……”

　　而他心里，却又是另外一种想法，“前辈恐怕是看不起现在的我，不过就算他不认我这个弟子，我心里当他是师傅便是……”

　　然而，他却是没想到，因为他今天的这想法，让他在日后也蒙受了许多磨难。

　　凌青衍淡淡点头，随即直接右手一晃，放在这青年男子的头顶之处，混沌之力蕴含着凌青衍近年来感应到的生之力，开始修复着这青年男子的丹田，几乎只是那么盏茶时间，凌青衍就收手了。

　　不过在那青年男子的丹田之内，也不知道因为什么，凌青衍竟然给对方留下了一丝混沌神道之力的种子。

　　这混沌神道之力，倒是不会对青年男子造成任何伤害，不过若是以后这青年男子若是能踏足仙域巅峰的那种层次，恐怕也有希望引动这混沌神道之力的种子，不过能不能感悟，就不是凌青衍所能管的了！

　　凌青衍一生，并没有收过弟子，所以对这个有师徒之实，没有师徒之名的青年男子倒也是有些照顾。

　　接着，凌青衍又将家族内的修炼功法《凌云诀》稍微改变了一下那运行的线路，从平和的道路变为凌厉道路传授给了对方，之所以要修改，完全是凌青衍觉得这眼前人性格比较坚韧，修炼者爆发力比较强的功法倒也是合适。

　　特别是，凌青衍这突然修改的凌云诀，防御方面虽然稍微弱些，但是攻击力却不是同等级武者所能比拟！

　　当然这一点，那青年男子自然不会知道。

　　将青年男子的丹田修复好，凌青衍也从对方的口中知道了他的名字，这青年男子名叫“贝贝塔”，倒是一个很怪的名字。

　　贝贝塔丹田刚刚被修复好，又有了凌青衍的帮助，那真力修为竟然是直接从赤级低阶，跨入了绿级后阶层次……再之后，凌青衍就没有再帮他了，虽然凌青衍完全由实力将其直接提升到紫级后阶武者层次，但是那样，岂不是违背了他的初衷？

　　贝贝塔，感受到自己体内的力量，目光中亮光陡闪，他感觉自己的力量，就算是直接面对那镶嵌了青纹晶石的天级傀儡，也能直接轰爆！

　　这是源自他内心深处的想法……

　　“多谢前辈！”

　　贝贝塔，再一次跪下，这一次的语气更是充满了尊敬。

　　他，感受到了报仇的期望……

　　虽然他也明白，他现在的实力甚至于连他自己的本命机关傀儡都打不过，可是他有的是时间，他相信只要时间到，他肯定能够击败那个阿卡少爷的师傅……

　　“你们的机关傀儡，到底是怎么做的？”

　　凌青衍对于这个木离大陆的所谓机关傀儡，也很好奇，当贝贝塔缓和下心情，凌青衍问道。

　　贝贝塔，倒没有因为这个而惊讶，看向凌青衍，耐心地解释道：“前辈，我们木离大陆的机关傀儡，一般都是出自机关师之手……而我们木灵大陆的人，几乎每一个人都是机关师，擅长于构造任何机关！”

　　“机关傀儡，又分为两种，一种是本名机关傀儡，这种机关傀儡融入了人本身的灵魂力，与人的联系极为密切，机关傀儡的行踪完全按照人的指示……至于另外一种普通机关傀儡，倒是要人为地去控制，不能经过灵魂联系操纵！”

　　凌青衍闻言，心里顿时惊讶。

　　之前，他也发现这个木离大陆上的人，虽然修为几乎没有，可是那灵魂却是极为奇特，似乎比一般下等域位面的普通人要强上不少。

　　“看来，世界法则也是公平的，虽然夺去了他们修炼的丹田，可是也赋予了他们强大的灵魂！”

　　凌青衍心里暗道。


第六章 机关傀儡机关师

　　渐渐地，在这贝贝塔的口中，凌青衍也几乎完全了解了那所谓的机关傀儡是什么东西。

　　机关傀儡，极为奇特，乃是由机关师所制造，而好的机关傀儡，不只是需要有上等的材料，而且需要有高等级的机关师才能制造，不然低等的机关师，只能将那上等材料浪费！

　　在这木离大陆，机关师分为三级九等，机关傀儡也分为三级九等。

　　贝贝塔自己的本命机关傀儡，也是那赤铜机关傀儡，只能算是低等级的机关傀儡，因为那用材比较底层，只是普通的赤铜……而在贝贝塔的口中，之前那个阿卡少爷的机关傀儡阿童木，也是一只下等的机关傀儡。

　　不过，那阿卡少爷的那个师傅的机关傀儡，却是中等机关傀儡。

　　毕竟，那可是经过炼制的铁木，这经过千锤百炼，乃是药物侵泡的铁木，其坚韧度甚至于快要赶上玄铁了！

　　而用玄铁制造的机关傀儡，如果那制造的机关师是上等机关师的话，必然有七层的把握成就上等机关傀儡……这上等机关傀儡，不论是灵活度，还是强悍度，都远超一般的机关傀儡。

　　慢慢地凌青衍对于那机关傀儡和机关师，也有了很大的了解！

　　“既然你是中等机关师，为何你制造的机关傀儡只是下等机关傀儡？”

　　凌青衍有些惊讶地看着贝贝塔，从这贝贝塔之前的叙述，凌青衍也知道了他是一个中等机关师，而且据他自己所说，只要有上等的材料，很容易就能帮助他突破到上等机关师层次！

　　在这木离大陆，中等机关师不少，可是如此年轻就成为了中等机关师却是少之又少。

　　这贝贝塔，在木离大陆，恐怕也算得上天才！

　　“材料，你要什么材料？玄铁？寒铁？”

　　凌青衍的手中，突然间多了几块那硕大的铁块，其中一块极为黝黑，看起来倒是极为寻常，而另外一块，却是散发着一股凛然的寒意，这赫然就是凌青衍口中的寒铁。

　　“寒铁？！顶级材料？”

　　贝贝塔蒙了，没想到眼前的这前辈，随手就能取出这么大块的玄铁，以及这寒铁，寒铁，那是什么概念，贝贝塔自然清楚。

　　就是木离大陆之中，那些最为上等的城市，那城主府内的珍藏，恐怕都只有那么几两的寒铁……好一些的上等机关傀儡，所用的寒铁不过就是那么一两，二两，但即便如此，坚韧度也远超一般上等机关傀儡！

　　寒铁，那可是玄铁放入冰川冷冻千年才能成就的神铁啊……

　　贝贝塔的目光中，满是炙热。

　　几乎，每一个机关师，对于上等的材料都有一种冲动的欲望，倒不是想要将那上等材料抢夺，而是想要将那上等材料，称为自己作品里面的东西，此时的贝贝塔，便是如此。

　　“喜欢的话，就送给你了！”

　　凌青衍对于这些东西，倒是看得很淡。

　　“送给我？真的？”

　　贝贝塔完全呆滞了，以为自己听错了，这玄铁或许那些上等城市还能找到一些，可是寒铁却是有价无市的啊，几乎都掌握在那些权力通天之人的手中。

　　这眼前的寒铁，可足有两个拳头那么大！

　　这么大块的寒铁，恐怕都足有三十多斤吧？

　　三十多斤的寒铁……

　　贝贝塔感觉自己在做梦。

　　“拿着吧。”凌青衍淡淡一笑，那玄铁，即便崇武大陆也是能找到一些，至于那寒铁，虽然在下等域位面算是稀罕，可是在仙域倒也是寻常之物……凌青衍的戒指里，之所以有这东西，完全是因为早年放进去的。

　　贝贝塔拿着那两块铁，特别是那玄铁更是如同五六个拳头大！

　　“前……前辈……”

　　贝贝塔的声音，都有些颤抖。

　　“好了，我想看看你们机关师制造那机关傀儡，你需要什么地方才能锻造？”

　　凌青衍对于这机关傀儡的，倒是有些好奇。

　　贝贝塔从震惊中缓过神，也明白眼前的紫袍青年夫妇不是一般人，顿时笑道：“就是在这客栈之内，也有锻造室的……不过前辈，这寒铁和玄铁极为珍贵，那……”

　　“知道了！”

　　凌青衍淡淡一笑，他自然知道贝贝塔的顾忌。

　　虽然这些东西，在他看来都是如垃圾一般的存在，可是贝贝塔不同，他也不可能永远呆在这里，这一次从这木离大陆回到仙域，和家人聚聚他的天谴也要到了。

　　凌青衍找到了客栈的掌柜，给了一些银两，让其腾空出锻造室来，而掌柜自然极为乐意，那锻造室本来就空在那里，如今有人出钱租用，他也是乐得收账。

　　客栈的锻造室，是在地下，里面赫然有着几个大炉子，还有许多器具，如锤子，各种火具之类的东西……

　　贝贝塔自进来后，就按着那块玄铁下去了。

　　而他手中的玄铁，也被凌青衍帮忙削成了几块，看着这一小块一小块的玄铁，贝贝塔心里再一次为凌青衍的实力惊骇，这等实力，就算是那上等的傀儡人，恐怕也会被他直接斩成几段吧？

　　看着贝贝塔开工，那玄铁在那火中燃烧，而下面的火炉也是呼啦啦地被拉起了火，那火焰的颜色更是偏于赤红。

　　凌青衍双眸一挑，这与崇武大陆一般铁匠的手艺倒是很相似，让这火力彻底大起来，才能达到融钢融铁的程度……不过，若是换做崇武大陆的铁匠，想要锻造这玄铁，恐怕没有十天半夜，是消融不了分毫的！

　　更别说是那寒铁，崇武大陆中，除非是尊级层次的火之本源修炼者，不然不可能融化寒铁。

　　不过很快，凌青衍和他身边的梦青璃就惊讶了，只见那玄铁在火炉上烧了半个时辰后，贝贝塔突然一挥手，一股粉末直接被他抛了过去，那粉末瞬间也飞了进去，而玄铁，竟然在火力的作用下，开始消融了！

　　“这是什么东西！”

　　凌青衍惊讶了。

　　半响，那贝贝塔挥手，直接将自己的本命机关傀儡弄出来，接着更是将那机关傀儡拆成了几段，凌青衍发现者机关傀儡的组合极为奇妙，完全可以卸下来，方便锻造。

　　很快，贝贝塔就讲机关傀儡上面的赤铜完全消融，而接着玄铁流也是开始融入过去，渐渐地凝聚成形。

　　此时，凌青衍赫然发现，一股灵魂之力从贝贝塔的意识海内流淌而出，帮助那融化的玄铁成形，很快玄铁在没有了火力的支撑下，渐渐地凝固了起来，而贝贝塔的机关傀儡，也完全换了外衣！

　　凌青衍可以感应到，这机关傀儡的强度，比之前最少强了数十倍！

　　贝贝塔看着自己的机关傀儡，双眸发亮。

　　同时，在贝贝塔的身上，突然一股极为奇异的灵魂波动荡散，几乎刹那间，凌青衍就感受到贝贝塔的灵魂产生了蜕变，甚至于凌青衍可以感觉到，现在的贝贝塔，灵魂坚韧程度，已经堪比一般的尊级层次武者！

　　“这……”

　　凌青衍心里一动，极为惊讶。

　　“贝贝塔，之前你抛下去的那粉末，是什么东西？”

　　梦青璃好奇地问道。

　　对于这位女前辈，贝贝塔不敢有任何怠慢，连解释道：“前辈，那是‘化铁粉’，为我们木离大陆的产物……只要是铁，不管是任何种类，都能在化铁粉的帮助下融化，只是这玄铁，却是需要火力达到一定的程度，才能靠化铁粉融化！”

　　梦青璃闻言，了然。

　　而凌青衍却是一愣，看着贝贝塔问道：“那化铁粉，你还有没有？”

　　贝贝塔点头，随即直接从怀中掏出一个包裹，里面装满了那化铁粉，“化铁粉，并不是什么稀罕之物……”

　　凌青衍将那化铁粉，放在手心之中，他也可以感觉到，这化铁粉里面，似乎蕴含着一种极为奇异的力量，这力量的感觉，给凌青衍的是一种压抑，能让凌青衍感受到压抑的力量，恐怕也只有那无垠星空赋予这个世界的规则了……

　　“看来，这木离大陆的一切，都是规则赋予的……”

　　凌青衍心里不由一跳，有了这想法。

　　“贝贝塔，这机关傀儡的动力，那块晶石到底是什么东西？”

　　凌青衍好奇问道。

　　现在的他，又是不由地想起了之前看到的那个老者机关傀儡里面完整的紫色晶石，那阿卡少爷机关傀儡阿童木体内完整的蓝色晶石，还有就是贝贝塔的机关傀儡里面的那残缺的紫色晶石。

　　“前辈你说的是纹晶？”

　　贝贝塔微微一愣，随即笑道：“纹晶，在木离大陆是作为机关傀儡动力的存在，没有了纹晶的机关傀儡，就算是品质再好，也不会动……”

　　凌青衍和梦青璃对视一眼，微微点头。

　　这机关傀儡人体内的纹晶，恐怕就有些类似于他们所在的上一世的那汽车的动力“机油”！

　　“纹晶，是机关傀儡体内的动力，而纹晶也分为七个级别，赤橙黄绿青蓝紫……其中，赤纹晶石最低等，紫纹晶石最高等！越好的纹晶，给予机关傀儡的爆发力就越强！有好的纹晶，甚至于机关傀儡人的等级，有时候都可以略微无视……”

　　贝贝塔锵锵道：“就如，一块镶嵌了赤纹晶石的上等傀儡，最多战胜镶嵌了紫纹晶石的下等傀儡，在镶嵌了紫纹晶石的中等傀儡面前，也只有落败的份……不过这情况，很少会出现，因为能有中等傀儡，或是上等傀儡的人，必然不会是一般人，都有一些上等的纹晶！”


第七章 青衍制作的纹晶

　　“纹晶，如此奇特……”

　　凌青衍也是双眸一亮，随即看向贝贝塔，“你机关傀儡里面的纹晶，可否取出来让我看看？”

　　若是一般人提出这样的要求，贝贝塔必然认为对方图谋不轨，要知道现在他的机关傀儡人，可已经到了无限接近上等机关傀儡的程度，现在就算是面临那阿卡少爷的师父，他也有把握战胜！

　　对方，虽然有完整的紫纹晶石，可是机关傀儡人方面，却要差他一些了。

　　而这一切，都是眼前的紫袍青年所赐予。

　　没有任何迟疑，贝贝塔直接取出那可以和他的生命媲美的紫纹晶石，递给了凌青衍。

　　虽然只是残缺的紫纹晶石，可最少也能用个数年……只是那爆发力，没有完整的紫纹晶石强而已！

　　“竟然破损这么多……”

　　凌青衍将那紫纹晶石放在手心，直接就感应到里面的残破，而此时的凌青衍却是在感受着这紫纹晶石里面的力量，很快凌青衍就发现，这里面的力量与崇武大陆紫级武者体内的真力有很大的相似！

　　“这紫纹晶石，哪里来的？”

　　凌青衍好奇问道。

　　“木离大陆，有许多纹晶矿藏，只是这紫纹晶石的矿藏和蓝纹晶石的矿藏却是很少，而且都掌握在上等城市的手里……在木离大陆，蓝纹晶石一下的纹晶倒是容易买到，可是蓝纹晶石，就不是有钱能买到的了！”

　　贝贝塔说道，同时那目光之中也蕴含一丝悲愤，或许是想起了他那死去的母亲。

　　“这紫纹晶石……”

　　凌青衍微微动了一下体内的混沌之力，只是瞬间功夫，凌青衍就感觉到那紫纹晶石里面，传来一股排斥的感觉，下一刻——

　　“啪！”

　　那紫纹晶石，竟然直接破碎了！

　　凌青衍愣了。

　　梦青璃也愣了。

　　而贝贝塔，则干脆地懵了，有些难以置信地看着那散落在凌青衍手心的碎片，“怎么可能，这紫纹晶石，一旦开启了里面的力量，坚韧程度极为强大，就是一块赤纹晶石，开启了力量之后，上等傀儡拥有紫纹晶石的动力，都无法将其破碎！”

　　贝贝塔此时，更是忘记了那紫纹晶石是自己的命根子，一脸惊骇地看着眼前的凌青衍。

　　“这纹晶，也就是一种能量载体……”

　　凌青衍此时，却是微微闭上了双眸，想着之前对于那紫纹晶石的感受，以及里面的构造。

　　很快地……

　　凌青衍很快地就发现，那紫纹晶石的构造，以他现在的实力完全能够掌握！

　　很快，凌青衍的手中，多出了一块透明的晶体，这晶体大小比贝贝塔之前的那块紫纹晶石要大，不过很快，贝贝塔就发现，这块透明的晶体里面，很快就多出了一股深邃的灰色力量，这灰色力量，很快地充斥整个透明晶体！

　　这透明晶体，直接就变成了灰色的晶体。

　　将这晶体递给贝贝塔，凌青衍笑道：“你把这晶体，放进你的机关傀儡里面看看，能不能用……”

　　贝贝塔有些麻木了，眼前这个前辈，怎么什么都能做啊……

　　不过很快，贝贝塔又呆了，因为他讲那灰色的晶体，刚刚放进自己的机关傀儡体内的凹槽时，机关傀儡竟然是直接一颤，不动了……

　　“啊，没用？”

　　凌青衍愣了，只感觉自己之前的作为，是不是搞错了，那紫纹晶石里面的力量，并不是如此复制。

　　“前辈……你的那力量，到底是什么力量，我这机关傀儡几乎已经无限接近上等傀儡，竟然都无法承受你晶石里面的力量……”

　　贝贝塔此时，却是看出了什么，惊讶地看着凌青衍。

　　贝贝塔，曾经听说过一个传闻，据说在数万年前，木离大陆出现了一块神秘的黑色晶石，那黑色晶石也能作为机关傀儡的动力，可是那黑色晶石在上等傀儡身上能用，在中等傀儡身上也能用，可是一旦放在那下等傀儡身上，却是能让其卡住！

　　因为那力量，似乎完全超过了机关傀儡的承受能力！

　　而此时，贝贝塔感觉刚才这前辈给自己的灰色晶石，就是彻彻底底的宝贝，甚至于比当年的那块黑色晶石还要宝贝！

　　贝贝塔，再次懵了。

　　“不是没用……”

　　凌青衍舒了口气。

　　“前辈，我现在根本无法动用你给我的灰色晶石，里面的力量太强大了，以我估计，就是那上等傀儡，也恐怕用不上啊……”

　　贝贝塔苦笑。

　　凌青衍摇头，心中一动，手中再次多出了一块透明的晶石。

　　这透明晶石，也是仙域的产物，当时凌青衍机缘巧合下看到了那一块晶石矿，却是发现根本没人去采挖，似乎这没有任何力量只能观看的晶石没有什么大用处一般。

　　而凌青衍，却是发现这种晶石，可以储藏力量，不管是真力，元力，还是仙力都可以储藏！

　　不过，却是不知道如何将里面的力量，再次释放出来。

　　“呼！”

　　凌青衍手中一动，一股微弱的火红色力量出现，这一道力量虽然在凌青衍看来极为弱小，可是在那贝贝塔看来，却也是极为恐怖的，很快，凌青衍就讲这一股，只有尊级层次武者威力的火之本源一道力量，融入了那透明色晶石之内。

　　这透明色晶石，很快变成了一块如同血红色的晶石。

　　贝贝塔，再次将这块晶石放进了机关傀儡中，几乎只是刹那，那机关傀儡只是在贝贝塔的控制下，微微地一抬手——

　　“轰隆隆！”

　　然而谁知道，这机关傀儡只是那么一动，一股庞大的能量瞬间席卷周围，将这地下室都直接崩破了，甚至于整个客栈，此时都直接倒塌，让人有些措手不及。

　　凌青衍，带着妻子和那发蒙的贝贝塔，直接飞离这地下室所在。

　　三人看着眼前倒塌的客栈，都有些蒙了。

　　凌青衍可以感应出，刚才那机关傀儡人展现出来的力量，绝对可以比拟一般高层次的尊级武者了！

　　周围此时也围上来许多观看的居民，他们也愣了，这个他们村里的客栈，好歹也存在了几十年了，如今竟然突然倒塌了？


第八章 傀儡战盗匪

　　“咔咔咔……”

　　在仙域雷之大陆雷霆域上空，一男一女两道身影出现在那里，不过此时两人的身边，赫然都悬浮站着两个类似于机关的傀儡。

　　这两个机关傀儡，显然不是仙域的产物。

　　“青哥，这机关傀儡真是巧妙。”旁边女子，看着她身边提醒略显瘦弱的机关傀儡，感慨道。

　　此时，两人身边的机关傀儡，身上都有着一股极为奇特的力量，这股力量很是内敛，但是似乎随时都可能彻底地爆发一般。

　　“是啊。”男子在一旁，也是点头。

　　“呼呼呼——”

　　突然间，远处一道道凛冽的寒风扫过，随后一队二十来人，竟然是直接靠近围住了这一男一女。

　　凌青衍淡淡地看着周围的人，嘴角露出一道揶揄，“璃儿，没想到我们这不过是在这呆了会，竟然就有盗匪上门了……看来我们两人，还真是颇有些流年不利啊！”

　　旁边，梦青璃也是哑然，不过旋即她的脸上却是浮现一丝兴奋，颇有些高兴。

　　凌青衍，自然知道妻子心里的想法，也是无奈一笑。

　　自从离开那个下等域位面，凌青衍和妻子两人就直接回到了仙域，一是因为妻子想念儿女们了，二则是凌青衍感觉到，自己面临的第二次天谴，似乎不久之后就要到来了。

　　在那个下等域位面，凌青衍与那个贝贝塔虽然有师徒情分，但却是没有以师徒相称，在那里的几个月里面，凌青衍也曾经试图去学习他们的机关术，可却是发现，似乎受到了这个世界的规则限制，他根本不能制作那机关傀儡。

　　不过经过那贝贝塔的手，凌青衍倒是让其做了十几个机关傀儡。

　　这些机关傀儡，凌青衍和梦青璃挑选了两个，虽然凌青衍无法直接制作这机关傀儡，可是将机关傀儡的外部材料转换，倒是还可以的……

　　将两只机关傀儡身上的材料，换成仙域之中也极为难得的“碧青石”，凌青衍发现那两只机关傀儡，竟然已经足以容纳域主层次力量的晶石。

　　别看这两只机关傀儡通体青色，可是里面蕴含的力量却也是极为大的。

　　凌青衍的离开，自然也让贝贝塔不舍，不过他也清楚凌青衍这样的人物不可能在他们那里久呆，拥有了凌青衍的指点，贝贝塔几个月后，实力竟然就已经跨入了青级后阶层次！

　　这还算一般，重要的是他的那只机关傀儡，经过玄铁的改变，再加上凌青衍给他的那一块蕴含强大火之本源力量的晶石，已经能施展出尊级层次的力量……

　　也就是说，贝贝塔就自身的机关傀儡而言，恐怕已经站在了那木离大陆的巅峰！

　　贝贝塔对于凌青衍，可谓是敬若神明！

　　凌青衍对于贝贝塔，虽然极为满意他的脾性，也是因为自己不久后就要离开这个世界，倒是没有与其产生任何的纠葛，贝贝塔有属于自己的人生道路，他倒是不能随意地阻挠。

　　不过，凌青衍或许怎么也想不到，他临去那无垠星空前的随意一举，在后面竟然是在仙域开辟了另外的一个流派。

　　这些，凌青衍自然不知道，那时候的他，早已经不知道在什么地方了。

　　凌青衍目光闪烁，看着这围过来的二十来个盗匪，嘴角露出一道邪笑，这自己和妻子的两只机关傀儡，自制作修改材料到现在，可还没有经过战斗，如今有盗匪上门，正好试试。

　　“嗡——”

　　二十来个盗匪，直接围过来，为首的是一个年迈的老者，不过在老者的身上，凌青衍感受到一丝熟悉的气息。

　　不过，一时间倒是想不到哪里感受过这种气息。

　　老者看着凌青衍夫妇，虽然有些惊讶两人的气质，不过看到两人都是玄仙层次武者，他倒是放下心来，手一挥，手下人直接动手了，甚至于连招呼都没有打一声，那二十来人，二十来道本源攻击力量，璀璨地轰击了过来。

　　凌青衍一笑，牵着自己妻子的手，下一刻已经直接瞬移到了这些盗匪的身后。

　　“唰！”

　　刹那间，老者的脸色完全变了，这眼前的男女，这是什么诡异莫测的速度？

　　顿时，他隐隐感觉到，或许这一次自己是踢到硬铁板了！

　　不过很快，他就发现不对了，那不远处有两只，明显是傀儡的东西，正向着他们围拢了过来，其中一只浑身上下遍布冰寒的气息，而另外一个则是火热暴虐的气息，赫然是冰之本源一道，以及火之本源一道的气息。

　　“这机关傀儡，与灵魂的联系好奇妙……”

　　控制着机关傀儡，凌青衍的心中不由地一动，嘴角露出一道揶揄。

　　而他身边的梦青璃，此时也有些兴奋。

　　“轰！把这两个傀儡轰掉！”

　　那老者脸色铁青，似乎感觉自己被戏弄了，他一声极为高傲，毕竟他出身本就不凡，可是如今竟然被人用傀儡戏弄，这傀儡，在仙域之中根本就是拿不出手的东西，最强大的傀儡，实力恐怕也就堪比一般的金仙层次武者！

　　“轰隆隆……”

　　澎湃的力量轰鸣而出，瞬间席卷了过去，将两个傀儡围绕在里面。

　　老者的脸上，露出一道冷笑，虽然那一对男女看似莫测，可是想让两个傀儡杀死他们，这根本是不可能的事情……

　　不过很快，他的一对眸子差点就瞪出来了，因为他看到，这两个傀儡竟然没被他们轰破分毫，特别是两只傀儡体表的那光润的青色，让他顿时脸色有些变了，“碧青石……竟然是碧青石……”

　　碧青石，在仙域也算是稀罕物，据说就算是九天玄仙层次强者，也很难在碧青石上留下印记，除非通过一些特殊的手段！

　　这用碧青石制作的傀儡，他还是第一次见到……

　　“冰封——”

　　而此时，那远处的梦青璃，嘴角却是露出一道笑意，直接下了一个指令。

　　“嗡——”

　　几乎在瞬间，那右侧的机关傀儡，双手猛地挥出，一股恍若冰雪的赤练席卷而出，瞬间将这些盗匪围绕在了里面，澎湃的冰之本源力量，如同冰河一般地降落，让人感觉颇有些目不暇接。


第九章 雷霆域“凌家”

　　“嗡——”

　　一连串恍若从天际落下的冰河，直接将那二十来个盗匪完全围住，冰封在里面。

　　这二十来人，刹那间丧失了行动之力，虽然他们那惊恐的目光之中证明他们还活着，可是或许不需要多久，他们就会直接被这股冰之本源力量直接毁灭。

　　“好强大的本源力量！”

　　老者看着自己手下人，转眼间就被那傀儡荡散出的力量缠绕，乃至冰封，脸色完全变了。

　　脸色变化的同时，老者看向远处的那对青年男女，发现他们尚且在说笑着，似乎根本没有将他放在眼里，顿时他的脸色，更是涨得通红。

　　“逃！”

　　老者如今也知道这两人不好惹，直接化作一道流光，掠向了远处。

　　高空之上，凌青衍淡淡地看着老者消失，却也没有去追踪，只是意念一动，那另外的一只机关傀儡，转眼间也跟了上去，速度之快，比起那老者更是快上几分。

　　脱离了那一片让人恐惧的区域，老者终于是缓下神来，脸色有些泛白，“那一对青年夫妇，到底是什么人？恐怕就算是大哥，也不是他们的对手吧……”

　　“呼！”

　　然而，几乎在瞬间，在老者惊恐的目光之下，一直浑身笼罩在碧青色下的傀儡，人性化地掠到了他的身前不远处，同时那手脚伸展而出，两只手更是灵活地挥过，直接抓向了老者。

　　老者手中，一柄散发着赤红色流光的长剑出现，一道剑芒骤然升起，然而即便老者全力施为，也没有在傀儡的身上留下任何印记，甚至于只是让傀儡的行动速度，微微减缓了一些。

　　“域主层次，这傀儡的实力，绝对堪比域主层次强者……”

　　老者惊恐了，眼前的傀儡，那防御力极为恐怖，而攻击力更是堪比域主层次武者，老者相信，就算是域主层次武者，恐怕也拿这傀儡没办法，毕竟对方的外壳是碧青石！

　　“你跟禅莫，是什么关系？”

　　三道身影突然出现在老者的前面，与那个之前展现攻击又暂时停下的机关傀儡站在一起，赫然正是凌青衍夫妇以及那一只体内蕴含着冰之本源力量的机关傀儡。

　　“这速度……”

　　老者瞳孔猛地一缩，随即脸色更是变了，“就算是域主层次强者，他若是到来我也可以捕捉到一丝痕迹，可是眼前人……这，难道就是传闻中只有九天玄仙层次强者才能感悟的瞬移？”

　　顿时，他心里慌了。

　　不过，猛地想起刚刚这紫袍青年的话，老者连连点头，“禅莫是我大哥，我叫禅能！这位大人，之前多有得罪，希望你能看在我大哥的份上，放过我这一次！”

　　老者此时，满脸谦卑。

　　九天玄仙层次强者啊，这个层次的强者可不是他所能抗衡的，就是他大哥禅莫亲来，恐怕也没用。

　　“禅莫统领，竟然还有你这么个兄弟。”凌青衍微微掀眉，倒是有些惊讶。

　　不过他也清楚，眼前人应该没有说谎，因为对方身上的气息他却是只有在禅莫的身上感受过，眉头一掀，凌青衍道：“禅莫，现在是雷霆域域主手下的亲卫军统领，我看你的实力可堪比紫月仙人层次雇佣兵，为何不跟随你大哥，为域主效命？”

　　禅能闻言，顿时苦笑，“大人，您是不知道，我和我大哥多年前因为一件事情产生矛盾，至今他都不愿意认我这个弟弟……而且，相对来说，我还是喜欢现在这种闲云野鹤的生活。”

　　凌青衍点了点头，也没有细问什么，挥手间，带着自己的妻子和两只机关傀儡，直接消失在茫茫高空之上。

　　禅能见凌青衍不计较，顿时舒了口气。

　　“没想到，这么一个强大的存在，竟然还认识大哥……看来，大哥在那域主大人手下，倒是还混得不错，只是当年那件事情，唉……”

　　“首领！”

　　“首领！”

　　……

　　远处，二十来道身影靠近，可不就是禅能手下的那些人。

　　看到手下人全部都在，禅能的目光中，流光顿时四放，“你们没事？”

　　“嗯，”二十来人中，一个看起来地位似乎比较高的中年男子点头，“首领，刚才那两位到底是什么人物，只是让那么一只机关傀儡动手，竟然直接将我们制服了……我都感觉这一次要栽了，可最后竟然放过了我们！”

　　禅能摇头，“这一次，我们的倒是看走眼了……以后行事，还要思虑周全才能动手！”

　　同时，禅能的心里也有些感激凌青衍夫妇。

　　至于凌青衍，自然不知道自己没有对那些盗匪动手，竟然还受到了禅能的感激，此时的他和梦青璃，已经瞬移到了龙啸城南边七千里之外的深山之内。

　　这深山之中，除了外围或多或少有一些村落存在，深山之内却是鲜有人烟，而这云里雾里的深山之中，那最里面的山谷之内却是云烟飘渺，赫然如同一个世外仙境一般，凌青衍夫妇，带着两只机关傀儡，直接进入了其中。

　　广阔的山谷之中，是一座极为奢华的建筑群，在这些建筑群里面，赫然建立了许多的宫殿类建筑。

　　而这山谷外围，时不时有一些中年武者巡视而过。

　　凌青衍带着妻子，缓步地降落而下，直接落到了那山谷的入口处。

　　顿时，两个巡逻的护卫降落下来，不过在看到来人的容貌后，脸上的肃然都是换作了恭敬，看着凌青衍和梦青璃，他们直接称呼道：“少爷，少夫人……”

　　“哈哈！刚叔，隶叔，也别太忙了，这山谷之中平时也没人来，你们可以找些时间放松下。”

　　凌青衍看着这两个中年护卫，笑道。

　　这两人，都是当年还在崇武大陆的时候，他父亲手下的亲卫，只是如今一过三千余年，昔日资质平平的一般武者，如今也已经是玄仙层次的存在，当然，这一切有大半是凌青衍的手段。

　　“是！”

　　两个中年护卫，对于凌青衍显然极为恭敬，连声答应。

　　待得凌青衍夫妇进去，两人都是相视一笑，那左边之前被凌青衍成为刚叔的中年护卫道：“少爷他，还是如此好脾气……不过，我现在都不知道少爷的修为，到底是什么层次，有一次我听家主说，似乎雷霆域的域主，也是少爷的朋友！”

　　“是啊，”另一人也是唏嘘不已，“少爷，基本上是我们看着长大的，如今三千多年过去，已经到了我们根本无法猜测的地步……你看看，我们两个之前，或许连蓝级层次都无法步入之人，如今也已经成为了仙级层次存在，更是玄仙层次，这一切，可不都是少爷的功劳？”

　　“嗯，少爷对我们的大恩，厚比天高，我们只有对凌家付出来回报了……”

　　这眼前的山谷，是当年凌青衍搜索了一个多月的时间，才确认下来的，之后更是让雷霆域域主青玄帮忙，将整个府邸建立了起来，之后凌青衍便将崇武大陆的亲人，都接了上来。

　　如今三千多年过去，凌家在这里休养生息，倒也是发展得很好。

　　凌青衍夫妇，刚刚回来，就受到了许多仆人，侍女的恭敬招呼，这些仆人侍女，许多都是当年凌青衍从崇武大陆带上来的，所以对于凌青衍也是极为恭敬。

　　两人，直接来到一处比较繁华和靠近旁边山脉的建筑群，直接到了一个恬静的院落之外。

　　这院落之内，此时赫然有一男一女，坐在那桌前下着一盘象棋，男的中年人模样，女的则是雍容华贵，看起来不过三十余岁……

　　“父亲，母亲！”

　　院落之外，凌青衍笑着招呼。

　　院落大门，哗啦地直接被一股力量打开，那院落之内的一男一女直接就走了出来，男子更是板起一张脸，看着凌青衍道：“你这孽子，这一走又是多久？你自己说说……”

　　“行了，衍儿这不也是有事要做，难道你还想他一天呆在家里？别说衍儿，你不也是前日才从帝魂域回来？”

　　旁边的美妇，却是不由道。

　　看着一脸尴尬的中年男子，凌青衍一笑，“父亲，母亲！”

　　这眼前两人，正是凌青衍的父亲凌璈，和母亲上官芸，自当年凌青衍将两人连带凌家大部分人带来仙域，转眼就已经过去了三千多年，只是历史的沧桑，却是没有在两人的脸上留下任何痕迹。

　　梦青璃也上前，跟上官芸笑着聊在一起。

　　院落之内，凌青衍和自己的父亲凌璈相对而坐，凌璈看着凌青衍，皱眉道：“衍儿，你要历经的那所谓天谴，还需要多久？”

　　三千年的时间，足以让凌璈知道许多关于凌青衍的事迹，当初刚刚知道自己儿子真正的实力后，他可谓是震惊了几个月……自己的儿子，实力竟然强到连那仙域的许多众神都尊敬？

　　而且，据说自己的儿子，也曾经杀死过几个神尊，夺取了他们的神位！

　　“一年多吧……”

　　凌青衍大概地在心里预算了一下，笑道。

　　“父亲其它也就不多说了，到了那个更高层次的世界，你自己一切小心，你在这个世界或许算是巅峰存在，基本上没人可以威胁到，可是到了那里，一切都要从头再来！”

　　凌璈缓缓道。

　　凌青衍点头，“我懂，父亲你就放心吧。”


第十章 天谴到来

　　从父母所在的院落出来，凌青衍夫妇就发现，小黑他们竟然一个都不在，肯定又上哪里野去了。

　　“你们是谁啊？怎么在我家里。”

　　就在这个时候，一道稚嫩可爱的声音在远处传来，凌青衍夫妇回头看去，顿时脸上都是露出笑意。

　　这一蹦一蹦地跳过来的，赫然是一个看起来只有七、八岁的小女孩。

　　小女孩粉雕玉琢，特别是那嘟起的小嘴，更是让人感觉可爱……

　　梦青璃直接将这小女孩抱了起来，逗着她，“小妹妹，你说这里是你的家？这里，也是我们的家啊，你叫什么名字呢？”

　　“啊，我的家也是你们的家？”

　　小女孩，似乎有些难以理解梦青璃的话，不过对于梦青璃后面的问话，还是笑着答道：“我叫凌秋萌，我的名字好听吧，天爷爷他们都说好听……”

　　“好听，好听！”

　　梦青璃的嘴角，也露出了微笑。

　　这个建筑群里面，居住的基本上都是凌家的嫡系，如此说来，这眼前的小女孩也是凌青衍和她的后代了，只是多年未曾回来，倒也是不知道这是第几代了。

　　“萌小姐，你人又跑哪去了啊？”

　　一道郎朗的声音传来，随后一道中年男子的身影出现在远处。

　　看着这中年男子，凌青衍眉头一掀，“天叔……”

　　对于这个中年男子，凌青衍并不陌生，也是当初自己父亲在崇武大陆的时候身边的亲卫之一，只是没想到，现在他竟然开始照顾自己凌家的孩子了。

　　“少爷！”

　　那远处，原本脸上还极为平淡的中年男子，看到凌青衍后顿时恭敬了起来。

　　而梦青璃，则是已经笑着问中年男子，“天叔，这女孩子，是谁的孩子呢？”

　　中年男子看了梦青璃怀中的小女孩一眼，连笑着回答，“这是伦少爷的女儿……”

　　“论少爷……”

　　凌青衍的嘴角，透漏出一道笑意，显然也想起了那个自己的后辈。

　　梦青璃此时也是不由一笑，“没想到，上一次我们回来的时候，小伦儿还闹着说不乐意成家，这一次回来，他的女儿都这么大了……”

　　沧桑岁月，却是让人有些感觉奇妙。

　　如今，凌家在这雷霆域中发展得极好，特别是在仙域之中，除非被人杀死，不然都是拥有无尽的生命，所以凌家虽然很多代都是单传，可三千年后的今天，依旧是儿孙满堂。

　　甚至于，凌家许多的旁系，嫡系子弟，甚至于已经开始在外界闯荡。

　　放下那个可爱的小女孩，梦青璃突然间似是想到了什么，看向凌青衍，“青哥，我们去看看‘嫣儿’吧……我很久没见到她了，上次回来也没见过她！”

　　“嗯。”凌青衍笑着点了点头。

　　嫣儿，并不是凌青衍和梦青璃的女儿，他们两人到现在也就凌初一个儿子。

　　那嫣儿，名为凌莀嫣，是他们儿子凌初的大女儿！

　　凌初，比起凌青衍在生儿育女的方面倒是强了许多，虽然只有那么一个女儿，可是儿子却有三个……如今，那三个儿子也已经长大承认，成家立业，为凌家传宗接代。

　　……

　　一年多的时间，说长不长，说短也是不短。

　　凌青衍夫妇，在这一年多的时间里，与家人相聚了半年多，随后更是用剩下的半年时间，到处寻亲访友，走遍整个仙域，几乎有交情之人都是寻访了一番。

　　如今，刚刚从火之大陆的龙岛出来，凌青衍的脸色就已经微变，此时的他，感受到了那天谴即将降临的气息。

　　三个时辰后！

　　这时间，很是清晰……

　　“青衍，你……”

　　凌青衍旁边，站着自己的妻子梦青璃，而另一边，则是站着一个紫袍少年，紫袍少年发现凌青衍的不对劲，顿时一愣。

　　“我没事，皇澜……只是，或许今天之后，我们暂时见不到了。”凌青衍回过神来，笑着对旁边的紫袍青年道。

　　紫袍青年，正是皇澜，龙族族长之子。

　　皇澜自从当初回归龙族，就开始刻苦地修炼起来，得到龙族始祖应龙神尊的帮助，更是比其大哥还要早一步踏入了域主层次……这三千多年来，皇澜在龙族之中可谓是崭露头角，不仅将当年曾经陷害过他的兄长踩在了脚下，甚至于得到了龙族众多长老的支持。

　　如果没有意外，皇澜就是龙族下一代的族长。

　　据说，皇澜的当代族长皇乾，如今也已经陷入了那九天玄仙层次的瓶颈，若是以往，或许他不会有什么多余的想法，只以为自己到了天地所能容纳的极限。

　　可是，当初的应龙神尊，好歹也是在那从无垠星空到来的强者口中，知道了一些隐秘的。

　　对于自己的儿子，这些隐秘他自然没有隐瞒……

　　皇乾，在知道在这片天地中，只要没有炼化神位，都有可能继续突破之后，更是存了闭关的心思，只是这龙族族长的地位，举足轻重，他也不好说卸任就卸任。

　　这几千年来，皇乾显然也将皇澜当作继承人在培养了！

　　“你的那天谴，要到了？”

　　皇澜显然也知道是怎么回事，不由掀眉问道。

　　“嗯。”

　　凌青衍点了点头。

　　随后，看着皇澜，凌青衍又笑了，“只是，我暂时是看不到你成为龙族组长的那一天了……”

　　“那无垠星空的世界，不是想回来就能回来的么？”

　　皇澜倒是看得开，笑了笑。

　　他和凌青衍，也算是很铁的关系了，最起码比起一些所谓的亲兄弟要密切得多，当初若不是凌青衍，或许他现在还呆在那昊天镜里面也说不定，特别是后来，也有很多凌青衍的关系在内，他才能有今天。

　　皇澜，颇有些农民翻身做地主的感觉。

　　三个时辰之后，距离火之大陆数千里的无尽海域上空，凌青衍一个人站在那里，远处梦青璃遥遥地望着凌青衍的所在，虽然知道凌青衍不会有事，可是她心里还是免不了有一些担忧。

　　天际边，漆黑的乌云已经开始酝酿，慢慢地绕了过来，悬浮在凌青衍的头顶高空。

　　这漆黑的乌云，一眼看去极为压抑，里面蕴含的力量，似乎可以毁天灭地一般，几乎在同时，这一带无尽海域，都变得有些动颤了起来，特别是一些海域里面的妖兽，更是开始暴虐而起。

　　压抑的力量，让海域里面的妖兽也感应到了。

　　梦青璃看到这一幕，直接挥动长袖，那洁白的皓腕伸出，反掌间就已经让那海域上空的一些妖兽，直接结成了冰块。

　　数只形状各异，大小不同的妖兽，直接落入了海域之中，荡起了海花一片片。

　　凌青衍，抬头看着高空，那阴暗的乌云几乎已经酝酿到了极限，特别是其中也开始闪烁起了一道道璀璨的黑色闪电霹雳，对于这一切，可不是与当初他大哥拓拔修所经历过的一般？

　　“当初，大哥凭借自己的力量挡下了前两道天谴，今天不知道我是否也能做到那般！”

　　凌青衍的目光之中，骤然泛起了丝丝自信之色。

　　时间，慢慢流逝。

　　“轰隆隆——”

　　阴云之中的黑色闪电霹雳，每一次动荡几乎都是让周围的空间一片波动，那力量掌控的凝聚力，让凌青衍的脸色也凝聚了起来，虽然现在的他也能展现出这样的攻击，可越是如此，他便越是清楚这等攻击的凌厉。

　　“咻！”

　　黑色的闪电，骤然间逸散出十来道，直接在空中凝形，化作一条迅疾的黑色小蛇，直接掠向了凌青衍。

　　凌青衍目光一愣，那右手之上混沌之力延伸而出，已经呼啸地抓了上去，虽然看似无力，可凌青衍手上所蕴含的力量却不是看上去那么简单。

　　只见凌青衍手刚刚抓过去，手心之处的混沌之力就已经澎湃而起，瞬间席卷那一道黑色的小蛇。

　　只是，那条小蛇似是极为难缠一般，很快就挣脱凌青衍的控制。

　　“哗啦啦~~”

　　那小蛇，在半空之上，竟然是停住了，不过此时在它的体内，一股力量却是开始逸散而出。

　　“不好！”

　　凌青衍脸色大变，太极领域直接延伸而出，将这黑色小蛇笼罩在里面，不过还是有些迟了，凌青衍只听得一声“轰”得爆炸声传来，一道道黑色的闪电霹雳，直接冲向了他的所在。

　　最少有五道残留的黑色闪电霹雳，直接没入了凌青衍的体内。

　　凌青衍脸色微沉，因为他只感觉那几道黑色闪电霹雳，除了一道被他体内的混沌之力消融之外，其余四道直接冲进了他的意识海中，意识海内顿时一阵晃荡。

　　“哼！残留的力量，也想泛起波浪？”

　　太极领域，毕竟消耗了大半那黑色小蛇的爆炸余威，凌青衍灵魂之力一动，瞬间将那四道残余的闪电霹雳吞噬，意识海内完全恢复了瓶颈。

　　“呼！”

　　远处的梦青璃，看到凌青衍缓过神来，睁开一对炯炯的眸子，也是舒了口气。

　　“哗啦啦~~”

　　然而，如今那天际边的阴云，却更是开始暴涨而起，似是充气球一般膨胀，一股股更是压抑的力量，开始在四周凝聚，恍若永无止尽一般。

　　“不好！”

　　凌青衍脸色大变。


第十一章 麒麟的动静

　　“呼呼呼呼——”

　　天际边的阴云，猛地膨胀，让凌青衍的脸色也是微变。

　　之前，他也不是没有看过自己大哥拓拔修经历这天谴，可是那天谴却是没有这么一出啊，难道自己的天谴，又发生了什么不同的变化不成？

　　凌青衍还记得，不管是自己大哥拓拔修，还是那白袍神尊，经历的第一重天谴，都是只有两道，而他当初，却是经历了三道，特别是那第三道，竟然是差一些就让他身死！

　　梦青璃，也察觉到天际边阴云的变化。

　　“轰隆隆——”

　　天际边的阴云，在酝酿了盏茶时间后，终于是雷光电闪起来，那黝黑得发亮的闪电霹雳，开始在云雾之中翻滚，渐渐地竟然是形成了两道庞大的巨龙。

　　这巨龙的出现，顿时让这片天地都黯然失色，特别是下方的海域，凌青衍所站的下方，更是直接凹陷了下去，恍若有一只无形的大手在操纵一般。

　　“嘭！”

　　天际边的阴云，刹那间竟然是被那两道庞大的黑色聚拢直接轰散，而那两条巨龙，接着更是直接轰向了凌青衍的所在。

　　凌青衍完全被这一幕惊呆了。

　　“怎么回事？这天谴难道要消失了？这是我要经历的最后一道天谴？”

　　凌青衍感觉有些发懵。

　　然而，那两条周身闪烁着黑色闪电霹雳的黑龙，却是不管凌青衍在想些什么，凶狠地划过长空，直接扑了过来，一股股恍若可以灭绝一切的力量，也延伸而出。

　　凌青衍苦笑，手中“呼”得一声那离情环出现，随后凌青衍挥手间将离情环扔了出去。

　　离情环，不愧是这个世界的先天神器，只是微微一动，就已经直接变大，两个离情环，各自向着一条巨龙套了过去，在套进去后，又是猛地一收。

　　一时间，天空之上出现了极为诡异的一幕，一个紫袍青年的身边，赫然有两条在不断地挣扎的黑色巨龙！

　　“嗡嗡嗡——”

　　两条黑龙巨龙挣扎着，似乎想要挣脱离情环的束缚，可是在离情环的力量之下，这两条黑色巨龙也是似乎毫无办法。

　　渐渐地，凌青衍就发现，这两条巨龙周身的黑色闪电霹雳，已经渐渐地化为了虚无，很快，两条巨龙不断地被离情环挤压，渐渐地消失在凌青衍的眼前。

　　海风，依旧在缓缓地吹着。

　　而凌青衍下方的海域，如今也恢复了平静，凌青衍微微闭着双眸，只感觉在那黑色巨龙消失的瞬间，他意识海深处，原本属于炙魂液的药力，直接弥漫了开来。

　　一股股药力开始延伸而出，转眼间让凌青衍只感觉灵魂深处，感觉一阵舒畅。

　　甚至于……

　　“哗啦啦~~”

　　在凌青衍的体外，一股股混沌之力延伸而出，而此时，一股莫名的无形力量，似是直接在高空之中延伸而出，转眼间和凌青衍体外的混沌之力结合在一起，鼓动的力量，极为澎湃。

　　梦青璃，原本想靠近凌青衍，可是这会儿她明显也感受到那股力量，顿时停住，“那是什么力量，似乎在壮大着青哥体内的混沌之力……”

　　“我的力量……”

　　凌青衍尚且在感觉着灵魂的蜕变，可转眼间体内混沌之力的变化，却是让他更是欣喜万分。

　　那距离此处，还很遥远的海底深处，那通神塔内的祭坛空间，撵火也从沉睡中趴了起来，不过当他感应到外界的一股力量的时候，脸色也是有些古怪了。

　　“那小子，竟然直接吞噬那无垠星空法则的力量来提升自己？”

　　撵火的目光中，满是震撼。

　　无垠星空法则，乃是无垠星空之中，包括那万千的宇外世界，万千的各种星域，各个星球在内的至高法则，即便是那宙星境的强者，也无法违背无垠星空法则。

　　这敢直接吸收无垠星空法则的力量修炼的，纵观无垠星空，撵火还真没听说谁敢这么做。

　　自然，这也不是没有人去尝试，曾经也有一些武者，企图偷窃无垠星空法则的力量，可是他们无一不是落得身陨的下场，一个个下场都极为惨烈。

　　所以，也因为一些人的教训，没人敢去出动无垠星空法则的威严。

　　“不过，那小子似乎很享受啊……他现在，灵魂层次已经到玄星高阶，我现在的灵魂之力倒是不能查探他体内的情况了。”撵火的眉头，微微地皱起。

　　此时的撵火，也感受到了数十万里之外凌青衍的一些变化。

　　那无垠星空赋予这个世界的法则，正是微微跳动着，似乎被抽取了大部分一般……然而，被抽取的一部分，转眼间就已经被这个宇外世界之外的无垠星空法则之力填满。

　　此时的凌青衍，俨然进入了一个忘我的境界。

　　此时，在凌青衍的意识海内，原本稍微恢复了一些的麒麟，竟然是动了起来，而之前的一切，显然都是麒麟在作用。

　　麒麟此时，并没有恢复意识，只是在用一种本能，吸收着外界的一种奇异的无形力量，凌青衍先是沉寂，随后也发现了这一点，如今在凌青衍的意识海内，麒麟越发地气息庞大了起来，股股气浪延伸而出。

　　此时的凌青衍，整个人悬浮在半空，一股股压抑的力量开始在他的体内延伸而出。

　　“吼吼——”

　　在凌青衍的意识海内，那麒麟终于是恢复了过来，只是此时的它，对于周围的一切恍若都没有了印象，迷茫地悬浮在凌青衍的意识海内，“这里是什么地方，我怎么会在这里，这里为什么会这么亲切？”

　　“小麒，你恢复了？”

　　凌青衍此时，感受到体内的变化缓缓地停了下来，顿时心里也是一阵高兴。

　　“你是谁？”

　　麒麟此时，显然有些忌惮凌青衍的灵魂之力。

　　“我是你大哥啊。”凌青衍看到麒麟的反应，不由一愣。

　　“我感觉你很亲切，”麒麟看着凌青衍，目光中满是迷茫，“可是，我想不起来……你真的是我大哥？可是你是人类啊……我的记忆告诉我，我是高贵的麒麟一族，我的祖先，更是混沌麒麟……”

　　听到麒麟的话，凌青衍也终于明白过来，这麒麟明显是失忆了……


第十二章 黄星高阶！

　　虽然知道自己的伴生神兽失忆了，可是对于麒麟恢复了过去的实力，凌青衍心里还是很高兴的。

　　他也感觉到，如今的麒麟就像是一个孩子一般！

　　意识恢复到自己的体内，凌青衍发现自己的实力，似乎得到了很大的增强，这一切都是因为之前麒麟的动作，麒麟吸收的那股莫名力量，有大半落在了自己的身上，与自身的混沌之力融合。

　　“噼里啪啦……”

　　凌青衍右手微微张开，只听到手指关节摩擦的声音连续响起，随即凌青衍眉头一掀，手中一股灰色的力量延伸，这赫然是凌青衍掌握的混沌之力。

　　然而，这股混沌之力却是比之前要有很大的不同，这股力量最起码压抑了许多。

　　“青哥！”

　　梦青璃这时候，也走了过来，她也察觉到自己丈夫身上的变化。

　　这三千多年来，梦青璃的实力提升得比凌青衍还要快，甚至于在百年前，梦青璃就已经可以直接撕开这个世界的空间，到那无垠星空去，按照撵火的话来说，梦青璃已经跨入了黄星低阶层次！

　　而之前的凌青衍，距离黄星低阶还有一段距离……

　　只是因为他掌握的是混沌之力的缘故，论起整体实力，或许也和梦青璃差不多吧……

　　如今，凌青衍经历了那天谴，实力注定要得到很大的提升，可是此时梦青璃却是觉得，自己丈夫的实力，似乎比之前要强上许多，远远不止提升那么点……她并不知道，如今凌青衍因为麒麟的缘故，实力已经跨入了那黄星高阶层次！

　　就是凌青衍，此时也没有注意到这一点……

　　“哗啦啦~~”

　　凌青衍挥手之间，一道空间裂缝直接出现，下一刻，他庞大的灵魂之力延伸了出去，直接在远处的一处小裂缝之外，感受到一股莫名的气息，这股气息，并不属于这个世界。

　　意念一动，凌青衍直接消失在原地。

　　再次出现，凌青衍发现自己已经到了一个不知名的地方，他悬浮的所在，可以看到远处星光点点的星域，以及那众多奇异的空间隔膜，那里展现的一切，都是让凌青衍感觉那么新鲜。

　　“旁边，还有几个空间……我们所在的宇外世界，是这边这一个么？”

　　凌青衍心中一动。

　　下一刻，凌青衍的身体一动，直接出现在一个全新的世界里面，这个世界并不是凌青衍所在的那个世界，相对来说是另外的一个宇外世界。

　　凌青衍出现在这里之前，实力已经被他自己封印了大半！

　　至于为何会有这封印之术，完全是因为之前杀死的那几个宇外世界强者得到的一些东西，一些黑碑……那些黑碑里面，就有关于这封印秘法的记载，凌青衍早就掌握。

　　“我现在的实力，也就堪比应龙神尊等人……而且，我的灵魂似乎也限制了一些。”

　　凌青衍心中一动。

　　“这个世界，到底是一个怎么样的世界？”

　　凌青衍的灵魂之力，直接延伸出去，观察起这个世界，这个世界与凌青衍所在的宇外世界差不多，也是有一个独立的高等级域位面，而其他的域位面则是都属于比较低等的存在，这些低等级域位面数量根本数不清。

　　“这个世界，乃是妖兽主导？”

　　凌青衍心里一颤，他此时显然也发现，在这个宇外世界中，强者几乎都是妖兽，那人类的数量很少，而且几乎都被妖兽奴役，人类基本山没有多强大的力量。

　　“呼！还是自己的家乡好一些，不会限制我自己的力量……这个世界，真是不可思议！”

　　凌青衍念头一动，直接离开了这个宇外世界。

　　而凌青衍却是根本不知道，在他去到那个宇外世界查探的时候，他那经过限制的灵魂之力也被那个世界的一些强者捕捉到，顿时他们都是纷纷地忌惮着凌青衍。

　　他们怎么也想不到，刚才去他们那边逛的，是他们的邻居……

　　凌青衍再次回到仙域，却发现自己的妻子有些担心地等在那里。

　　“我们回去吧，和家人道别后，我们就到那无垠星空去吧。”凌青衍牵起妻子的手，笑道。

　　梦青璃也笑着点头，她等这一天，也已经很久。

　　在这个世界，虽然下等域位面无数，可是真正的强者几乎都在仙域，而仙域经过这么多年，两人呆的也是有些腻味，毕竟现在的他们，实力不同，看待仙域的心态也不同了。

　　若是一般的天仙层次武者，就算是想要走遍自己所在的一个域恐怕都很难，毕竟仙域里面充满了凶险，他们只能成为一个低级雇佣兵，随着团队一起出行。

　　实力，决定视野……

　　就如，似应龙神尊，噬魂神尊，红叶神尊等那些众神中顶尖的神尊存在，他们所向往的可不也是脱离这个世界的桎梏，到更高层次的世界去？

　　然而，因为神位的限制，他们这一生基本上没有可能突破那层桎梏。

　　神位，成就了他们，也毁了他们！

　　凌青衍带着梦青璃回到凌家的时候，凌家上下基本上都在，这也是一年前，凌家家主凌璈对外面发出了召集令，召集凌家所有的嫡系以及旁系，全部回归凌家。

　　因为凌家，一年后有大事！

　　这一年的时间，转眼过去，而凌家在外的子弟几乎也都回来了。

　　“老大，你的天谴，什么时候来？”

　　小黑牵着一个胖嘟嘟的小胖子，和兰芷若一起来到凌青衍的身边，问道。

　　如今，凌青衍正是在凌家的大殿之内，而凌家的嫡系基本上都在这边，足有近百人……数千年的繁衍，已经让凌家成为了一个名符其实的大家族，特别是因为凌家有凌青衍的存在，这几千年来，虽然仙域残酷，可凌家的嫡系子弟，愣是没有一个陨落。

　　看着那个胖嘟嘟的小胖子，凌青衍伸手，笑道：“来，小宇，过来伯伯这里……”

　　小胖子似乎对凌青衍极为熟悉，裂开嘴，胖胖的身体直接撞向了凌青衍，张开双手，脸上的肥肉几乎完全挤在了一起，“伯伯，伯伯……伯伯抱！”


第十三章 离开

　　凌青衍一把将这小胖子抱起，开始逗弄起来。

　　小黑脸色微微一黑，“老大，我知道我儿子胖，你也不至于这么逗他吧……”

　　“怎么了，你还有意见？当年你可不也是这么被我逗弄过来的？”

　　凌青衍轻轻地捏了捏怀中小胖子的脸蛋，撇嘴笑道，而小胖子似乎极为享受凌青衍的捏，嘟着嘴不乐意道：“父亲坏，我要伯伯，我要伯伯！”

　　“哈哈！”

　　周围的人，几乎都笑了起来。

　　“嗨！我就不知道到底造了什么孽，竟然生出了你这么个混小子，不但胖得不像话，还……”

　　小黑看着自己的儿子，恨铁不成钢啊。

　　而他旁边的兰芷若，却是不乐意了，哼声道：“怎么着，儿子是我生的，你有意见不成？”

　　小黑听到自己妻子发话，顿时不敢多嘴了。

　　虽然他心里不断地在嘀咕着，“如果没我，你能生出来么？”

　　“好了！”

　　凌青衍将怀中的小胖子，还给小黑，直接来到首位旁边，站在自己的父亲身旁，看向在场的嫡系子弟，朗声道：“在场的，都是家里人，我也就不多说了……今天，不管是后辈，还是祖辈都要记住我一句话，永远不要内斗，要合作起来光耀我凌家的门楣！”

　　“我的时间也已经不多，今日我在这里给家族的加上一条，若是挑起内斗者，不论是谁，直接杀死！”

　　凌青衍的目光，直接冷厉地扫过大殿。

　　大殿之中，凌家的嫡系后辈看着凌青衍的目光，都满是恭敬，因为他们都清楚，这眼前的紫袍青年，或许看起来和他们差不多年纪，可却是他们的祖辈。

　　这个祖辈，也是凌家的第一强者！

　　不过，对于凌青衍此时说出的狠决的话，他们心里也是有些发寒。

　　凌青衍看了看这些后辈一眼，说出这么一番话后，就缓缓地恢复了寻常的神色，同时挥了挥手，“你们，都下去吧……”

　　很快，那些后辈就已经走得七七八八。

　　大殿之内，剩下的人，一时间就只剩下那么一些，这些人中辈分最小的就是凌初和陈月儿夫妇，即便凌初的那几个儿子，如今也出去了。

　　“父亲，你要离开了么？”

　　凌初看着自己的父亲，心里极为不舍，他之前听到自己父亲那么严肃的一番话，自然猜到了一些事情，若不是即将离开，自己的父亲必然不会似之前那么严肃。

　　凌青衍知道瞒不过自己的儿子，点了点头。

　　一时间，整个大殿都是陷入了沉静。

　　特别是那铁隆，齐天正等人，跟着凌青衍的数千年来，相继在凌青衍的帮助下跨入了域主层次，可谓是凌家真正的中流砥柱，此时见凌青衍要离开，他们脸色顿时也是露出一丝不舍。

　　他们自问，若是没有凌青衍，他们终其一生恐怕也难跨入域主层次！

　　“铁隆，天正，还有你们三个……”

　　凌青衍的目光凛然，看着铁隆和齐天正四兄弟，笑道：“你们跟着我也很久了……一直以来，在凌家，你们都是类似于我左膀右臂的存在，可却没有一个真实的名分！”

　　“如今，我在这里赐予你们五人一个名分，从今日起，你们就是凌家的外姓长老！”

　　凌青衍的话，那凌家大长老凌展等人听了，也纷纷点头。

　　这么多年来，铁隆等人为凌家作出的贡献那是显而易见的，如今赐予他们名分，自然也是顺理成章……没有一个人，持反对意见。

　　听到凌青衍的话，铁隆和齐天正等人双目都是泛红。

　　或许，跟随凌青衍的岁月没有他们之前存在的年月长久，可是跟着凌青衍的这些年却是他们最为开心的，以前的他们专注于各种争斗，修炼，哪里知道什么不朽的亲情，友情。

　　特别是铁隆，此时更是双拳紧握，有些激动。

　　凌青衍将凌家的事情，大致地处理了一些，又去找了青玄嘱托，放下了心里的牵挂，也带着自己的妻子直接凌空而起，来到了一片广阔的高空之上，这里，是最接近无垠星空的所在。

　　“那是……”

　　然而，两人刚刚出现在附近，凌青衍一眼就看到远处高空，赫然正飘渺地站着一道身影，先前凌青衍还极为奇怪怎么有人在这里，可是当他靠近之后，嘴角却是不由露出苦笑。

　　那道身影，清新脱俗，恍若天上下凡的仙子。

　　“紫韵神尊……”

　　梦青璃的眉毛，也是微微地一挑。

　　对于这个水之大陆的最强神尊，梦青璃的心情始终有些复杂，这几千年里，紫韵神尊不止一次地到雷之大陆找凌青衍，而自己的丈夫她清楚，也极为信任。

　　但即便如此，梦青璃对于这紫韵神尊，始终心存一些不满。

　　“紫韵神尊……”

　　凌青衍带着妻子，缓缓地靠近，妻子的情绪他自然感觉到，心里也是不由苦笑。

　　紫韵神尊对于他的感情，他也知道一些，只是他纯粹当看不到了。

　　“要离开了么……竟然没告诉我，若不是我从红叶神尊那里得知，还不知道。”紫韵神尊此时，已经没有带着那一层面纱，那绝色的容颜丝毫不在梦青璃之下。

　　凌青衍点了点头。

　　谁也不知道说什么，三个人，静静地站在那里。

　　终于，凌青衍开口了，笑道：“以后，有机会回来再聚吧……”

　　下一刻，凌青衍已经仓促地带着自己的妻子，裂开一道空间裂缝，直接消失在原地，唯独剩下紫韵神尊一个人在那里，目光转动，也不知道在想些什么。

　　“自古多情空余恨……”

　　紫韵神尊的一对眸子间，缓缓地竟然是落下了两行清泪。

　　此时此刻，在距离此处数千米之外的高空，赫然正有两对眼睛看着这里，这两人一男一女，此时那女子感慨，“小璃终究是要离开了……只是这紫韵神尊，倒也是个痴情的人！”

　　“落花有意，流水无情啊，不过这样也好，证明璃丫头在他心里很重要。”旁边的男子，也是唏嘘不已。

　　两人，正是远道而来的红叶神尊和古柯神尊，不过他们显然慢了一些，凌青衍夫妇离开的刹那，他们才来到这里。

　　……

　　无垠星空。

　　七彩的流光，恍若梦幻之中的景色一般，但是凌青衍心里却清楚，这无垠星空的许多存在是不能乱去闯的，说不定那七彩梦幻的流光背后，是一个连宙星境强者也不敢进入的兄弟。

　　呼吸着无垠星空的空气，完全不同的感觉让凌青衍也有些痴迷。

　　在这无垠星空之上踏足行走已经足有百年，凌青衍却是发现自己竟然还没有到达之前所看到的那个星球，那个星球，乃是凌青衍和梦青璃一出来就看到的。

　　只是，那看似近的星球，此时凌青衍感觉却是那么遥远。

　　若不是有妻子陪伴在旁边，恐怕凌青衍早就受不了了，毕竟这实在是太过于枯燥。

　　同时，凌青衍的心中又是一动，“大哥，出来的时候应该也是向着那个星球去的……毕竟，在我们所在的那个宇外世界之外，最靠近能看到的也就那个星球！”

　　就这样，又是过了两百年。

　　“青哥，到了！到了！”

　　突然间，梦青璃的声音激动传来，而凌青衍心中微微一动，同时双目看过去，只看到那前面原本一望无际的星球，竟然是渐渐地变大，这感觉，颇有些类似于在上一世，那宇航员从太空返航的情景。

　　“终于到了，三百年啊……”

　　凌青衍心里一叹，唏嘘不已。

　　三百年，足以发生许多的事情，凌青衍可以想象，单是自己前来这个星球附近的过程内，凌家之中恐怕也是发生了许多天大的变化，只是这一切，暂时他都是看不到了。

　　凌青衍带着梦青璃，缓缓地降临这个星球。

　　就在这个时候，“嗖”得一声，一类似于仙梭存在的物体，直接横过凌青衍夫妇的眼前，下一刻直接消失……看到这一幕，凌青衍的瞳孔也是微微一缩，有些难以置信。

　　“那类似于仙梭的东西，会瞬移？那空间波动，我感觉到了……”

　　凌青衍的心里一颤。

　　要知道，刚刚来到这无垠星空的时候，凌青衍就试图瞬移靠近这个星球，可却是发现无垠星空的空间极为坚韧，瞬移根本无法使用……

　　对此，他们夫妇也有些无奈。

　　这一切，自然是因为他们不知道无垠星空的常识，在无垠星空之中，除非跨入宙星境的强者，其余强者根本就无法施展瞬移。

　　“那到底是什么东西。”梦青璃也惊讶。

　　她也清楚，仙梭只是在他们所在的宇外世界的叫法，这里的类似于仙梭的存在，恐怕也没有那么简单吧？

　　凌青衍和梦青璃，越是靠近那里面，就越是可以发现许多的这种类似于仙梭的存在，不断地脱离星空的束缚，直接消失在那茫茫的星空之内，极为诡异。

　　这一切，都让凌青衍充满了惊奇。

　　凌青衍带着自己的妻子梦青璃，身形一动，加速了几分，直接落入了星球的表面。


第十四章 魔道强者“科斯洛”

　　界王星。

　　这是一个在无垠星空中极为偏僻的星球，寻常武者很少会发现并来到这里，而来到这里的武者，大多也是一般的存在。

　　这界王星之中，有着一个号称“界王”的存在。

　　这个界王，便是这界王星的统治者，最强者！

　　在无垠星空之内，除了一些比较特殊，繁华的星球，一些中小型的星球都是有着属于自己的掌控者，那些掌控者，都是那个星球最强大的存在，亦或是他身后有更强大的强者庇护！

　　似这等在属于不毛之地的星球，那界王层次的存在，乃是一个地星低阶强者！

　　地星低阶，或许放眼无垠星空的核心区域不算什么，可是在这边缘的地区却是犹如土皇帝一般的存在，他的命令在这个星球就是神的旨意，没有人敢随意违背。

　　界王星之中，也有属于自己的执法队，这些执法队几乎都是那界王的属下，平时维护着星球里面的秩序。

　　虽然只是一个小小的星球，可是没有规矩不成方圆！

　　一男一女两道身影，直接从高空落下。

　　看到这两人出现，那靠近的执法队队员的灵魂之力，直接就延伸了过去，不过很快，他们就收敛了自己的灵魂之力，因为他们已经感觉到，这来者两人，女子也就算是，与他们一般是黄星低阶层次武者，可是那男子，却是黄星高阶层次武者！

　　“青哥，那些人在查探我们！”

　　梦青璃的眉毛，微微皱起。

　　“没事，”凌青衍摇了摇头，“他们，应该是类似于这个星球的巡逻人员的存在，这样或许也就是例行公事而已……我们现在，先了解了解这个星球。”

　　之前，凌青衍也曾经询问过撵火一些关于无垠星空的事情。

　　在撵火的口中，无垠星空中凶险遍布，不过很多地方是看不到人烟的，他们若是想要先在无垠星空立足，必然需要先找一个落脚的星球，在那个星球上修炼，了解无垠星空的一切。

　　带着梦青璃，凌青衍很快就来到了这颗星球的一个城市里面。

　　城市里面极为繁荣，穿着各色衣服之人许多，而且那人种，比起他们之前所在的那个宇外世界而言，则更是多了许多，这长着尖角，身高足有普通人两倍之人，到处可见。

　　而且，凌青衍还看到了一个，只有自己的胳膊大小的种族，凌青衍看着那人走在人群之中，甚至于担心有人会不小心踩到他！

　　凌青衍和梦青璃，来到了一个极为普通的酒楼之内，里面此时已经几乎坐满了人。

　　两人，找了个靠近窗边的角落坐下，招呼那小二上了一些酒菜……

　　无垠星空所用的货币，之前凌青衍在那血滴子的戒指之内，以及击杀的那三个无垠星空武者的身上得到了一些，其中又以那血滴子拥有的最多……凌青衍来到这无垠星空才知道，原来这里的货币，名为“铢络”。

　　“你们听说了没，魔道强者‘科斯洛’来到我们界王星了……”

　　突然，在那远处一道声音突然传来，倒是吸引了许多人的注意。

　　说话的乃是一个中年男子，似乎对他造成的这影响极为满意，接着对身边的同伴道：“听说，这科斯洛是到我们星球这边，来寻找他的好友血滴子的……那血滴子，据说当初失踪，最后呆的就是我们界王星！”

　　“科斯洛？那个无限接近地星层次的强者？”

　　一些人，已经倒吸了一口冷气，显然那科斯洛的名头是声名远播的。

　　“血滴子？”

　　凌青衍在那边，和自己的妻子面面相觑，都是从对方的眼中看到了惊讶，那血滴子，可不已经在数千年前，死在了凌青衍的手上？

　　只是，凌青衍万万想不到，那血滴子竟然还有什么朋友！

　　“哼！不过玄星高阶层次武者，界王大人一根手指，就能杀死他！”

　　在大堂中间，一个精瘦的青年男子嗤笑道。

　　“真的么？”

　　就在众人准备迎合的时候，在酒楼的另外一个角落，一道阴沉的声音传出，这人浑身笼罩在淡淡的灰袍之下，只是那露出在外的手指，极为修长，恍若是一件艺术品一般！

　　“你怀疑界王大人的实力？”

　　精瘦的青年男子，见有人捣乱，顿时不乐意了。

　　周围的许多人，显然也是极为崇拜那界王，此时看着这角落中男子的目光，都是有些不悦。

　　而反观凌青衍，此时却是微微皱眉地看着那捣乱之人，在这人的身上，凌青衍感觉到了一股极为危险的气息……顿时，凌青衍目光一动，甚至于没有等那小二上菜，直接牵着梦青璃的手，悄然地从一旁离开。

　　就在凌青衍和梦青璃，刚刚离开这个酒楼之后，这酒楼之上一道浩瀚的巨响传出，随即一道恍若能够吞噬灵魂的波动，延伸而出，将那个酒楼完全包裹在里面。

　　“领域！”

　　凌青衍脸色微变，有些忌惮地看了酒楼之中一眼，此时的他，已经知道那个人赫然是一个玄星境强者！

　　而且，那层次还不低！

　　凌青衍清晰地感应到，之前他们所到的酒楼之内，那些灵魂气息正慢慢地消散，似乎全部陨落了一般，一时间那整个酒楼，竟然成了一处类似于死楼一般的存在。

　　“科斯洛，我界王星，可不是你来撒野的地方！”

　　就在这个时候，那天际边上流云闪动，一道中年人的身影缓缓地现出，一只恍若无形的巨手，直接抓向了那酒楼的所在。

　　然而在这个时候，酒楼之内一道灰色的流光闪现，转眼就消失，同时一道声音传来，“哈哈！界王，就算我实力不如你，可你想要抓住我的话，基本是不可能的……”

　　“哼！”

　　高空之上的中年人，眉头一掀，冷哼了一声。

　　凌青衍和梦青璃，站在那里，此时他们周围街道上的人，纷纷地抬头看着高空中的中年男子，有些人甚至于直接就认出了这人的身份，“界王大人，是界王大人！”

　　“看来，传闻是真的，那科斯洛真的到了我们界王星！”

　　“天啊，那科斯洛可是魔道之中极为嗜血的鬼才，如今到了我们界王星，界王星不是要生灵涂炭了？”

　　“哼！怎么可能，你没看到界王大人出现，直接就把他吓跑了？”

　　“可是，界王大人似乎对他也没什么办法啊……”

　　……

　　围观之人，纷纷议论着。

　　“那个，就是界王？这个星球的掌控者，这个星球的主人？”

　　凌青衍心里，此时不由一颤。

　　之前在宇外世界，在凌青衍的概念之中，最强的也就是众神存在，而众神几乎也就掌握那么一席之地，而这无垠星空之中的强者，竟然是可以拥有整个星球！

　　也就是说，他是这星球的主人，那这个星球的一切都是属于他自己的！

　　那高空之上的中年男子，消失的时候，凌青衍依旧有些失神。

　　“青哥……”

　　旁边的梦青璃，看到凌青衍这般，顿时叫道。

　　凌青衍回神，一笑，带着梦青璃继续向着这城里面走去，这前面的酒楼，是不可能吃饭了……只是，凌青衍很奇怪，之前不是听撵火说，无垠星空的魔道之人，都是极为自私的么？

　　为何，这个什么科斯洛，回去找血滴子的行踪？

　　难道是，血滴子的身上，有什么宝贝不成？

　　凌青衍心中一动，血滴子早年就已经死在了他的手上，而血滴子的一切也称为他所有，自从血滴子身死，凌青衍家乡的那个宇外世界，就再没有血滴子的气息。

　　就算是那个科斯洛再强，恐怕也查不到凌青衍的身上。

　　此时，凌青衍心里也是念想开，或许有时间，他也应该是整理一下那血滴子遗留在戒指内的东西了，或许里面真有宝贝也说不定！

　　再找了个酒楼，凌青衍和梦青璃匆匆地吃了一顿，就准备打算住的地方。

　　在这个星球内，没有客栈存在，酒楼内也没有住的地方，想要在星球上居住，一是在城市之内，租或者买房子，二则是在那城市外面露宿，而现在，凌青衍显然不缺钱，直接买了个房子。

　　买来的房子，乃是一个玄星层次的武者所有，对于这个武者的具体实力凌青衍不清楚，可凌青衍却相信，自己若是跟他动手，没有几分的胜算。

　　“凌老弟，老哥的这房子倒也是不错的，你买来不亏，我基本上没怎么住过。”一个中年男子，带着凌青衍夫妇进入了一个类似于四合院的府邸之内，笑着说道。

　　这个四合院，占地面积极为广阔，而且里面的景色也很好，处处种植了花草。

　　“嗯，不错。”凌青衍也是点了点头。

　　中年男子，对于凌青衍这么个实力没有进入玄星层次，就能在这城市里面买房子的人也极为好奇，不过在看到凌青衍似乎不愿意多说什么后，他倒也不好询问。

　　一番手续下来，凌青衍拿到了这块地的地契，这房子正式成为他的。


第十五章 星梭

　　地契到手，凌青衍脸上也露出了笑容。

　　那中年男子，此时也满脸笑意，看着凌青衍夫妇到：“凌兄弟，还有弟妹……你们如此爽快，我倒也是不好小气，我请你们吃一顿好的如何，就到那‘佳缘阁’去？”

　　佳缘阁，乃是凌青衍如今所在的城市“北冥城”里面最好的酒楼，里面花费极高。

　　凌青衍摇了摇头，倒是推脱了对面的好意。

　　“洛大人，钱我凑好了……”

　　就在这个时候，在外面一道略显邪异的声音传来，一道消瘦阴森的身影缓缓地走了进来，来到了中年男子的面前，将凌青衍夫妇完全遗漏。

　　“白骨，抱歉！之前你总是没凑到钱，我只以为你不要这房子了，现在，我把它卖给别人，想必你也知道我出手这房子的一些原因，我很快就要离开这界王星了。”中年男子，淡淡道。

　　“唰！”

　　这被称为白骨的消瘦老者，闻言脸色一变，目光中终于是落在了旁边的凌青衍身上，谁让凌青衍此时那手中正好握着地契呢！

　　“小子，这房子我要了，你给了洛大人多少钱，我就给你多少！”

　　白骨看着凌青衍，语气间完全是居高临下的意味。

　　旁边洛姓中年男子，微微皱眉，不过最后还是没有插嘴。

　　“洛大哥，现在这房子是我的，我是不是可以行驶这里的权力？”

　　凌青衍根本无视白骨的存在，而是看向那中年男子。

　　中年男子闻言，先是一愣，旋即点头，“这是自然，这地契在你手中，这房子就是你的……一切权力，都在你的手上。”

　　“那这位，我不认识你，你还请出去吧！”

　　凌青衍的目光眯起，看向了那名为白骨的老者。

　　白骨万万没想到，这看似软柿子的青年男子，竟然如此不识趣，脸色完全变了，周身一股股奇异的力量延伸，显然想要动手……不过旋即，洛姓中年男子身上，一股凌厉的气息向着他扑过来，顿时让他浑身一颤，脸色微白。

　　“哼！白骨，这房子现在是凌兄弟的……你若想要房子，好声好气跟凌兄弟商量便是，难道在界王星，你还想违背界王大人的规矩？”

　　洛姓中年男子冷哼道。

　　白骨脸色大变，这眼前人这么一个大帽子扣下来，可不是他所能受得了的，在界王星的人，谁不知道界王的脾气，界王在界王星设立的规定，谁若是敢违背，就是挑衅他的威严！

　　除非，你不想在界王星呆下去了！

　　“不敢，不敢。”这白骨讪讪一笑，直接退了出去，不过那一对眸子间，却也满是冷厉地扫过凌青衍。

　　凌青衍自然注意到了这白骨的目光，不过对此他也是不屑一顾，这白骨若是真要来强的，凌青衍也不怕他，这白骨的实力，也就和他一般，黄星高阶层次……

　　“凌兄弟，我就先走了，下午我就要离开界王星了。”洛姓中年男子，告辞离开。

　　凌青衍和梦青璃，将那大门关了，这才好好地打量起了他们现在的家。

　　话说另一头，那白骨从凌青衍买下的房子离开之后，越想越是气愤，“那洛河，竟然将房子卖给了那么一个白痴……那房子底下，可是有大秘密的，之前我不确认，可是我现在掌握了师尊的本命符箓，对于一些东西思觉也极为敏锐了……”

　　“哼！等那洛河离开，我直接暗地里出手杀死他和他的其中，神不知鬼不觉夺得那地契！”

　　白骨的目光中，满是森寒。

　　凌青衍，自然不知道这些，就算是知道或许他也不会怕，如今家算是有了，他也带着梦青璃开始在城市里面逛了起来，来到这个界王星，凌青衍心里最好奇的，还是之前看到的那类似于仙梭的存在！

　　不过，之前在那个房主洛河的口中，凌青衍也询问出一些东西，知道那个东西叫“星梭”！

　　星梭，完全不同于仙梭的存在……

　　很快，凌青衍就带着自己的妻子，来到了一个硕大的店铺之内，这店铺正是售卖那星梭的地方，此时凌青衍夫妇进来后，也发现有一些人在选着那些星梭。

　　“哥，我看直接买八品星梭好了，那九品星梭，连最基础的空间跳跃都没有，与我们飞行有什么差别？”

　　旁边不远处，一道声音缓缓传来。

　　凌青衍一眼看过去，顿时也看到那边赫然站着两个青年男子，左侧一个看起来比较年轻，说话之人便是他，只是此时凌青衍一愣，因为他此时发现，这个青年男子的实力，连黄星低阶都没有！

　　这个人，明显是无垠星空所成长起来的！

　　而这个青年人旁边，被他称为兄长的，则是一个黄星低阶层次武者，此时这青年男子的眉头皱起，“可是……弟，你看着八品星梭，要九千铢络啊，这九品星梭，也就两千铢络……而且，这两种星梭飞行的速度也一样！”

　　“大哥，问题是这九品星梭，虽然速度和八品星梭速度一样，可也就堪比你现在的飞行速度……百年后，我必然能进入黄星境，到时候这东西在我们手里，根本没用！我们岂不是白白浪费了两千的铢络？”

　　年轻的青年男子，皱眉说道。

　　听到自己弟弟的解释，这青年男子终于是一狠心，“好！就依你……这星梭，最重要的功能，也就是那空间跳跃，没有空间跳跃，基本也就是鸡肋，没有什么用！这铢络没了，可以再赚！”

　　“哥，我想好了，等我实力不如黄星低阶，我们就一起去做星际雇佣兵！”

　　年轻青年男子，目光中满是憧憬，似乎充满了对未来的期待……

　　“这对兄弟……”

　　凌青衍看着这边，嘴角也不由地露出一道笑意，为这兄弟两人之间的情谊而感动。

　　直到两个青年男子，买下那所谓的八品星梭离开，凌青衍才缓缓地恢复了过来，不过那一对眸子，却是夹杂着一丝缅怀，显然在想着一些东西。


第十六章 又见封印

　　收回目光，凌青衍直接走近了那柜台，看起了里面的各种星梭。

　　这些星梭，放在柜子里面，看上去犹如模型一般，可是凌青衍却清楚，这些星梭，只需要认主后一个意念，就会直接恢复原形。

　　“两位，看重哪个品级？”

　　柜台后面，那导购的女子微微一笑，道。

　　对于这个女子，凌青衍心里还是极为满意的，单从之前那两兄弟买星梭，虽然只是那很低等的，但这女子却是没有露出一丝不耐就能看出来……笑了笑，凌青衍看着柜台里面的星梭道：“你们这里，最高级的就五品星梭么？没有再高级的？”

　　凌青衍此时，对于这星梭的品级，也有些迷茫，不过从之前那两个兄弟的谈论看，却是越上面，品级越高，九品似乎为最低品！

　　“有的，先生！”

　　那柜台后面的女子点头，随即直接来开了柜台里面的第一层，之前那第一层都被一层轻纱蒙住，此时透露出来，凌青衍一眼就看到了里面放着四只精致的星梭。

　　“五品星梭，五十万铢络！”

　　“四品星梭，三百万铢络！”

　　“三品星梭，一千万铢络！”

　　“二品星梭，五千万铢络！”

　　凌青衍看着这四个星梭的价钱，也是不由地倒吸了一口冷气，要知道即便他之前买下的房子，也就那么八百万铢络而已……这三品星梭，二品星梭的价钱，实在是……

　　之前，那血滴子的戒指里面，放着的铢络最多，足有三千多万！

　　可是，凌青衍买房子就用去了三分之一……

　　凌青衍现在也明白了，这无垠星空的铢络，还真是不值钱……那血滴子，好歹也是那玄星高阶层次的武者，那积蓄竟然还不能买一个二品星梭？

　　深吸了口气，凌青衍笑道：“给我拿一只三品星梭……还有，你可否给我介绍一下它的功能！”

　　听到凌青衍要买那三品星梭，再接上凌青衍直接取出大量的铢络付了帐，柜台后面的女子满是惊讶，毕竟她好歹也是一个玄星低阶的武者，之前一眼就看出了凌青衍的实力修为。

　　在她看来，黄星高阶武者，最多也就买个六品星梭，这也是之前她不将这柜台里的高级星梭放出来的原因！

　　“或许，这又是一个大势力中的子弟吧。”女子心里暗道。

　　不过，在听到凌青衍那下一句后，女子却是足足愣了数个呼吸，一开始她还以为凌青衍在戏弄她，不过看到凌青衍眼中的认真后，她还是介绍了起来，“三品星梭，速度堪比地星低阶武者……而且，更重要的是，三品以上的星梭，可以进行连续空间跳跃！”

　　“连续空间跳跃？”

　　凌青衍闻言，一怔。

　　“是的，就是直接通过空间力量，跳跃到另外一个锁定的坐标，”女子慢慢地解释道：“八品星梭，七品星梭……到四品星梭，一旦进行了一次空间跳跃，都需要十个月的时间继续能量，才能进行下一次空间跳跃！”

　　“而三品仙梭，则可以连续进行三次空间跳跃，随后力量五个月就能完全蓄满……”

　　听到女子的话，凌青衍渐渐地有了一些了解。

　　买下了仙梭，凌青衍又带着妻子在城市里面转了一圈，买了一些新奇的衣衫，随后倒是直接回了家。

　　凌青衍和妻子，一起盘坐在房里的床上，梦青璃在静静地修炼着，而凌青衍则是翻看起了那血滴子的遗物，之前那个科斯洛的出现，让凌青衍觉得没有那么简单。

　　血滴子的那个戒指内，除了那些材料和铢络，还真没有什么能引起凌青衍注意的。

　　“难不成，是我多想了？”

　　凌青衍的眉头，微微皱起。

　　然而，就在这个时候，在那戒指里面的空间内，一个角落之中的一块石头，却是吸引了凌青衍的注意力，这块石头原本静静地躺在那里，凌青衍只以为是一块普通的矿石。

　　可是如今，心里一旦多了几分想法，再加上这石头没有和那些矿物材料放在一起，凌青衍顿时将这石头取了出来。

　　这石头，颜色乃是呈赤红色，一眼看去没有什么奇怪的地方，可是当凌青衍的灵魂之力延伸过去查探，却是发现这赤红色的石头，竟然是类似于那黑碑，紫碑的存在！

　　这赤红色的石头，竟然也是储存信息的东西！

　　只不过，在凌青衍的灵魂之力延伸过去的时候，凌青衍马上就发现了一点不同，因为在这赤红色石头上面，赫然有着一极为奇怪的封印，这封印之力很奇怪，里面蕴含的力量有些类似于火神道之力。

　　“呼！”

　　在凌青衍的手中，突然多出了一块黑碑。

　　这块黑碑，乃是当初凌青衍在那土之大陆所获得的……只是一直以来，这黑碑上面的封印凌青衍都有些措手不及，根本无法破解。

　　凌青衍的目光，隐隐有些茫然起来。

　　“这黑碑上面的封印，和那赤红色石头上面的封印有些异曲同工之妙，只是两者的力量似乎完全不同。”凌青衍目光炯炯，心里暗道。

　　不过，当凌青衍将这黑碑，放在那赤红色石头旁边的时候，突然间的变化，却让凌青衍有些膛目结舌！

　　赤红色的石头，此时竟然散发出一股赤红色的力量，和黑碑缠绕在一起，而黑碑的身上，也荡散出一股股奇异的神道之力，这神道之力凌青衍没有见识过，也不知道是属于什么样的力量。

　　而赤红色石头散发出的神道之力，赫然是那火神道之力！

　　时间，悄然地流逝。

　　当凌青衍只听到“噗”得一声响起时，却是发现，那块黑碑竟然是直接化作了碎片……黑碑上面，一股奇异的力量被赤红色石头上的力量吞噬，不断地壮大着自身。

　　赤红色石头上面，不断地闪烁出赤红暴涨的火芒！

　　凌青衍目光中满是惊讶，此时的他，只感觉赤红色的石头似乎发生了很大的变化，很快他的灵魂之力已经试探地延伸过去了……


第十七章 身着紫色盔甲的神秘强者

　　凌青衍心中一动，灵魂之力已经直接延伸了出去。

　　几乎在瞬间，凌青衍只感觉一幅幅画面出现在自己的脑海之中，那个画面，与过去黑碑紫碑中记载的文字信息不同，这一切恍若都是出现在凌青衍自己的眼前。

　　此时，凌青衍就恍若一个界外之人，静静地看着眼前的一切。

　　眼前的所在，乃是一片深紫色的云雾，这云雾极多，几乎完全将凌青衍眼前的景色完全覆盖，这遍布深紫色的云雾之中，突然间动了一下，虽然只是轻微地一动，但还是被凌青衍察觉到了。

　　“啵……”

　　那深紫色云雾荡散，首先出现在凌青衍眼前的，是一个披风，这个披风凌青衍刚刚看了一眼，瞳孔就猛地一缩。

　　“这披风，和之前撵火交给我的那个……好像是一样的？”

　　凌青衍此时，完全懵了。

　　这到底是怎么回事？撵火交给自己的披风，不是说是那火神祝融，在那个炎黄宇外世界得到的么，为何眼前的一幕幕场景，竟然勾勒出了这么一张披风？

　　紫色的披风一颤，整个空间似乎都开始了不断地颤动，随即那紫色的云雾竟然是开始逐渐地分开，而在那云雾之间，一道壮硕的身影缓缓地走了出来。

　　这壮硕的身影，为一个身高足有一米九的青年男子，青年男子赤身裸体，但是一对淡紫色的眸子却是似乎睥睨一切一般。

　　无尽的深紫色云雾，席卷在青年男子身周，渐渐地为其勾勒了一面盔甲，这青年男子身着一身深紫色盔甲，颇有些凛然生威的感觉，就算是凌青衍内心深处，此时也是不由地一颤。

　　“这人，到底是什么人？为何对他，我会有一种熟悉的感觉……”

　　凌青衍茫然了。

　　接着，凌青衍一眼又是看到，那张披风直接飞卷过去，转眼间就已经到了这青年男子身后，此时这青年男子面容冷峻，浑身笼罩在那紫色的盔甲之下，而后面更是披复着这一张紫色的披风。

　　盔甲还好，没有多大出奇之色，可是那披风无风自动之间，一股股不寻常的力量也是荡散而出。

　　凌青衍感觉，此时的他，在这个青年男子面前，就恍若蝼蚁一般……

　　接着，凌青衍又发现，眼前画面再转，在一处无垠的星空之上，这个强者受到了十个人的围攻，这十个人手段各自不同，有混沌神道之力，有火神道之力，还有冰神道之力……有几个人施展的神道之力，凌青衍一点也认不出来。

　　那个浑身笼罩在紫色盔甲下的男子，挥手间一道道紫色的力量，这紫色的力量极为诡异，虽然看似人畜无害，可是当那些神道之力触碰到这股力量时，都是不由地被毁灭。

　　凌青衍可以感觉出，那十个人举手投足间，都是极为恐怖的力量！

　　看着那不断地被分化的空间，十来人举手投足间几乎可以让这星空都颤抖几分，这种力量让凌青衍也是极为惊讶，特别是这十人之中，还有两人是擅长混沌神道之力的！

　　“这到底是什么力量？”

　　凌青衍心里一抖，此时他隐隐察觉到，这青年男子施展的紫色力量极为恐怖。

　　“哗啦~~”

　　而且，下一刻，那身着紫色盔甲的青年男子，竟然是慢慢地被那十余人围绕在中间，眼看很难抵挡十人同时的攻击，就在这个时候，这青年男子身后的紫色披风一晃，顿时这紫色披风化作一道看不见边际的天幕，下一刻一股股奇异的符文荡散而出，铺天盖地降落。

　　那十来个强者，瞬间竟然是化作了飞灰……

　　“好强！”

　　凌青衍的一对眸子，此时都是化作了腥红，这一幕看得他真的是热血沸腾，这身着紫色盔甲的青年男子，展现出来的实力和威势，都让他向往。

　　很快，凌青衍看到那画面又是一转，似乎过了许多年，那青年男子的容貌虽然没有任何变化，可却也是蕴含着一丝沧桑，他的那一面披风，突然间被他脱了下去，挥手间落入了茫茫星空，不知道落向了何处。

　　而接着，他本人更是留下了一个戒指，丢到了一个七彩的星域之内，凌青衍一眼看去，直接看到了这颗戒指落入的所在，那里赫然是一颗极为眩眼的星球。

　　这颗星球，一眼看过去似乎如同一个五彩的球体，里面遍布许多各色的地形和景色。

　　此时，画面变大，凌青衍清晰地看到那一枚戒指，渐渐地落入了其中的一处，那个地方的所在，遍布一些狰狞的妖兽，那些妖兽的气息也极为恐怖，虽然只是看了一眼过去，但凌青衍却是察觉到了一股让他窒息的气息。

　　画面一动，直接消失不见。

　　“那枚戒指……”

　　凌青衍的目光中，遍布炙热。

　　那个身着紫色盔甲的人物，到底是什么人他不知道，可是看对方的实力，恐怕是极为恐怖的，不说其它，就是那之前的十个围攻他的强者，恐怕最少也是天星境的存在吧？

　　或者更高！

　　此时，凌青衍也隐隐猜到了一些什么，右手微微一转，手中已经直接多了一面披风，这一面披风正是之前从撵火那里获得，“这披风，不会真的是那一件吧？”

　　眉头一挑，凌青衍目光中满是惊讶。

　　特别是，此时凌青衍也察觉到这披风上面的一些符文，赫然与之前那身着紫色盔甲的男子展现出来的披风力量一样，只是那股力量，凌青衍也不知道是如何施展出来的。

　　这披风，当初到凌青衍的手中后，他就试探地去使用，可却是发现，不论是滴血认主，还是混沌神道之力融入进去，他也不能动用披风的丝毫力量。

　　“看来，想要动用这披风，秘密恐怕还是在那枚戒指上面……”

　　凌青衍目光闪烁，心里暗道。

　　一夜，悄无声息地过去，此时的凌青衍夫妇，还不知道正有一场不小的阴谋，在准备着向他们席卷过来，此时的他们，都沉入了修炼的状态。

　　修练无岁月，半年的时间，悄然过去。

　　凌青衍已经醒来许久，这些天他都是在研究自己的那个师尊蔢神留下的紫碑，现在的紫碑凌青衍已经可以进一步地了解其中的气息，不过当看到那紫碑上的记述，凌青衍却是不由苦笑。

　　“锐之力！”

　　凌青衍摇了摇头，“这个，应该是师尊研究出来的混沌神道攻击特性……不过我现在混沌之力因为毁灭剑道的缘故，已经拥有了强大的毁灭特性，不比这个差，倒是不需要如何去研究……不过这研究一下，倒还是可以！”

　　凌青衍右手微动，手中一股混沌神道之力已经延伸而出，灰蒙蒙的混沌神道之力，似是能够撕裂一切一般，不断地在凌青衍的手中跳动着。

　　这混沌神道之力，在凌青衍的手中跳动，就犹如那璀璨的烟火一般。

　　每一次跳动，这混沌神道之力都是逸散出一丝奇异的气息，特别是其中不断地涌散出一丝生之力……

　　“青哥！”

　　不知何时，凌青衍只感觉自己完全沉侵在手中的混沌神道之力里面，感悟着其中的变化，直到一道轻柔的声音在耳边响起，他才回过神来。

　　“璃儿，你醒了……”

　　凌青衍看着身后的妻子，一笑。

　　梦青璃点了点头，“青哥，我感觉我很快，就要突破到黄星中阶层次了……”梦青璃此时，那脸颊之上显然夹杂着一丝笑意，极为灿烂。

　　凌青衍闻言，惊讶地一瞪眼，“真的？那么快？”

　　虽然，凌青衍也清楚，自己的妻子和其一般，如今已经消化了那所有的炙魂液，那灵魂修为层次到了黄星境巅峰……可是本身神道之力的变化，却还是有些缓慢的。

　　“嗯。”

　　梦青璃点了点头，“半个月吧，我觉得只需要半个月的时间，我就能突破！”

　　“好！”

　　凌青衍点头一笑，“等半个月后你突破到黄星中阶层次，我们就去熟悉熟悉这个界王星，我们来到这里，可是就只在这北冥城呆着，也着实无趣。”

　　对于无垠星空的一切，凌青衍都充满了好奇，特别是这个他第一次来到的星球界王星。

　　“嗯。”

　　梦青璃点了点头。

　　接着，梦青璃和凌青衍稍微在这府邸里面散了散步，梦青璃继续修炼，凌青衍则是跨步直接走出了这府邸，这府邸周围都是布有大阵的，这大阵乃是那界王星主人界王大人的手段，地星境以下武者根本不可能强行地破除！

　　凌青衍拥有这房子的地契，自然是拥有随时初入这里的资格，因为在那地契上原本属于那个前房主漯河的灵魂气息，已经换成了凌青衍的灵魂气息。

　　除非是凌青衍允许的人，赋予了他一丝灵魂气息的人，不然基本上地星境以下没人能进来！

　　上一次，他和那洛河讨论的时候，外面有人进来，完全是因为当时凌青衍根本就没有关闭那个阵法，才让那个名为白骨的阴森修炼者进来了。

　　不过，虽然那个白骨看似不好招惹，为人极为阴险，可是凌青衍倒也是真没怎么放在心上。

　　此时的他，也没想到那个白骨正在准备着送他一些“礼物”。


第十八章 星图

　　再次踏入北冥城，凌青衍却是有目的地向里面走去。

　　此时的他，来到一个极为广阔的高楼之中，这座高楼，乃是一个名为“鹰眼”的情报组织在这界王星中三大城市的分驻地所在，这北冥城作为界王星三大城市之一，这高楼的所在也是极为显眼。

　　“这界王星虽然偏僻，不过幸好也有这鹰眼组织的驻地所在……”

　　凌青衍眉头一掀，嘴角露出一道笑意。

　　早在之前，他跟撵火询问一些关于无垠星空的基础常识，撵火就曾经告诉过他，若是想要打听消息，便直接去找鹰眼情报组织，一般鹰眼情报组织在无垠星空许多的星球，都有分驻地的。

　　鹰眼情报组织，也是无垠星空之中的第一情报组织，据说在它的背后也有一个宙星境的强者！

　　当时撵火也曾经承认，即便火神祝融，遇到那个强者也要恭敬地喊一声前辈，显然那个强者在无垠星空之中的宙星境强者中，也算是老资格的存在。

　　凌青衍跨步直接走进了这座高楼之内，这座高楼足有九层，凌青衍跨步进入第一层，直接来到那柜台前。

　　这一层的柜台，倒是足有十几个，此时凌青衍靠近的柜台，正好没人，后面有一个青年男子，正在翻阅着一部手中的典籍，不过突然间，似是感受到了什么，直接抬头看向凌青衍。

　　“你需要什么消息？”

　　那青年男子，笑着看向凌青衍。

　　这青年男子，也是一个黄星境中阶的修炼者，凌青衍微微点头，随后道：“你们这里，可有星域图贩卖？”

　　凌青衍清楚，无垠星空的一切都是极为神秘的，不仅仅广阔，而且一些地方只有通过空间跳跃才能到达，可是那空间跳跃，若是事先不确定坐标，却是极为容易密室在无垠星空！

　　据说，即便是天星境强者，若是不小心，都极为容易迷失。

　　“有的！”

　　那青年男子文质彬彬，点了点头，随后直接转身在后面的一个柜台之上，取出了一幅古朴的地图，地图被折合着，一眼看上去倒是极为容易携带。

　　凌青衍接过青年男子手中的地图，直接看了起来。

　　这地图打开之后，里面的点点和线路都极为地不显眼，可是到了凌青衍这等境界的武者，眼力何等明锐，一眼看去就看清楚这地图的全部叙述，这地图里面，概括的是一个星域的标记，而界王星，更是重点地标记了一番。

　　此时，凌青衍才知道，自己现在所在的界王星，和自己的家乡所在，都是在一个名为“忘尘星域”的星域之中，而自己的家乡到界王星的距离，今日甘只有这片星语直径的百分之一！

　　凌青衍此时，心里也是不由地一寒，自己和妻子从家乡所在的宇外世界来到这界王星，都已经足足花了数百年的时间……那不是说，自己若是想要横跨整个星域，需要三万年的时间？

　　凌青衍眉心一跳，也终于知道，为何这界王星外面一些几乎看不到修炼者，只有界王星的表面会出现一些星梭……

　　那距离界王星最近的一个星球，名为“迦叶星”，距离界王星的距离都足有半个忘尘星域的直径那么远……这整个忘尘星域，星球极少，只有那么寥寥三个，最后一个，距离迦叶星近一些，可距离界王星却是更远。

　　“这些东西，是什么？”

　　凌青衍突然，看向那青年男子，指着星图里面的一些特别标记，问道。

　　这些标记极为显眼，特别是有几处标记的所在，凌青衍记得很清楚，可不是自己之前到这界王星，看到的那远处的一些七彩区域？

　　青年男子看着凌青衍指指点点的那些标记，脸色也是缓缓凝重了起来，“这些，都是一些无垠星空的险地，这些险地之中凶险无比，就是地星境强者进去，恐怕也很难出来！”

　　凌青衍闻言，也是倒吸了口冷气，幸好自己之前虽然一路上枯燥，也没有进去查探一番。

　　“这星图，需要多少铢络？”

　　凌青衍眉头一挑，问道。

　　青年男子闻言，道：“五十万铢络……”

　　听到这价钱，凌青衍心里也微微惊讶，不过还是直接将铢络付了出去，同时心里暗道：“这个鹰眼情报组织，赚钱的效率倒是惊人……这么一幅星图，他们复制起来恐怕也是不需要什么成本吧？”

　　不过凌青衍也清楚，这一副星图，虽然看起来简单，可是里面的条条框框，一眼看进去，却是几乎可以看到里面星图表面迷茫的一层，甚至于有迷幻灵魂的效果。

　　“这星图，恐怕私底下连复制都不行，那鹰眼情报组织，真的是好手段！”

　　凌青衍的心里暗叹，之前他看的时候还没感觉到那些有什么不对，可是此时一想起来，倒是有些头绪，不由地钦佩这鹰眼情报组织的手段。

　　“这星图，有没有横跨星域的？”

　　凌青衍好奇地看着青年男子，问道。

　　青年男子，似乎是因为做成了凌青衍这一单生意，也是随和了几分，笑道：“这位兄弟，我看你似乎也没有跨入那玄星境吧？这没有步入玄星境，最好不要先想着横跨星域……这星域之间，和星球之间的环境可是极为不同的，虽然星球之间偶尔也有一些星际盗匪，可是那星际盗匪数量却是极少，而星域之间，却是有很多恐怖的星际盗匪组织！”

　　“不是我吓你，黄星层次修炼者，若是没有玄星层次的修炼者照看，进入那星域之间所在的空间也是极为危险。”这青年男子，继续道。

　　“星际盗匪？”

　　凌青衍一怔。

　　在自己的家乡，那个宇外世界里面仙域中，可不也是有众多的盗匪存在？只是没想到，来到这无垠星空之中，竟然也有那所谓盗匪的存在，顿时凌青衍嘴角露出苦笑。

　　在那仙域之中，他早已经不在乎那些所谓的盗匪，可是在这无垠星空，恐怕那些星际盗匪的实力，也是极为强横的。

　　凌青衍的目光炯炯地看向青年男子，“你可知道，那些星际盗匪的实力？”

　　青年男子闻言，点了点头，“我听一些前辈提起过，在我们所在的这忘尘星域，那一般星际盗匪实力倒是极低，最强的怕也就是黄星低阶，或者更低……可是在外面星域之间，怕是有玄星境的强者存在！”

　　凌青衍现在，渐渐地也明白了眼前的青年男子之前的话并不是无的放矢，顿时心里也是开始对那星际盗匪有了一些了解。

　　“不过，我还是想要一些笼括的范围更多的星图，你这里可有？”

　　凌青衍看向青年男子，旋即在他惊讶的目光下，说道：“放心吧，我现在也不会到别的星域去……我只是想要了解一下，毕竟以后也要用到不是？”

　　青年男子闻言，点了点头，随后说道：“不过，这更高级的星图价格却是……”

　　凌青衍显然也看到了这青年男子的犹豫，笑道：“拿出来吧，我应该还可以付得起……”

　　青年男子闻言，又在那后面的柜台里面，取出了一张星图，这张星图比起之前的那一张要精致许多……凌青衍打开这星图一看，果然这星图描述的范围极为广阔，里面描述了九个星域的所在，自己现在所在的忘尘星域，不过是在那最左下的范围内。

　　“这一张，需要八百万铢络！”

　　青年男子的话，直接传来，随后继续道：“我们在界王星的驻点，这星图算是最高级的……以后你实力强了，想要描述更广阔的星图的话，便直接去那九个星域中间的那几个星域，那里有更高级的星图！”

　　凌青衍点了点头，直接付了铢络。

　　青年男子，见凌青衍如此爽快就取出这么多的铢络，也是大为吃惊。

　　这眼前的修炼者，连那玄星境都没有跨入，竟然就已经如此富有，难不成是得到了玄星境以上强者的财富？

　　青年男子的目光中，也浮现了一些羡慕。

　　毕竟，在这无垠星空之内，随时有可能有修炼者陨落，而那些修炼者，除非被人杀死夺去财富，意外身死的修炼者的财富对于旁人来说，都是一笔意外之财。

　　而青年男子，自然将凌青衍当作是那一种运气好的人。

　　凌青衍将铢络付了，又从青年男子手中取回那一张低级星图的货款，好奇地问青年男子，“对了，这位兄弟，你可知道有什么星球，外面看起来极为耀眼，好像完全由宝石构造一般的？”

　　凌青衍此时，又想起了之前那个赤红色石头里面记述的种种画面，那个神奇的星球，那枚他垂涎的戒指，就是落入了那里。

　　青年男子闻言，微微皱眉，“这我倒是没有听说过……不过，我知道的星球，也就附近星域的一些而已，不过也没听前辈们提起过那么一个星球，应该那星球距离这里很远吧。”

　　凌青衍心里略微有些失望，不过还是点了点头。

　　他自己也清楚，无垠星空之中，那星域无数，想在里面找到那么一个星球也是极为困难的时间，旋即一想那消息的来历，又是舒了口气，“我也不能太贪心，能知道那么一个秘辛已经算是不错了……”


第十九章 遭遇埋伏

　　买下了星图，凌青衍就直接离开了。

　　凌青衍走在回去的路上，苦笑，“看来，也该去赚赚钱了，那血滴子留下的铢络也用得七七八八了……”

　　凌青衍向着家里的所在行去，却是未曾注意到，此时在他后面百米之外，正有两道年迈的身影尾随着他。

　　“白骨，你说的就是这个家伙？”

　　一个高大的老者，一对眸子间流光闪动，围着身旁阴森瘦削的老者。

　　瘦削老者闻言，骤然点头，面色更是一狠，道：“不错，就是他！铨离，只要你帮我一起杀死他，我便直接给你三百万铢络！”

　　三百万铢络，对于一个黄星境高阶武者而言，可也是极为庞大的树木。

　　特别是，这都几乎在凌青衍手中地契的近一半了！

　　之前，对于瘦削老者的这分成，铨离还极为满意，可是此时他却是冷哼道：“白骨，你这可是不厚道……那个家伙，可是买得起那高级星图的，高级星图的价钱我们都清楚！按你的意思，难道那家伙身死之后，他的财物都归你？”

　　“老狐狸！”

　　白骨心里暗骂，不过也知道此时之前的分成恐怕是不行了，顿时一狠心道：“那人的遗产，除了我们之前的规定，一人一半如何？”

　　“好！一言为定！”

　　高大老者，咧嘴一笑，有些得意。

　　凌青衍此时，根本就不知道自己已经被人盯上，此时的他回到家中，倒是开始给自己的妻子护法起来，同时也开始在自己师尊蔢神所给的那介绍无垠星空的黑碑上翻阅着一些信息。

　　“无垠星空之中，若想要快速赚取铢络，一是为强者卖命，而则是掌握矿藏！”

　　凌青衍心里一动。

　　“这矿藏，有很多……就是铢络，也算是矿藏存在，”凌青衍的目光闪烁，“不过若想赚钱快，现在的我恐怕还不行，为人卖命显然不行，至于那矿藏，我现在的实力根本无法掌控！”

　　凌青衍有自知之明，他知道就算是想要赚取铢络，也要一步步来。

　　半个月的时间，很快就过去。

　　看着妻子醒来，凌青衍一笑，妻子梦青璃如今果然步入了黄星境中阶层次，而且以自己妻子体内那股隐隐有些变异的冰神道之力，凌青衍感觉妻子的实力，恐怕都快可以比拟一般的黄星境高阶修炼者了！

　　和妻子，在家里又呆了两天，缠绵了一番，两人直接离开了北冥城。

　　凌青衍兴致倒是满满，此时也有了自己心里的目标，便是那北冥城西边的“月丛林”，那月丛林中各种妖兽遍布，不过那些妖兽的实力都极为强大，据说最低也是黄星境低阶！

　　没有黄星境高阶层次修为的修炼者，一般都不敢进入其中。

　　之所以去那，一是因为凌青衍想要见识一下，二则是那所谓妖兽的脑壳之内，似乎有着一种晶体。

　　那晶体，被无垠星空的修炼者们称为“兽核”，这兽核的作用很大，除了可以作为药材之外，还可以作为矿石看待，可以直接融进那灵宝之内，增强灵宝的威力。

　　即便是一只黄星境低阶层次妖兽的兽核，据说都价值三万铢络！

　　“青哥，那月丛林中的最强妖兽，据说是一只玄星境的存在，我们不会遇上它吧……”梦青璃皱眉，显然有些担心。

　　凌青衍一笑，“那可是月丛林中极难见到的妖兽，我们恐怕运气没那么差吧？”

　　梦青璃闻言，也是这个道理，点了点头。

　　那月丛林的范围极为广阔，里面的妖兽更是足有上千，恐怕遇上那玄星境妖兽的几率也是极少，再说据说那玄星境妖兽也就那么一只……妖兽，一般要么在月丛林中活动，要么就是在修炼。

　　凌青衍并不认为，他会那么倒霉。

　　几乎在同一时间，北冥城北门外数万里外，两道身影躲藏在天际。

　　“目标马上到了，铨离，你可要提神了，是否可以得到他身上数量庞大的铢络，还要靠我们之间的合作……他身边的女子，似乎突破到了黄星境中阶。”白骨站在一旁，对身边的高大老者铨离说道。

　　“放心，我还不会让铢络从手上消失！”

　　铨离极为自信，似乎那目标人物身上的铢络，已经到了他的手中一般。

　　“嗯？”

　　凌青衍和妻子，缓缓地飞过半空，就察觉到一股危险出现在前面，这等感觉极为清晰，几乎在转瞬，凌青衍的灵魂之力已经延伸出去，很快就发现了躲藏在高空的两人。

　　“两个黄星境高阶……他们想要干什么？嗯？这个，不是当初那个意欲买下我现在房子的那人？”

　　凌青衍突然间注意到了那其中一个瘦削的老者，一对眸子顿时化为凌厉，此时的他，隐隐间已经猜到了一些东西……

　　在界王星内，并不限制杀戮，只是那城市之中倒是有一些规矩而已。

　　“哼！两个黄星境高阶，就想杀我？”

　　凌青衍的嘴角，突然露出了一道冷意。

　　“青哥，前面有两个人，似乎在等我们过去？那其中一人，好像是之前的那个老者……”

　　梦青璃现在的灵魂层次，与凌青衍的倒是相同，所以也在前面两人没有察觉过来之前，发现了他们的行踪。

　　“我们过去！”

　　凌青衍嘴角浮现冷笑，带着梦青璃直接飞了过去，犹如羊入虎口一般。

　　远处，看着凌青衍夫妇靠近，白骨和那铨离的脸上，都隐隐浮现一丝红润，他们两人虽然是黄星境高阶修炼者，可身上的积蓄加起来恐怕也没有那个紫袍青年多。

　　所以，对于这一次的事情，他们都是志在必得。

　　而且，他们也不觉得会出什么意外。

　　当看到凌青衍夫妇靠近，来到他们所在的天际下方，白骨和铨离对视一眼，点了点头，终于是同时动了，两个看起来年迈的老者，动起手来却是极为凌厉，转眼间到了凌青衍两人的上方。

　　“死！”

　　“杀！”

　　两人的目光，都极为冷厉，同时在两人的身上，两道澎湃的力量形成一柄剑形流光，恍若流星般坠落，轰向了凌青衍夫妇的所在。


第二十章 贪婪的白骨

　　在白骨和铨离的眼中看来，自己两人本就是黄星境高阶层次修炼者，如今又是偷袭，这一个黄星境高阶，黄星境中阶恐怕还挡不住。

　　然而，在他们惊讶的目光下，凌青衍夫妇却恍若能未仆先知一般，直接快速闪躲开，两道攻击也落空。

　　“青哥，那个白骨交给我！”

　　梦青璃此时，脸上也满是怒意，这个白骨上一次来时候展现出的锐气，就让她心里极为不满，此时看到对方竟然还敢打他们夫妻的主意，顿时她这么个好脾气的人，也是怒了。

　　“嗯？”

　　凌青衍一愣。

　　“放心，青哥……”梦青璃点头一笑，传音继续道。

　　“那你小心点，我在旁边看着。”凌青衍笑着点了点头，随即直接扑向了那个高大的老者，也就是铨离。

　　“先杀死那个女人！”

　　白骨亮光陡然，直接招呼铨离。

　　然而铨离，转眼间已经被凌青衍挡住，顿时双眸腥红，直接传音给白骨，“白骨，这家伙交给我，那女人你自己杀死！”

　　白骨点头，显然他也看到了这一幕，手中一柄恍若骷髅一般的骨头出现，这骨头的前面有着一根尖刺，极为闪亮，似乎能够破灭一切一般……

　　“哗啦啦~~”

　　而梦青璃，看到白骨直接过来，也是目光一冷，手中多出了一柄剑。

　　这剑，还是当初凌青衍叫给她的，乃是一柄下品攻击灵宝。

　　“哼！一个黄星境中阶的丫头，也想跟我争斗？”白骨看到这女子，竟然准备和自己一战，顿时嗤笑，手中的白骨刺挥出，直接闪烁出一道道奇特的符箓，这些符箓在半空之中炸散，燃烧了起来。

　　一张张符箓，不断地暴涨。

　　“符卦神道？”

　　远处，凌青衍直接当下那铨离的攻击，也回头看到了白骨的出手，顿时也发现了这白骨修炼的神道之力所属，赫然是那符卦神道之力。

　　只是凌青衍没想到，符卦神道之力竟然还能如此攻击。

　　不过，在看到妻子直接挥动冰神道之力挡住了他的攻击，凌青衍也是舒了口气，心神完全恢复了过来，看向了前面的老者，嘴角划过一道冷意，“你，是他请来杀我的？”

　　“哼！只怪你身上的财富太多了……你的实力，还不配拥有这样的财富。”铨离的目光闪烁，划过冷厉，手中的一柄长刀更是闪烁着金锐的光芒，直接横过长空，挥向凌青衍。

　　几乎在瞬间，凌青衍只感觉前方一道力量攻击过来，上面的凌厉，甚至于比那风神道之力还要强一些！

　　“这是什么神道之力，如此强的攻击力！”

　　凌青衍手中，离情环出现，直接挥动过去，灰蒙蒙的力量延伸而出，瞬间挡下了这铨离的攻击，这还是凌青衍第一次，使用除了自己的混沌神道之力。

　　凌青衍混沌神道之力一处，顿时让铨离脸色大变。

　　“混沌神道之力，你修炼的竟然是混沌神道之力！”

　　铨离的瞳孔一缩，旋即直接传音给另一边的白骨，“白骨，快杀死那个女人！这紫袍青年，是混沌神道修炼者，同为黄星境高阶，我恐怕不是他的对手！”

　　混沌神道之力，可是凌驾于众多神道之力之上的神道之力，他铨离和着眼前人的修为一般，却是没有胜过他的可能。

　　白骨听到铨离的传音，心里也是一惊，略微转头的瞬间，也看到了那一股股灰蒙蒙的力量，“该死！他竟然是混沌神道修炼者……这一次，幸好叫了这铨离帮忙，不然我根本无法将他杀死！”

　　“咻！”

　　就在这时候，一柄长剑尾随着冰冷的剑意，也快到了白骨的身前。

　　白骨脸色一凝，手中一动，一张闪烁着金光的符箓出现，这张符箓与之前的那些能量形成的普通符箓不同，那么实质，特别是其中荡散出来的道道金色符文，更是完全挡下了梦青璃舞动的攻击。

　　“哼！师尊生前乃是玄星中阶修炼者，他的本名符箓，对付区区一个黄星境中阶倒是有些大材小用了，不过时间紧迫，也只能这样！”

　　白骨脸色一凝，那闪烁着金光的符箓在空中又是一动，一道道金色的符文形成，直接轰向了梦青璃，恍若一条金色的水流，直接舞动了过去，冲击力极强。

　　梦青璃脸色微变，此时的她也察觉到这股符文力量的强大，手中的长剑冰寒遍布，她已经全力施为。

　　只是，在那符文力量的攻击下，梦青璃还是被击飞。

　　不过，受到这等攻击，梦青璃终究也就是喷出了一口鲜血，气血翻涌了几下而已，没有受到其他实质的伤害。

　　“竟然没死！”

　　白骨的瞳孔一缩。

　　不过下一刻，他的目光完全凝聚在梦青璃周身突然现出的盔甲虚影身上，“防御灵宝，她一个区区黄星境修炼者，竟然拥有防御灵宝……天啊，这防御灵宝，就是地星境强者，也未必有啊！”

　　“白骨，快来！”

　　然而，就在这时候，白骨被一道惊呼打断了思绪。

　　远处的铨离，在凌青衍的攻击下，已经有些挡不住了！

　　“嗯？”

　　凌青衍目光一扫，也发现了自己的妻子那边的情况，当看到妻子脸色苍白，凌青衍的目光之中，腥红顿时浮现，一股股混沌神道之力，开始在他的身周弥漫开来。

　　“你们，都要死！”

　　此时的凌青衍，声音极为清冷，似乎在阐述着一件极为正常的事情一般。

　　而铨离和白骨，此时也只感觉背心一寒。

　　“白骨，一起杀死他！我感觉这家伙身上有怪！”

　　铨离直接招呼白骨，声音极为急促。

　　“好！”白骨显然此时也感觉到凌青衍的不同，不敢有丝毫怠慢，他丝毫不奇怪，铨离若是再跟对方战下去，恐怕难逃一死，而一旦铨离一死，他恐怕也不会是这紫袍青年的对手！

　　一想到那个女子身上的防御灵宝，他心里就是激动万分，“杀死这紫袍青年，我再继续和铨离联手杀死那女子……到时候，我再把这铨离杀死！哼！”


第二十一章 质变的太极领域

　　防御灵宝，纵观整个界王星，恐怕也就那界王星的主人“界王大人”才拥有，而且还是下品防御灵宝。

　　作为地星境强者，界王能拥有下品防御灵宝，倒也是极为难得，要知道在其它地方，很多地星境强者都没有那下品防御灵宝的……至于那天星境强者，凭借他们自己所孕育出来的极品攻击灵宝，倒也是可以在那些黑市，换得一件下品防御灵宝！

　　天星境强者，对下品灵宝的需求，倒是没有那么强烈……

　　白骨，只是一个黄星高阶层次的修炼者，本身修炼的乃是符卦神道，就算是他的师尊在世，身为玄星境中阶武者也没有一件防御灵宝。

　　对于防御灵宝的欲望，白骨心里没来由地强烈万分！

　　他有信心，那个女子若是被他一连串攻击，即便拥有防御灵宝也会被他震伤，最后震死那女子后，他也就能取得那防御灵宝了……只是这一切，前提自然是先杀死这比较棘手的紫袍青年男子。

　　白骨脸色狰狞，直接和铨离站在一起，冷眼地看着凌青衍，“小子，没想到吧，哼！竟然连我白骨看上的房子也敢买，找死！”

　　凌青衍此时，发现自己的妻子只是出了一口淤血，没有大事，心里也是暗自舒了口气，如今看到白骨挑衅，他的嘴角顿时露出一道冷意，“难不成你们以为，联手就能杀死我？”

　　“哼！嘴巴上的本事，没用的！”

　　白骨和铨离对视一眼，直接就出手了。

　　漫天的符文力量，在白骨的挥手间现出，而那铨离的身上，一道道锐利的金芒也是开始延伸而出，直接挥向凌青衍的所在，道道金芒掠过，恍若无数的金蛇在舞动一般。

　　若不是现在正是打斗的关头，恐怕凌青衍还会赞叹这金芒的璀璨。

　　凌青衍右手一动，离情环已经动了，一股股澎湃的混沌之力，骤然涨散，瞬间就将那铨离的攻击挡下，甚至于猛地一颤，一股奇异的灰色波动，直接延伸了出去，涟漪般抖动。

　　灰蒙蒙的涟漪灰色波动，不仅仅将那锐利的金芒完全穿透，直接就轰向了铨离的胸口。

　　“嘭！”

　　一声巨响，铨离直接被击飞，璀璨的鲜血不要钱一般地喷出。

　　而这时候，白骨目光中厉芒却是一闪，那万千的符文直接暴涨开来，旋即在他的体内，一道散发着密密麻麻金芒的实质符箓也接着出现，赫然正是之前他用来创伤梦青璃的那一招！

　　“青哥，小心他的这道符箓，若我没有那防御灵宝保护，恐怕刚才一下不死也重伤。”梦青璃的声音，直接传来。

　　凌青衍点了点头，不过此时的他，脸上露出一道愤恨的怒容，这眼前的瘦削老者，之前竟然将自己的妻子击伤了，这在他看来比起击伤他，还要让人震怒。

　　“嘭！”

　　凌青衍右手一动，那离情环直接光芒大涨，将那万千符文力量压制，一时间有些僵持。

　　接着，凌青衍周身一股气势直接延伸而出，一种极为奇特的力量挥动地出现，瞬间笼罩周围区域，赫然正是那太极领域，只是如今的太极领域，比之前似乎有了很大的不同。

　　“太极领域，随着我的实力进入黄星境后阶，也变化了！”

　　凌青衍的目光中，闪过一道流光。

　　之前，虽然太极领域也帮助了他许多，可是渐渐地，凌青衍却是发现，太极领域力量的压缩力量，似乎受到了一定的变化，对于高层次高境界的武者，有了很大的压制。

　　渐渐地，对于太极领域的具体功能，他倒是有些看不透了。

　　不过，当太极领域再一次发生蜕变后，凌青衍却是发现太极领域的作用，开始彻底地明朗了起来，这太极领域，由两条阴阳鱼组成，那阴鱼一面，此时领域出动，直接就会出现一股强大的阴之力，这阴之力即便凌青衍自己，若是不以灵魂控制，都能影响到体内的混沌之力！

　　至于那阳鱼，阳鱼所覆盖的地方，比之阴之力更是恐怖，武者进去，灵魂直接就被受到攻击……阳之力，直接攻击灵魂！

　　“哗啦啦~~”

　　凌青衍的太极领域，直接伸展出去，这在凌青衍看来极为平常，可是此时，那白骨和铨离脸色却完全变了，铨离此时本来想上前，可是看到这一幕，也是呆了。

　　“领域！”

　　铨离不可思议地看着凌青衍，“领域，乃是玄星境强者才能修炼出的东西，这人竟然已经开始领悟了领域……他的实力，恐怕距离那玄星境低阶也是一步之遥，这样的人，我和白骨联手，恐怕都难以胜过！”

　　此时，铨离根本没从另外一个方向想。

　　那能够发挥出领域效果的灵物，他自然也是听说过，只是没有庞大的财富，几乎是得不到那东西的……虽然那凌青衍在他眼里也算是一只肥羊，可是那能发挥出领域的领悟，即便玄星境高阶强者付出全部身家，恐怕也很难得到！

　　当然，如果凌青衍现在不过是黄星境低阶或者黄星境中阶的武者，铨离一眼就可以看出凌青衍用了外物，可是此时……

　　他显然认为，凌青衍已经初步掌握了领域！

　　站在凌青衍的近前，感受到那领域张开笼罩自己，白骨的脸色也完全变了，他万万没想到，这个他意欲杀死的青年人，竟然已经领悟出了领域！

　　黄星境高阶武者领悟出领域，不出百年就能跨入玄星境层次！这，几乎是无垠星空中的铁律……

　　白骨有些后悔了。

　　不过此时，白骨也明白自己已经得罪了眼前的紫袍青年，若是今日他就此离去的话，恐怕这人突破到玄星境层次，也不会轻易地放过自己。

　　“既然都已经得罪了，那现在趁他羽翼尚且没有丰满之际，彻底击杀他！”

　　白骨的目光之中，满是冷厉。

　　下一刻，他的传音直接在铨离的耳边响起，似乎也明白铨离此时的心思，“铨离，你还愣着干什么？别以为我不知道你的心思……你可想清楚了，现在我们可是彻底得罪他了，若是他真的跨入了玄星境，我们都要死！现在，我们还有希望合作杀死他，可一旦他跨入玄星境，我们可就……”

　　铨离闻言，脸色也是一变。

　　他很清楚，白骨这说的都是实话，不过脸色变化间，他的嘴角却是露出一道诡异，直接传音回道：“白骨，你也别危言耸听，就算是他跨入了玄星境，也必然先杀你！”

　　白骨脸色一变，没想到这铨离如此冥顽不灵！

　　“不过……”

　　铨离接着道：“你若是愿意将这紫袍青年的所有财物归我，我便与你合作一起杀死他……当然，那地契归你！”

　　“铨离，你这是趁火打劫！”

　　白骨完全被气到了。

　　“哼！白骨，一句话，答应不答应……若是不答应，我现在就逃走，想必他杀死你还要一段时间，这段时间足以让我逃出去躲起来，无垠星空如此大，我就不相信他能找到我！”

　　铨离冷哼道。

　　白骨脸色完全变了，不过此时他也没有其它的选择，虽然面容清冷，可还是狠狠一点头，“好！就依你！不过，一切都要先杀死这人再说，想杀死他，看来也不是那么容易的……”

　　“嗡——”

　　铨离的身体一震，直接靠近，自己进入了凌青衍的太极领域之内。

　　看着这两人狰狞的脸色，凌青衍自然清楚他们准备鱼死网破了，不过他倒也是不怕，太极领域开始凝实了几分，一股股奇异的阴阳之力，开始在太极领域里面慢慢地延伸而出。

　　“哗啦啦~~”

　　几乎在瞬间，那白骨那铨离所在的太极领域阳鱼处，几道炙热的力量，化作一道流光瞬间冲向了他们的眉心。

　　白骨脸色大变，此时他也察觉到这股灵魂之力的强大，同时不忘提醒铨离，“小心，这是灵魂攻击……好强大的灵魂攻击！”

　　只是，在他提醒的瞬间，那道阳之力进行的灵魂攻击，已经直接破入了他的眉心，他的身体也是一颤，同时精神似乎都是萎靡了几分，至于另外一边，铨离经过白骨的提醒，倒是及时地躲开。

　　看着铨离躲开，凌青衍的心里暗叹了一声，“这灵魂攻击，虽然那强，可是太过于死板了……这方向，竟然是直冲的，一点也不灵活！”

　　凌青衍的这话，若是被那些玄星境强者知道，必然会破口大骂。

　　这领域之中衍生出攻击力量，那几乎是上等领域才拥有的能力，一般的中等，下等领域都是只能拥有那增幅和减幅，亦或是禁制的力量。

　　“本命符箓，出！”

　　白骨此时，虽然灵魂受到创伤，可是挥手之间，那一枚本命符箓还是动了，金色的符箓一颤，一股股极为庞大的力量就延伸了出去，转眼间已经化为数道金色符文，直接冲向凌青衍的所在。

　　金色的虚幻符文，直接炸散，这一道攻击，倒是和之前白骨创伤梦青璃的一击几乎一致。

　　凌青衍脸色微凝，不过却也是没有闪躲，此时的他，站在太极领域阴鱼所在的一边，意念之间，属于阴鱼所在的这半边领域的阴之力骤然破空席卷，轰向了这符文力量。

　　“轰！”


第二十二章 直接杀死！

　　“轰！”

　　在凌青衍身前不远处，太极领域阴鱼所在的半边，阴之力源源不断地轰出，与那白骨施展出的本命符箓的力量完全撞在了一起，整个太极领域都是不由地一晃。

　　“这符箓……”

　　凌青衍脸色微变，“这符箓，绝对不是这人自己的，这力量，好强大！”

　　本命符箓展现而出的金色符文爆炸开来，一股股力量延伸而出，瞬间将那股阴之力直接冲散，残留的五层力量，依旧狠狠地席卷向了凌青衍的所在。

　　凌青衍脸色一冷，手中一晃，那离情环直接从高空掠回。

　　“离情环，收！”

　　这本命符箓的力量，其实说起来倒也不是那白骨自己展现出来的力量，只是通过自己的力量触发而已，这本命符箓里面的力量，完全是属于那个本命符箓原主人的！

　　离情环，凌青衍得到的时间也已经算不短了，这些年来他也不断地研究过离情环。

　　特别是，离情环最主要的一点，便是那成长性……现在的离情环，充其量也就是一件下品的攻击灵宝，除非进一步蜕变，然而这蜕变的方式，除了凌青衍的实力蜕变外，却是还有一种！

　　那便是吞噬无主的力量！

　　这无主的力量，需要的条件也不少，除了需要那种力量不能太强大，同时也需要那种力量不受人掌控！

　　就如，即便凌青衍的对手是一个黄星境低阶的修炼者，可是对方施展的神道之力，离情环根本无法奈何……这一切，都是那力量的本源和本质在作怪。

　　这本命符箓，虽然受白骨的控制，可是凌青衍却清楚，里面的力量根本不属于白骨！

　　随着凌青衍话语冷厉地响起，一股庞大的吸力直接出现，在离情环的中央之处，一股极为恐怖的漩涡出现，这漩涡的颜色与离情环的赤红色倒是有几分相似。

　　“哗啦啦~~”

　　漩涡，不断地旋转着。

　　终于，那远处的所在，那本命符箓不断地颤抖着，似乎受到了离情环的影响。

　　白骨，看着自己本命符箓的攻击，被对方那奇特的赤红色双环挡下，心里也感觉有些不对劲了，下意识想要将那本命符箓收起，可是谁知道，本命符箓却似是呆在那里扎了根！

　　“不好！”

　　白骨脸色大变。

　　“嗖！”

　　离情环的漩涡越转越快，那本命符箓的力量和本身，竟然直接被吞噬了进去，转眼间消失在这片空间里面，而离情环此时，似乎也受到了什么力量的洗礼，不断地涨散着，一股股强大的力量，源源不断地逸散而出。

　　在离情环的表面，此时开始出现了一些金色的纹路，那金色的纹路动荡之间，竟然是出现了一些金色的符文！

　　“这……”

　　凌青衍不由惊讶了。

　　虽然他之前也知道，离情环与大多数宇外世界的所谓先天神器一般，拥有成长的特性，可是那其它大部分的所谓先天神器，只能通过主人的实力增长而增长！

　　而这离情环，却是完全不同，拥有寻常先天神器所没有的特性！

　　离情环，不仅仅能挡下无垠星空赋予宇外世界的法则力量，甚至于还拥有一种吞噬的能力，这种吞噬的能力，也是凌青衍后来才发现的，今日还是第一次使用！

　　离情环，抓在手里，闪烁着赤红色光芒和金色符文，让凌青衍也感觉到其间蕴含的强大力量。

　　凌青衍甚至于有感觉，现在的离情环，已经不再是下品攻击灵宝了……

　　“你将我师尊的本命符箓，怎么了？”

　　白骨瞳孔一缩，狰狞道。

　　一直以来，白骨之所以能在黄星境高阶层次武者中混得如鱼得水，完全是因为身具他那玄星境师尊的本命符箓，本命符箓，为玄星境以上修炼符卦神道的强者所炼制，黄星境层次的修炼者根本无法修炼！

　　而本命符箓，在一个修炼者死后，也可以被其他人使用！

　　如在凌青衍家乡的那个宇外世界，那仙域之中，白袍神尊手中的那张本命符箓，便是属于一个强者的本命符箓，只不过那张本命符箓，论等级显然比白骨的这一张高级得多。

　　铨离，此时也感觉不对了，身形一动就要逃窜！

　　他也明白，白骨之所以能隐隐压他一头，完全是因为那一张玄星境强者的本命符箓的原因，如今白骨的本命符箓没了，实力恐怕连他都有不如。

　　而他之前可谓是见识到了这紫袍青年的实力，自然不敢再有一战之心！

　　“呼！”

　　然而，铨离动了，凌青衍的动作也动了。

　　离情环，再次被凌青衍抛飞，此时的凌青衍只感觉离情环比起之前，要强上数分……离情环刚刚破空而出，一道道金色符文竟然是开始逸散而出，化为一道金色的流光，直接冲向了那铨离的所在。

　　漫天的金色符文，直接笼罩铨离周围。

　　铨离脸色顿时大变，心头一狠，直接舞动手中的长刀，开始扫向了周围的金色符文。

　　金色符文，在这时候，随着凌青衍的心意一动，直接炸散了开来，一股股强大无匹的力量瞬间横扫席卷铨离的所在，几乎在瞬间，这铨离全身上下，只留下一柄长刀和一枚戒指！

　　其余的一切，直接被那股力量化为了飞灰！

　　凌青衍右手一抓，那远处的长刀和戒指直接飞回了他的手中，而此时的离情环，也是在空中转动了几下，回到了凌青衍的手中。

　　白骨的脸色，在铨离死后，彻底地苍白了起来。

　　“咻！”

　　然而就在这个时候，在他所在的那一片太极领域中，原本隐藏蛰伏在一旁的一道流光，瞬间穿过了他的眉心，将他那本来就受创的灵魂，再一次重创！

　　“噗！”

　　白骨脸色完全暗淡，一口鲜血直接喷洒而出，目光中满是狰狞，“我不甘心啊，我不甘心……”

　　然而，即便他再不甘，还是被凌青衍直接一掌蕴含浑厚的混沌神道之力，完全拍死了！

　　将白骨的戒指收起，凌青衍才来到了自己妻子的身边，看着妻子恢复红润的脸色，凌青衍终于是松了口气，“幸好，自己将那中品防御灵宝，一直给璃儿防身！”

　　“青哥，我是不是很没用，这么一个糟老头都对付不了？”

　　梦青璃此时，脸上有些苦涩。

　　凌青衍摸了摸自己这妻子的头发，笑道：“傻瓜，你也不看看，那个白骨所施展的本命符箓，乃是玄星境以上的强者才能凝聚形成的，根本不属于他自己的力量，你现在，足以战胜一般的黄星境高阶武者！”

　　梦青璃的脸上，经过凌青衍的解释，终于是缓缓地露出笑容。

　　“好了，我们这就进入那月丛林！”

　　凌青衍的嘴角，露出一道笑意，道。

　　此时，这里的所在距离那妖兽聚集的月丛林，也是已经不远，对于这无垠星空所谓的妖兽，凌青衍心里还是极为好奇的，倒不是他没有见过，最起码在家乡所在的宇外世界，那撵火，以及那火神九炼中各个空间内的妖兽，基本上都是无垠星空的存在……

　　两人，并肩直接飞过天际。

　　……

　　月丛林中，竹林遍布，时而有一些高耸的大树直入天际，极为壮观。

　　在月丛林的外围，都是一些低级的妖兽存在，不过这些所在的低级妖兽，也都是一些黄星境低阶的妖兽……一般的黄星境武者，根本不敢乱闯这月丛林。

　　月丛林南边外围，突然间几道身影横过，快速无比。

　　这些人的实力，隐隐间都有黄星境高阶的实力只是此时的他们似乎很着急，在搜寻着什么。

　　“三天之内，必须找到小少爷！”

　　一个看起来，面容极为冷峻的修炼者，直接道。

　　“小少爷走了，大人根本就不知道，我们要在大人知道前，找到小少爷……小少爷最后留下的足迹，也就是这月丛林南面，恐怕小少爷已经进入了这月丛林！”

　　又有一个中年男子，着急道。

　　“我们进去，以我们五人联手，即便是那只玄星境妖兽，也能掠其锋芒！”

　　五道身影，直接从月丛林的南面，进入了月丛林中。

　　而在他们在找寻的时候，在月丛林的中心不远处，一道身着华贵的身影缓缓地走出，这人看起来是个少年人，不过十六、七岁，可是那稚嫩的脸颊上，此时却是夹杂着一丝忌惮。

　　这里，是属于月丛林的核心处，里面随便抓出一只妖兽，几乎都是那黄星境高阶的妖兽。

　　少年人，步步为营，开始靠近一棵看起来极为高耸的大树，很快他就如一只敏捷的猴子，瞬间上了这一棵树，攀爬了起来，在他所过之处，更是没有留下一丝痕迹。

　　“吼吼——”

　　在这少年人上树之后，一直庞大的妖兽经过，这妖兽看起来如同一只巨虎，只是他的头顶处，却是有着一根锐利的独角，极为狰狞。

　　很快，这妖兽在这边晃荡了一下，直接就离开了。

　　而在那棵大树之上，那个少年人此时心有余悸地拍了拍胸口，“幸好修炼了父亲传授给我的‘敛息术’，不然还真逃不过这‘独角虎’的追踪……”


第二十三章　神秘少年

　　月丛林，如其名一般，里面的景色极为美丽。

　　最起码，凌青衍发现自己和妻子一直进入了里面千米，还没有遇到一只妖兽，反而是周围的竹林，以及那野花野草，给予他一种踏青的感觉。

　　“呼！”

　　舒了口气，凌青衍开始放松了自己的精神，他之前就看过一些关于月丛林的资料，这外围的所在，一般生存者那黄星境低阶的妖兽，这些妖兽分布极广，倒是不容易出现。

　　月丛林中，也有许多的奇花异草，特别是有一些极为难得的药材。

　　只是那些比较珍贵的药材，基本上都是在月丛林的中间，那核心区域的所在。

　　或许是运气，凌青衍夫妇直到进入了月丛林数里之内，才碰到了第一只妖兽，这里，已经属于靠近月丛林内围的所在，而这只妖兽，身上荡散的气息也极为恐怖，最少也有黄星境中阶的气息。

　　这是一只鳞甲类的妖兽，外表完全由一种黝黑的铁甲包裹，只露出了四肢以及脑袋。

　　这妖兽，凌青衍并不认识。

　　倒是梦青璃，看到这只妖兽出现，已经先凌青衍一步动了，几乎只是瞬间，梦青璃手中长剑一动，一股股极为凛然的冰神道之力，源源不断地冲击过去。

　　“咕咕——”

　　那只妖兽，似乎也察觉到梦青璃这一道攻击的不好惹，直接匍匐在地，竟然是想要用自己身上的硬甲挡住这一击。

　　然而，梦青璃看到这情况，剑上的力量猛地一变，原本无坚不破的力量，瞬间化为了一股柔韧，直接贴着那妖兽席卷了过去，几乎在瞬间，那妖兽匍匐的所在数十米方圆，通通化为了冰川。

　　那妖兽，也直接被梦青璃冻在了那里。

　　“咔咔咔咔——”

　　那只妖兽，被冻在冰川里面，似乎想要用自己的力量脱离，可动了几下，却是根本无法颤动这凝固的冰川。

　　梦青璃脚下一动，手上的长剑已经直接挥出，剑尖之上夹杂着凌厉的威势，道道冰神道的锐利气息弥漫四方，瞬间就破入了那冰川，向着那只妖兽刚刚露出一些的脑袋刺去！

　　那妖兽，或许根本没想到，梦青璃这一剑来临，不仅仅是那些冰川不断地融化，甚至于这一剑直接摧枯拉朽地没入了它的脑袋里面。

　　一剑，妖兽死！

　　很快，凌青衍就在妖兽的体内，那丹田之处找到了一颗凝聚的晶体，在凌青衍强大的力量下，那妖兽坚硬的外壳也直接被破掉。

　　这一颗晶体，为土黄色，里面弥漫着一种极为可怕的厚重力量！

　　“土神道之力！”

　　凌青衍，直接辨认出了这一股力量。

　　在击杀了一只黄星境中阶的妖兽后，梦青璃的脸色也红润了几分，似乎有些激动。

　　对于妻子的这手段，凌青衍倒是不惊讶，因为一开始，他就在撵火那里知道自己的妻子继承的冰神道之力，因为一些特殊的原因，倒是产生了一些变异。

　　一般的冰神道强者的攻击力，远不及自己的妻子！

　　月丛林里面，步步艰辛，凌青衍夫妇在进入了月丛林靠近内围的所在才真正地意识到，不过那接二连三出来的妖兽，要么就死在了梦青璃手里，要么就死在了凌青衍的手上。

　　很快，两人几乎就到了月丛林的内围，那属于月丛林的核心之处。

　　“那只死老虎，竟然还在跟着我，该死！”

　　一个少年人，在月丛林核心处的一处丛林后面探出头，似乎在躲避着什么。

　　突然间，远处一道兽吼，顿时让他脸色一变，只见他身形一动，灵动地离开了这片丛林，同时口中更是低沉地道：“该死，竟然又被它发现了……”

　　一人一兽，在月丛林内围，不断地捉着迷藏。

　　而其余的那些妖兽，却似是什么也没看到一般，自顾自地活动着。

　　“这些兽核，里面蕴含的神道之力倒是纯净，只是不知道如何才能提取出来。”凌青衍看着手中的那些在妖兽的体内得到晶体，心里不由一动，有些好奇。

　　对于这兽核，凌青衍了解得也很少，只知道它值钱，可以作为矿物和药材使用！

　　带着妻子梦青璃，凌青衍在进入了这月丛林内围之后，倒也是开始小心翼翼起来，这里的存在，几乎都是一些黄星境高阶的妖兽，这些妖兽，一两只倒也是罢了，若是一群上，就算是凌青衍，恐怕也要狼狈！

　　很快，两人就到了一处隐蔽的丛林后面。

　　凌青衍，没有停止过灵魂之力的搜索，对于这内围的所在，一些黄星境高阶的妖兽的位置，他也开始慢慢地记了下来，他的目的，便是一个个击杀那些落单的妖兽！

　　一般来说，似凌青衍这等手段，也唯有那玄星境的强者才能做到，可是因为炙魂液的缘故，凌青衍的灵魂之力，早已经超过了一般黄星境高阶许多。

　　“咦，那一人一兽……”

　　突然间，凌青衍发现了有趣的一幕，察觉到一个黄星境中阶的少年人，竟然带着一只黄星境高阶的妖兽，不断地在这内围所在晃悠着。

　　而那只黄星境高阶的妖兽，似乎发现不了他的存在一般。

　　“咦，他的灵魂气息竟然隐蔽得这么深，似乎运用了什么秘法……刚才，若不是因为他急促的片刻被我发现，我还发现不了，不过这秘法，似乎延续的时间不长啊……”

　　凌青衍眉头一掀，暗道。

　　而此时，正如凌青衍所想的一般，那个少年人，突然间灵魂气息却是直接逸散出，让他的脸色也是大变，“糟糕！这关键时刻，那敛息术竟然失效了……”

　　而就在这个时候，那只头生独角的虎类妖兽，也是已经直接飞扑了过去，向着少年人的所在冲击。

　　少年人知道自己的行踪泄露，身形一动，也直接飞窜逃离。

　　几乎在瞬间，周围的几只黄星境高阶的妖兽，也察觉到了那少年人急促的灵魂气息，顿时这几只黄星境高阶的妖兽也紧紧地跟了上去。


第二十四章 步步惊心

　　“该死！难道我星尘，真的要死在这里？”

　　看着远处，快速地靠近的几只狰狞妖兽，再察觉到那一只独角虎在后面虎视眈眈，少年人的脸色终于是完全变了，也有些后悔自己的举动。

　　“父亲，若是知道我死了，肯定会伤心吧……而且，年叔他们恐怕也要受到牵连。”少年人此时，心里似乎有了一些明悟，后悔了起来。

　　然而，后悔药根本不存在，所以他如今纵使念想万千，也没有用。

　　“吼吼——”

　　独角虎此时，看到少年人出现，一对极为狰狞的獠牙露出，上面寒光闪烁。

　　显然，这独角虎作为一只黄星境高阶的妖兽，竟然被这么一个黄星境中阶的修炼者带着转了这么久，也是让它极为羞怒。

　　“吼！”

　　独角虎动了，那头上的尖角之上，一道凛然的力量直接延伸出去，一道金锐的光芒也掠向了少年人的所在，这少年人，顿时成了一个靶子。

　　“青哥……”

　　远处，一棵大树之上，一男一女站在那里，此时那女的有些担心地看着这一幕。

　　“等等……”

　　旁边的紫袍青年男子却是摇头，摆手。

　　那少年人，见到独角虎如此凌厉的攻击，顿时脸色一变，手中突然间，多出了一柄闪烁着寒光的长剑，这长剑刚刚拿出来，上面恐怖的气息就让周围的几只黄星境高阶妖兽，都有些躁动不安。

　　“这剑……”

　　紫袍青年男子，正是察觉到这边的动静带着妻子过来的凌青衍，此时他看到那少年人手中取出的长剑，瞳孔也是不由地微微一缩，因为他在这剑上，察觉到一股极为恐怖的力量。

　　这股力量，就算是比起现在他的离情环，还要恐怖几分！

　　“这长剑，比现在的离情环还要强，难不成是上品攻击灵宝？”

　　凌青衍震惊了，他心里也清楚，虽然这攻击灵宝，远远没有那防御灵宝难得，可是想要孕育出上品攻击灵宝，最少也要地星境层次啊……也就是说，这少年手中的长剑，若不是意外得到，那便是他的背后，有一个地星境强者存在！

　　而想想，恐怕后者倒是还可能，前者需要的运气很大，他一个区区黄星境中阶修炼者，恐怕还难以消受那等机缘。

　　凌青衍的脸色微凝，看了起来，他想看看，这上品攻击灵宝，到底威力如何！

　　“咻！”

　　少年人手中长剑舞动，极为迅速，转眼间掠向了那独角虎，而独角虎，面临这长剑扫来，也不敢直掠它的锋芒，虽然是妖兽但它智慧不低，自然感受得到这剑的不凡。

　　“吼吼——”

　　突然间，独角虎猛地咆哮起来，而远处的几只黄星境高阶层次妖兽，也是开始围了过来。

　　那少年人脸色大变，“这只死虎，竟然招呼这几只妖兽一起攻击……”

　　“吼吼吼——”

　　足有六只妖兽，直接向着少年人所在掠来，极为凶猛。

　　而此时，少年人也懵了，他手中虽然有利器，可是眼前六只妖兽一起动手，纵使是他，也占不到任何便宜啊……他心里有自知之明，虽然手中的剑乃是那上品攻击灵宝，可是他作为黄星境中阶武者，根本不能发挥其全部力量！

　　无垠星空修炼者等级，一步一登天！

　　一个黄星境高阶武者，最多也就可以发挥出那中品灵宝的全力而已……对于上品灵宝，却是有些力不从心！

　　而这少年人，显然也就是黄星境中阶层次，纵使用上这上品攻击灵宝，实力超越一般黄星境中阶的修炼者，可是比起黄星境高阶的修炼者，也还要差上一些！

　　“孽畜，竟然敢伤我家少爷！”

　　在凌青衍想要出手的时候，一道怒吼在远处传来，随后五道身影直接横空而入，瞬间来到了少年人的身边，虎视眈眈地看着周围的六只妖兽！

　　“年叔，你们……”

　　少年人本来以为自己要死了，可是此时看到自己平时的五个护卫到来，顿时脸上露出一道喜色。

　　“少爷，总算是找到你了！”

　　为首的中年男子，舒了口气。

　　少爷没事，他的心里倒是松了口气，不然他们绝对不会有任何的好下场，他们是可以走，可是他们的家人都在这界王星，在整个界王星里面，他们的大人就是最强大的存在！

　　“将这六只妖兽，全部格杀！”

　　中年男子目光冷厉，直接下令。

　　其余四人，也是虎视眈眈地看着这六只妖兽，等中年男子率先出手，其余四人也一起出手了，不过他们出手之间，显然很有默契，同时攻击向那只独角虎的所在。

　　那独角兽，感受到压力，顿时仰天长啸，那啸声连连，让人有些感觉耳膜动荡。

　　“孽畜，该死！”

　　中年男子“年叔”直接挡住了那独角虎的后路，其余四人更是在前面联手攻击，转眼间，数人的攻击直接落到了这独角虎的身上，这独角虎，甚至于连一招一式都发不出来，直接被他们洞穿了身体。

　　独角虎，陨落！

　　然而，就在这个时候，那大树之上的凌青衍，脸色却是大变，“糟糕，好恐怖的气息……这气息，似乎是刚才那只被杀死的妖兽临死前的长啸引过来啊，这么恐怖的气息，难不成就是这月丛林中最强大的存在？那只玄星境的妖兽？”

　　凌青衍万万没想到，自己的运气竟然这么好！

　　这股气息，几乎在瞬间，就席卷过来这一边，那其余五只妖兽，察觉到这股气息，都是有些兴奋，目光中厉芒闪动。

　　而那少年人，以及旁边的五人，脸色却是同时大变。

　　“糟糕！那只玄星境的孽畜，竟然也出来了……若是寻常时机，我们联手可以和其纠缠一番，可是眼前还有五只黄星境后阶的妖兽存在，我们……”

　　中年男子“年叔”，脸色极为难看。

　　而其余四人，此时也是差不多的脸色，倒是那少年人，一对目光炯炯有神，似乎对于这即将到来的妖兽，充满了好奇。


第二十五章 玄星境中阶

　　月丛林，在整个界王星范围之内，虽然也算是险地，但却是没有几个玄星境强者会进入里面去狩猎，这一切，自然是因为玄星境强者看不上里面的资源。

　　毕竟，一步一登天，从黄星境跨入玄星境，那不只是力量的蜕变，视野也随之变化了。

　　一个玄星境强者，如果不惜一切代价杀入这月丛林，绝对能将整个月丛林掀个底朝天……

　　玄星境强者，那可是掌握了领域的存在，不是一般修炼者所能比拟的，此时，在这片不怎么宽阔的空间内，一股属于玄星境强者的气息荡散，下一刻一道灰色的身影，已经从远处直接掠近。

　　这灰色的身影，赫然是一只类似于熊类的妖兽，只是这只妖兽比起一般熊类的笨拙，却是敏捷许多。

　　“竟然是迅猛熊！”

　　那个被少年人称作年叔的中年男子脸色大变，随即直接挥手吩咐后面的四人，“你们分两人保护少爷，看情况离开，另外两人和我一起，拦住这迅猛熊！”

　　中年男子话音清冷，大有一去不复返的意味。

　　“年叔，我不走！”

　　然而，那个中年男子背后的少年人却是有些桀骜，不愿意苟且偷生。

　　“少爷，别意气用事，”中年男子眉头一皱，“大全，篮璀，跟我一起拦下这迅猛熊！”

　　“是！”

　　顿时，另外两人连点头。

　　“少爷，走吧，你也不愿意让年哥的努力白费吧？”另外的两人，此时却是跟在那少年人的身边，同时开口劝道。

　　少年人闻言，顿时默然，点头答应。

　　“吼吼——”

　　这时候，那迅猛熊也已经动了，作为玄星境层次的妖兽，它可是整个月丛林之中最为强大的存在，已经很久没有人敢在月丛林内撒野，可是如今，他手下的一只黄星境巅峰妖兽“独角虎”竟然死了！

　　独角虎，可是它月丛林中继它之后最有希望步入玄星境的妖兽！

　　月丛林，虽然只是这界王星的一方小小妖兽聚集地，可自古以来也有它的规矩，每一代月丛林的妖兽王者，除非培养出第二只玄星境层次的妖兽王者，才能脱离月丛林！

　　这是月丛林历代王者接受的祖训，据说当年的月丛林王者，乃是修炼诅咒神道的强者，对月丛林历代王者也下了这么一个诅咒！

　　“人类，你们全部都该死！”

　　迅猛熊的语气极为低沉，在它的身体四周，一道灰沉沉的半透明光罩直接逸散而出，将眼前的一行人，直接笼罩在了里面。

　　看到这半透明光罩逸散而出，中年男子年叔脸色大变，“领域……这迅猛熊，不是玄星境低阶的妖兽！”

　　一般玄星境修炼者或者妖兽，刚刚步入玄星境的时候，是玄星境初阶，在这个层次的实力上，也是初步开始领悟那领域，至于能将领域完全应用，一般都是要到玄星境中阶！

　　这迅猛熊操纵领域如此熟练，显然不是玄星境低阶那么简单！

　　“哗啦啦~~”

　　强大的领域，直接延伸出去，瞬间笼罩众人。

　　此时，就连那准备逃出去的少年和另外两人，也似乎瞬间受到了限制，举步艰辛。

　　凌青衍站在大树之后，看着这一幕，心里也是惊讶，因为此时他隐隐在这迅猛熊的领域里面，察觉到了一些端倪，这个领域，似乎注重于引力的限制。

　　这领域，涨散的同时，凌青衍也可以察觉到一些。

　　“上面的两个人类，也下来吧。”

　　迅猛熊突然间，竟然是猛地咆哮，一股股无形的气浪直接延伸出去，将大树之上的凌青衍的梦青璃都是一震，顿时，那旁边的数人，都是惊讶，他们根本就没有察觉到那树上还有人。

　　凌青衍携着自己的妻子，直接降落下来，进入了那迅猛熊的领域之中，几乎在瞬间，凌青衍就感觉到周围铺天盖地的引力传来，似乎将他紧紧地盯在地面上，再无法凌空飞起。

　　而梦青璃，此时也是脸色微变。

　　凌青衍看着旁边惊讶的少年人和另外五人，微微点了点头，目光直接转移到眼前的迅猛熊身上。

　　“阁下！”

　　然而，就在这时候，那中年男子年叔的声音却是在凌青衍耳边传来，“虽然不知道两位为何会在这里，可是我希望，两位能帮助我们，这也算是帮助你们自己……”

　　“这迅猛熊，应该是玄星境中阶无疑，我们五人若是联手，勉强可以争取一些时间，我希望到时候你能带着我家少爷离开这月丛林。”中年男子此时，不由道。

　　凌青衍闻言，瞳孔一缩。

　　他心里也为之震撼，这眼前人如此，很大缘故或许是他已经存了死志，毕竟这眼前的可是玄星境中阶的强大妖兽。不是一般的妖兽所能比拟的存在。

　　不过，凌青衍也惊讶，这眼前人为了这个所谓的少爷，竟然愿意舍身取义！

　　这个少爷，到底是什么人？

　　凌青衍的心里，此时也不由地升起了疑惑，对于这个少年人的身份也是多了几分的好奇。

　　凌青衍点了点头，倒也是答应了。

　　毕竟，这玄星境中阶的妖兽，即便他全力施为，也不敢说能抗衡，此时他也准备逃走，但即便逃走他也没有十分的把握，此时听到中年人的话，他直接就答应了。

　　凌青衍，本就不是那种悲天悯人之辈，自然不会想自己去救眼前的所有人。

　　这想要救人，也要看看自己的实力不是？

　　看到凌青衍答应，那中年男子终于是舒了口气，同时回头看向少年人，传音直接道：“少爷，你就跟这位先生一起离开，我和他们一起挡住这些妖兽！”

　　“不！”

　　而那少年人，似乎也是知道中年男子的打算一般，“年叔，我不走！”

　　此时，少年人显示出了与平时不同的执着。

　　“拜托先生了！”

　　中年男子此时，竟然一伸手，直接就将那少年人打晕，将其扶过交给了凌青衍。

　　凌青衍伸手接过，点了点头。

　　“你们一个也别想走！”

　　然而，那迅猛熊似乎也看出中年男子的打算，直接招呼另外的五只黄星境后阶层次妖兽，一起扑杀了上来，顿时数道各异的神道之力，也源源不断舞动而来。

　　凌青衍等人，脸色瞬间一凝。

　　中年男子一马当先，手中一柄宽阔的长刀出现，这长刀一眼看去就不是寻常的灵宝，比起那下品攻击灵宝都要显眼几分，而另外的四人，此时也是取出了差不多模样的长刀。

　　五柄长刀，出现在五人手中，一股煞气油然地升起。

　　“五件中品攻击灵宝？”

　　凌青衍瞳孔一缩，惊讶道。

　　这五柄长刀，赫然不是属于下品攻击灵器范畴，一定意义上已经跨入了中品攻击灵宝的层次，与他手中的离情环此时的气息倒是有几分相似。

　　五人，直接上前，凭借五人的力量，直接挡住了那迅猛熊的攻击。

　　而另外的五只妖兽，却是直接扑杀向凌青衍三人，这些妖兽显然都是有了那迅猛熊的授意，目标盯得死死的……

　　就在那中年男子年叔，准备回身帮助凌青衍三人牵制那五只妖兽的时候，眼前发生的一幕却是让他愣住了……

　　只见，那个在他眼里也就黄星境高阶层次的紫袍青年，右手舞动，一对赤红色间夹杂着金色纹路的双环出现，直接舞动闪过天际，猛地呼啸落下。

　　一股股强大的混沌神道之力，也是随着那双环的落下而凶狠地舞动。

　　最恐怖的是，那双环之间，时不时还闪烁出一道道金色的符文，这些符文舞动过半空，直接在五只妖兽之中爆炸开来，一股让人心悸的符卦神道之力，也远远荡散而出。

　　“轰！”

　　凌青衍的离情环动，发挥出其间的符卦神道之力，再加上他自身强大的混沌神道之力，顿时将那六只妖兽都是重伤，丧失了战斗的能力。

　　凌青衍的脸色微白，刚才的一击几乎是他抽空了体内的大部分力量施展出来的，负荷极大。

　　“璃儿，带我们走！”

　　凌青衍直接呼唤自己的妻子梦青璃。

　　梦青璃看到凌青衍脸色发白，脸色噎死微微一变，此时听到凌青衍的话，他顿时抓起凌青衍环抱在胸前，接着一手直接抓着那少年人的衣领凌空而起，直接化作一道雪白色的流光，消失在这片空间。

　　等天空那道冰寒之气消失，那中年男子年叔终于是松了口气，同时也再次加入了那战圈之内，与那迅猛熊纠缠在一起。

　　不过此时的他，心里却是极为惊讶的。

　　那个紫袍青年展现的实力，或许还没有玄星境层次修炼者强，可是距离也是不那么明显了，恐怕对方已经是一个将要踏入玄星境的人物。

　　如今知道少爷得救，他的心里总算是舒了口气。

　　“你们，都该死！”

　　看到五只黄星境高阶的妖兽，全部丧失了战斗力，虽然没有身死，但距离死也明显不远了，这等力量的攻击，不是它们受得了的，这迅猛熊一时间更是凶狠地咆哮，一股股强大的土神道之力延伸而出。

　　“轰！”

　　一股土黄色的光晕，直接在迅猛熊的周身扩散出去。


第二十六章 星尘

　　“呼呼——”

　　梦青璃抱着凌青衍，一手还提着那少年人，直接掠出了月丛林外，找到一处僻静的地方休息了下来。

　　凌青衍此时，也是开始恢复起来。

　　之前面对那迅猛熊，他可谓是透支了自己体内所能运用的力量，让身体也有虚脱。

　　修炼无岁月，在这个僻静的山脉之内，一个多月的时间，凌青衍也几乎完全恢复了实力，不过有一点事情却是让他头疼，那个他们救出来的少年人，自从一个月前醒来，跟凌青衍道了谢打了声招呼后，就安安静静地坐在山洞里面发呆。

　　“怎么样，他还在那里？”

　　凌青衍找到在山脉上空巡视的妻子，皱眉问道。

　　“是啊，”梦青璃点了点头，“看来，他跟那几个人感情倒也是不错的，只是现在他都在自责，若不是因为他，那几人也不会死……”

　　“那几人，明显是他家中的家将……”

　　凌青衍摇头一笑，“不过这少年，心性倒也是不错，一般人对家中的家将，如同对待奴仆一般，可是他却是将那几人都当作是自己的亲人，让他自己静一静吧，这点我们也帮不来。”

　　凌青衍和梦青璃，倒是在这片山脉之内，随意搭建了一个小木屋，居住了下来。

　　直到又是半个月过去，那少年人清醒过来，凌青衍才松了口气……

　　少年人醒来后，倒是没有之前的那般呆愣了，只是凌青衍可以感觉到他的心情似乎并没有多大的改变，凌青衍接着在他的口中，也知道了他的名字。

　　这少年人，名叫星尘！

　　星尘，倒是一个极为飘逸的名字。

　　“星尘，你家在哪里，我们送你回去吧……”

　　梦青璃看着星尘，直接道。

　　这一次，她和丈夫能从那玄星境中阶的妖兽手中逃掉，一定意义上也是多亏了那五人的帮助，若是没有他们挡住那玄星境中阶的妖兽，他们根本就逃不了。

　　但是星尘听到凌青衍的话，却是摇头，“嫂子，我现在不想回去。”

　　虽然只是相处了近两个月，但是星尘对于眼前的这一对夫妇，倒也是极为感激，称呼凌青衍为大哥，称呼梦青璃为嫂子。

　　凌青衍夫妇对于这个有礼貌，没有丝毫骄横之气的少年，倒也是极有好感。

　　夜，慢慢来临。

　　在那小木屋之外，凌青衍环抱着自己的妻子，仰望着无垠的星空，这里已经不是崇武大陆，也不是仙域，这抬头看去，那星辰的变化与崇武大陆却是完全不同。

　　凌青衍发现，自己和妻子一眼看去，那茫茫漆黑的夜空之中，只有两颗巨大的星辰。

　　这两颗星辰，与寻常的星辰不同，可以堪比那崇武大陆，亦或是上一世他们所在的那个世界的太阳，或者月亮……总之，那看起来的体积，似乎极为广阔。

　　“青哥，你说那两颗星辰，就是这忘尘星域之中的另外两颗星球？”

　　听到凌青衍对自己说起那星图里面记述的一些东西，梦青璃显然有些好奇。

　　“是。”凌青衍笑着点头。

　　夫妻两人，在这夜色之下，倒也是静静地坐在那里，这一刻，似又是永恒。

　　当天际曙光出现，凌青衍夫妇才从那木屋之前走了出来，不过很快他们就发现一个问题，那就是星尘不见了……他们可不相信，星尘是自己回家了。

　　从星尘之前对于他家里事情的一些反应看来，显然对于那个“家”也是有一定的恶感。

　　虽然不知道星尘为何会那般，但是凌青衍也清楚家家有本难念的经的道理，倒也是没有去深究，但是此时看到星尘不见，凌青衍的眉头却是直接皱起了。

　　“青哥，你说星尘他，会去哪里？”

　　梦青璃的目光之中，也有些担心。

　　那星尘，自然不可能像看起来那么年幼，只是之前在和星尘的交谈中，梦青璃也明白对方仅仅活了两千余年，那也就是说对方的年龄比她和凌青衍都要小！

　　所以，对于这个年幼的星尘，她也是如对待一个弟弟般看待。

　　上一世，梦青璃也有一个亲弟弟。

　　“月丛林！”

　　凌青衍的目光转动，口中缓缓蹦出三字。

　　梦青璃脸色，瞬间大变，不过很快她也肯定了凌青衍的猜测，直接道：“他怎么就那么倔，难道不知道月丛林里面的凶险么……若是那玄星境中阶妖兽还在，那他……”

　　“我们走吧！”

　　凌青衍带着自己的妻子，直接呼啸地赶向了那月丛林。

　　两人，很快就到了当日事发的地方，此时两个月过去，那个地方也几乎已经完全变样了，可是此时凌青衍却是看到，那几滩黑漆的干涩血迹旁边，赫然只留下五块玉佩，这五块玉佩都是一模一样的，上面都雕刻了一个“界”字。

　　此时，一个少年人，正跪倒在那里，默默的，似乎周围的一切都与他无关一般。

　　一眼就能看出，这少年人在这里，恐怕已经跪了不久了！

　　想起昨天星尘的反常，凌青衍的嘴角露出苦笑，跟梦青璃直接来到了那少年人的身后，静静地看着他。

　　他们都清楚，此时他们不适合去打扰星尘！

　　有些事情，并不是谁都可以帮忙的，现在的星尘正是陷入了那无尽的自责之中，随着时间的流逝，或许会想通……但是一天一夜过去，凌青衍却是发现，这星尘竟然还没有站起来的打算。

　　“星尘，你这五位叔叔，拼死护你也是职责所在，他们去得虽然快，但毕竟也是去得其所不是？”

　　凌青衍开口了，看着星尘，缓缓说道。

　　星尘身体不动，凌青衍却继续道：“而且，难道你就不想为你这五位叔叔报仇了？他们，恐怕都是不希望你就此一蹶不振吧？他们，肯定希望你的实力能强大起来，为他们报仇！”

　　凌青衍发现，在他这一句话说出来后，那星尘的身体微微一颤，显然也有些动心了。

　　“你年纪轻轻，就跨入了黄星境中阶，以后进入玄星境是迟早的事情，所以希望你能不辜负你这五位叔叔的期望，而且，你这五位叔叔的遗物，难道你打算让它们就在这里蒙尘不成？”

　　凌青衍的声音，渐渐地低沉起来，一道道夹杂着些许混沌之力的声波，直接传入了星尘的耳中。

　　这一次，凌青衍更是对星尘的灵魂，做出了一些影响。

　　很快，星尘就已经恢复过来，抓起那五块玉佩，目光之中更是多了几分坚定，同时他看向凌青衍，感激道：“多谢凌大哥劝告，不然我还真的有些不知道何去何从了……”

　　“自小，父亲因为忙着修炼以及管理手中的一些事情，将我直接抛在一边……而因为同为父亲儿子的缘故，我的那个二哥也是有些敌视我，似乎怕我抢了他在父亲心里的地位一般……”

　　“自从大姐出嫁，我很少回家……”

　　星尘此时的目光中，隐隐有些泪光在闪动。

　　听着星尘的叙述，凌青衍也是苦笑，这生长在一个家族之内，确实也不能似孤家寡人一般，不过凌青衍却是庆幸，自己凌家的后辈子弟，并没有出现这种情况。

　　月丛林，那内围的核心区域，一棵大树旁边，原本匍匐在那里的一只熊类妖兽，猛然间似是察觉到了什么，仰起头来。

　　“他们，竟然还敢回来？”

　　这熊，看起来有些笨拙，可是动起来那速度却是极快。

　　“死！死！死！你们全部都要死……”

　　滔天的咆哮，直接在月丛林上空一颤，几乎整个月丛林都是遍布着这一道声音。

　　而此时，在月丛林各处，那些黄星境高阶层次的妖兽还好，只是身体一震，其余比较低等的妖兽，纷纷都是匍匐在地，颤抖了起来，似乎极为惊惧这声音。

　　凌青衍，本来还在静静地听着星尘的叙述，猛地听到这有些熟悉的声音，脸色也是大变。

　　“呼！呼！”

　　不敢有丝毫迟疑，凌青衍直接伸手，将自己的妻子和星尘缠绕在混沌神道之力中带上，快速地横过半空，向着外面呼啸而去。

　　只要出了月丛林，他们就安全了！

　　可是，他们的速度是快，那后面的迅猛熊速度更快，迅猛熊的身体一颤，身体还没到，一股极为庞大的半透明空间领域就已经延伸了出去，转眼间将三人席卷。

　　一股股属于土神道的力量，也是猛地一颤。

　　感受到那厚重的引力，在那个领域之中延伸出来，甚至于要让自己坠落，凌青衍的瞳孔顿时一缩，冷哼道：“哼！真以为，就你有领域么？”

　　“哗啦啦~~”

　　以凌青衍的身体为中心，比起这迅猛熊施展的领域更为纯粹的领域延伸而出，瞬间将凌青衍周围的空间覆盖，将那引力领域硬生生地顶了出去。

　　“领域？！”

　　迅猛熊在后面，察觉到凌青衍施展出来的领域，脸色顿时大变，身体都是暂时停在了半空。

　　此时它有些惊骇，那个紫袍青年男子，明显只是一个区区黄星境后阶的武者，为何会拥有领域？不过这一念想间，他却是感觉到了那个领域控制力的不足，目光中顿时现出震怒，“被骗了，他根本不是玄星境强者，这领域他根本不能完好地控制……”


第二十七章 醒魂参

　　“送到这，就行了！”

　　星尘看着眼前的青年夫妇，目光中满是感激，“凌大哥，还有嫂子……我一定不会让你们失望的！我一定会成为玄星境强者，为五位叔叔报仇，不让他们白死！”

　　“嗯。”

　　凌青衍点了点头，一笑，“我相信你！”

　　梦青璃虽然没有说话，可是那目光之中，也是浮现一抹勉励。

　　星尘，在和凌青衍夫妇道别后，直接窜入了前方的山脉之内，他的家，便在那里面。

　　凌青衍，虽然那没有靠近那山脉，可是他源自心底，却是感觉得到山脉里面，似乎有着许多他无法企及的力量，摇头一笑，他感慨道：“这星尘的身份，恐怕也不简单啊！”

　　“青哥，我刚刚看到，那前面似乎也有城市唉……我们去看看？”

　　这里，乃是距离那月丛林极远的所在，凌青衍只知道以他们的飞行速度，都飞行了一天一夜才到这里，之前在这片山脉上空，凌青衍也远远地看到了那远处的城市。

　　那座城市，距离这山脉倒是不远。

　　而且，那座城市的规模，显然丝毫不下于那北冥城。

　　凌青衍和梦青璃，在半空之中飞掠，很快就来到了那座陌生的城市前面，来到这陌生的城市后，凌青衍看着城市大门口那似是恒古就雕刻在那里的三个大字，目光也是一动，“界王城！这里，竟然就是界王城！”

　　界王城，凌青衍并不陌生，与北冥城同为界王星最发达的三大城市之一！

　　进入了这界王城，凌青衍就发现这界王城里面行走的人，比起那北冥城还要多，特别是这些人的实力层次，都要强上许多，凌青衍一眼扫去看到的十个人，都有两三个他有些看不透的！

　　这两三个人，明显就是跨入了玄星境层次的存在。

　　凌青衍夫妇直接进入了界王城，找到了一个收购那兽核的店铺，将那些兽核完全贩卖了出去，不过那赚的钱，却是让凌青衍有些苦笑，“这点铢络，跟之前从血滴子身上取得的想比，还真是九牛一毛！”

　　不过，再少的铢络也是钱，凌青衍倒也就是嘴巴上说说。

　　“大哥，我们这就去给你买一根‘醒魂参’……你现在，灵魂已经到了玄星境的边缘，实力更是已经完全融会贯通，只要服食了那醒魂参，直接就能突破！”

　　走在街道上，凌青衍的耳边，突然响起了一道声音。

　　这道声音，凌青衍一眼看去，乃是从一个青年男子的口中传出，这青年男子乃是一个黄星境中阶的武者，此时正和旁边的一个中年男子说话。

　　这中年男子，比起青年男子，倒是多了几分的质朴，一眼看去就是一个纯粹的人，没有什么心机。

　　凌青衍直接看出了中年男子的修为，几乎和他差不多，都是已经跨入了那黄星境后阶巅峰，差那玄星境也只是一步之遥……只是，凌青衍此时好奇的，却是那青年男子说出来的话。

　　顿时，凌青衍上前几步，拦下了两人。

　　这两兄弟，看到有人拦路，中年男子还好，只是微微皱眉，那青年男子却是已经破口大骂，“嗨！我说你这人，怎不么走路呢？不长眼睛不成？”

　　“抱歉！”

　　自己理亏，凌青衍倒是不对青年男子生气，看向那中年男子，问道：“刚才，听两位讨论那‘醒魂参’，不知道那到底是什么东西？”

　　顿时，两人此时都知道了眼前人拦路的目的。

　　不过很快，那青年男子看着凌青衍的目光，就如同看白痴一般，“你不知道醒魂参？”

　　凌青衍摇了摇头。

　　“二弟！”

　　看到自己兄弟的动作，中年男子眉头一皱。

　　青年男子，似乎也有些害怕这个大哥，顿时不敢说话了，不过看着凌青衍的目光之中，还是有些鄙视。

　　醒魂参，只要是无垠星空之中的修炼者，几乎没有一个不知道的，眼前的紫袍青年竟然不知道，难不成是从哪个山旮旯里面走出来的？

　　作为大哥的中年男子，看起来倒是极为和气，看着凌青衍笑道：“这位兄弟别见怪……我这二弟就是这个脾气！不过兄弟你竟然真的不知道醒魂参？”

　　凌青衍点头，“这醒魂参，有什么特别么？我刚才听这位兄弟说，似乎能让你直接跨入那玄星境层次！”

　　“兄弟别被他误导了！”

　　中年男子摇头，一笑道：“那醒魂参，乃是针对灵魂的一种药材……只对黄星境的修炼者有用，但是一个修炼者终其一生，都是只能使用一次，再使用就失效了！”

　　凌青衍闻言顿时惊讶。

　　“如我现在，灵魂层次乃是黄星境高阶巅峰，之前我也没有服用过那醒魂参，我这个层次服用醒魂参是最好的，因为一旦在这个时候服用，几乎能让灵魂层次一举从黄星境高阶，步入玄星境初阶！”

　　中年男子接着道。

　　闻言，凌青衍的目光，顿时陡闪，“药力这么强？不知道这醒魂参，价格如何？”

　　也难怪凌青衍如此想，如今他身上所剩下的铢络，包括之前从那白骨和铨离身上得到的，也就只有那么千来万了，若是那醒魂参贵的话，他还真的买不起。

　　“嗤！价格自然高！”

　　旁边的青年男子，此时却是直接道。

　　中年男子一瞪眼看了青年男子一下，让后者不敢再说话，才对凌青衍道：“这位兄弟，那醒魂参的价钱，对于玄星境修炼者而言算不了什么，可是对于我们这些黄星境修炼者来说却算是大数目，那醒魂参，一根就需要两百万铢络！”

　　凌青衍闻言，暗自松了口气。

　　两百万铢络，现在的他还是可以拿出来的……

　　“不知道，这醒魂参要去哪里买？”

　　凌青衍继续问道。

　　“你有钱？”那青年男子，听到凌青衍的话，顿时一瞪眼，显然他不相信凌青衍可以拿出两百万铢络……毕竟，一个黄星境高阶武者，一般来说，身家恐怕也就百来万！

　　两百万铢络买一根醒魂参，没有几个黄星境高阶武者舍得！


第二十八章 我买两根！

　　药王斋！

　　界王城内，也有着数个硕大的药材店铺，不过此时凌青衍夫妇和那两兄弟一起，倒是在他们的带领下，来到了眼前这一处极为奢华的店铺里面。

　　眼前的店铺，与一般的店面不同，它并非只有一层，这眼前的一栋房子，都是这药王斋所有！

　　这房子，足有五层，古香古色。

　　凌青衍夫妇，跟在那两个兄弟的后面，直接走进了药王斋。

　　一路上，凌青衍也注意到了一些修炼者进进出出，这些修炼者中大部分都是黄星境的修炼者，当然也有一些玄星境修炼者在楼上走下……凌青衍发现一个问题，这一楼大厅柜台前的，几乎都是一些黄星境的修炼者。

　　“这药王斋的一层，售卖的都是一些黄星境武者需要的药材和丹药，这些东西对玄星境修炼者，并没有什么作用。”那前面带路的中年男子，似也是察觉到凌青衍的奇异目光，解释道。

　　“哼！乡巴佬！”

　　而那青年男子，却是已经低哼出声。

　　凌青衍的身边，梦青璃也听到这青年男子的话，秀眉顿时一蹙，此时的她，恨不得直接一巴掌对着这人拍过去。

　　凌青衍对于这个青年男子，倒是没有如何反应，他也看出来，这青年男子虽然看起来成熟，可纯粹就一个小孩子心性，凌青衍完全将其当做是一个小孩子，倒也是犯不着为其生气。

　　此时，凌青衍也知道了这兄弟两人的名字，大哥名叫“扩兴业”，二弟名叫“扩兴随”。

　　自从来到无垠星空，凌青衍对于一些奇怪的名字，倒也是有了适应的能力，所以对两人的名字倒也是并不如何地惊讶。

　　跟在这两兄弟的身后，凌青衍夫妇直接来到了三层！

　　三层之中，可以看到一些玄星境的武者在这里购买着一些药材，黄星境层次的武者相对比较少，那扩兴业此时解释道：“药王斋的五层，越是上面，那药材就更为珍贵！那醒魂参，它的价位算是高的，所以就放在这三楼出售！”

　　“你看，这三楼之中药王斋的人，都是玄星境强者！”

　　凌青衍一眼看过去，这三楼之中有五六个药王斋的工作人员，这些人的实力他一眼看去根本就分辨不出高低，极为高深莫测。

　　玄星境层次！

　　跟在扩兴业的后面，凌青衍几人也来到了一个柜台前面，那柜台后面赫然站着一个美貌女子。

　　女子脸色淡然，不过在看到扩兴业后，嘴角露出一道笑容，“怎么？小扩，钱都准备好了？”

　　凌青衍略微有些惊讶，没想到这女子竟然认得扩兴业，这女子可是玄星境的强者！

　　“哼！看呆了吧？”

　　在凌青衍身边的扩兴随，似也是看出了凌青衍的惊讶，“我大哥，曾经在药王斋当过学徒，这药王斋许多人都认识我大哥！”

　　凌青衍略微惊讶，从这药王斋的规模就足以看出其的不凡，既然扩兴业在这里呆过，必然也有他的过人之处。

　　“师姐，准备好了。”

　　扩兴业点了点头，一笑，直接取出两百万铢络，递给了女子。

　　女子接过，摇头一笑，“你这小子，过去我就说过，我们几个师兄师姐也不在乎这区区两百万铢络，我们直接给你买下一根醒魂参便是，可你这牛脾气，就是不乐意！”

　　“嘿嘿……”

　　扩兴业摸了摸头，憨憨一笑。

　　凌青衍略微惊讶地看了扩兴业一眼，此时他心里对于这个略显憨厚的中年男子，心里倒是有了几分好感。

　　最起码，在为人处事方面，比他这弟弟强多了！

　　女子接过钱后，直接从后面柜台取出了一个精致的盒子，这盒子上面刻着雕文，上面龙飞凤舞地写着三个字“药王斋”。

　　扩兴业看也没看，直接将那盒子丢进了自己的天元戒内！

　　自从来到这无垠星空，凌青衍也明白了过来，之前他从血滴子，从那几个黄星境低阶修炼者手中得到的用来储物的戒指，并不同于自己的家乡，那个宇外世界称呼为百纳戒，而是成为真元戒！

　　据说，这真元戒乃是由一种真元矿石锻造的！

　　“师姐，这位凌兄弟，也要买一根醒魂参！”

　　扩兴业，这时候想起了凌青衍，顿时招呼他上前，“这是我刚刚认识的朋友……”

　　柜台后面的女子一笑，“既然是师弟的朋友，那就是我的朋友……药王斋的东西，我无权做主，若是有时间，我请你们出去吃一顿……”

　　凌青衍一笑。

　　女子，直接又取出一个精致的盒子，与之前扩兴业手中的那个一模一样。

　　凌青衍眉头一掀，将这盒子直接打开，倒不是对眼前女子不放心，而是想看看这醒魂参到底是什么样子的……

　　盒子打开，凌青衍一眼就看到里面躺着一根类似于人参的东西，不过比起人参，这东西显然看起来年月更为地古老……特别是在这东西上面，凌青衍可以清晰地感应到浓密的一股力量气息！

　　这股气息，他只是微微地闻到一些，就感觉自己的灵魂，似乎得到了一丝升华。

　　虽然这感觉极为浅显，但凌青衍还是感应到了。

　　“青哥，这醒魂参，似乎……”

　　梦青璃也感应到了，她虽然实力不过黄星境中阶，可是那灵魂修为层次却是已经步入了黄星境高阶巅峰，与凌青衍一模一样。

　　“很好的药材！”

　　凌青衍点了点头，随后看向那柜台后面的女子，“这位师姐，再给我拿一根吧，我想买两根？”

　　凌青衍话一说，顿时让旁边的三人都是惊讶。

　　“这位兄弟，这醒魂参的价钱，两根加起来可是四百万铢络。”女子显然，以为凌青衍并不知道这醒魂参的价格。

　　旁边的扩兴业也是点头，倒是那扩兴随，嗤笑一声，“哼！有些人，就喜欢打肿脸充胖子，四百万铢络啊，你一个黄星境修炼者，可能拿出来么？”

　　四百万铢络，或许对于玄星境修炼者算不了什么，可是对于黄星境修炼者来说，却是一个天文数字。


第二十九章 身份尊贵的“星尘”

　　听到扩兴随的话，凌青衍也不多话，直接在自己的那天元戒内，取出了四百万的铢络，这大面额的铢络与一般铢络却是不同的，虽然只是四块，可是一眼就能分辨出来。

　　“嘶——”

　　“果然是四百万铢络！”

　　旁边的扩兴随，愣了，而他的大哥扩兴业更是倒吸了一口冷气，而柜台后面的女子，此时美目之中露出道道惊讶地看着眼前的紫袍青年男子，她为玄星境修炼者，四百万铢络自然不在话下，可是眼前的紫袍青年竟然随手就取出了四百万铢络！

　　这眼前黄星境层次的紫袍青年，恐怕是不简单。

　　而扩兴业倒是没有想那么多，只是有些惊讶凌青衍的财富，而那扩兴随，此时脸色却是微微铁青，因为凌青衍取出这四百万的铢络，无疑是在打他的嘴。

　　“这是两根醒魂参。”柜台之后的女子点头一笑，随后就想要伸手去取那四百万铢络。

　　然而，就在这个时候，远处一道急促的脚步声传来，让女子也不经意间看过去，眉头也皱起，药王斋内，可是不允许喧哗的。

　　然而，在她看到急匆的来人后，却是皱眉，显然认出了这上来的中年男子，“这田丰，怎么这么急躁，难道不知道药王斋的规矩么？没道理啊，这田丰也算是药王斋的老人了！”

　　“大家准备一下，少爷过来了！”

　　而这豁然闯入三楼，让周围不管是药王斋的工作人员，还是顾客都是极为惊讶的中年男子，此时却是直接道。

　　“少爷？”

　　众人都是一愣。

　　就在这个时候，在那三楼楼梯出口处，三道身影缓缓地步入，这为首的乃是一个少年人，少年人脸色平淡，似乎对于周围的一切都不怎么放在心上一般，而他身后，则是跟随着两个老者。

　　这两个老者，只是那不经意间透露出来的气息，就让周围的有些窒息。

　　“师尊！”

　　这时候，药王斋三楼内的几个工作人员，包括凌青衍身前的那女子在内，都是恭敬地对着两个老者右边的那一位行礼，这个老者鹤发童颜，眉宇之间有着一丝威严，正是这药王斋的主人！

　　药王斋主人“连城云”，玄星境高阶强者！

　　不过此时，让人更为惊讶的却是，那在连城云身前的少年，显然不是一般人，让连城云都是极为恭敬地跟在身后，不过这少年人的实力倒是一般，只有黄星境中阶层次！

　　“你们三个，过来见过少爷！”

　　连城云的声音，直接传来。

　　顿时，那三人都是恭敬地躬身，招呼道：“少爷！”

　　“这位，是南风长老，实力不在为师之下。”连城云，接着又介绍身边的老者，这个老者目光炯炯，扫过四周的时候，几乎在在场的人都是感觉一阵窒息，即便玄星境层次的一些修炼者也不例外！

　　这人，明显也是一个玄星境高阶强者！

　　凌青衍一行人，此时目光也是微微移动了过去，那扩兴业兄弟此时都是一脸谦卑地看着远处的三人，就算是那一直以来在凌青衍面前冷言冷语的扩兴随，此时也是大气不敢喘一口。

　　星尘，一年也没有多少时间是呆在家里的，因为他实在受不了家中的气氛，可是这一次回家，他却是极为坚决，甚至于连自己那同父异母的哥哥的面子也不给，强势地对自己的父亲要求各种修炼资源！

　　他的哥哥，如今修为已经跨入了玄星境初阶，这一切都是因为他动用了家族中的无穷资源的缘故。

　　过去，星尘对于实力的提升倒是没有太多的想法，毕竟在他看来，他这一生有星家守护，已经不需要再去拥有什么力量了，所以他也是慢慢地修炼着，甚至于让他的父亲万分失望。

　　星尘，之前是不愿意让其哥哥误会，导致手足相残，可是这一次，他心里提升实力的心情却是极为迫切的。

　　这一切，都是因为两个月前发生的那件事情。

　　过去，因为星尘的无所事事，甚至于不怎么执着于修炼，他的父亲，星家的家主也只派了五个玄星境高阶的修炼者跟随他，这过去的岁月里面，那五个修炼者处处照顾他，让他感受到了亲情的温暖。

　　虽然五人名义上是他家中的家将，可是星尘却几乎将他们当做是自己的叔叔，平时有什么事情也不对他们隐瞒。

　　然而这一次，因为好奇的缘故，他深入那月丛林，却是造成了自己的五个叔叔身死……

　　这一切，都是因为他的缘故！

　　他也曾经想过，若是他过去也跟自己的哥哥一般，动用家里的无穷资源修炼，或许现在也是玄星境初阶了吧？若是那样，即便遇上之前的事情，也不会让五位叔叔死去！

　　第一次，他心里充满了对力量的渴望。

　　这一次回家，他还受到了自己那同父异母的哥哥的热情招呼，毕竟或许对方觉得这个弟弟对他造不成任何威胁吧……

　　然而，星尘回去之后，却是直接找到了自己的父亲，提出了要求！

　　他要家族的资源，他要修炼，他要成为强者！

　　至于目的，他并没有告诉自己的父亲，而他的父亲知道他有了上进心后，自然是极为高兴，直接派遣家中的一个外姓长老，跟随他出来界王城药王斋取得一些药材资源。

　　这药王斋，其实也就是他们家族下属的一个产业，药王斋的负责人，也是他们星家的一个长老！

　　只是，星尘万万没想到，自己来到药王斋，竟然……

　　“凌大哥，嫂子！”

　　星尘看着远处，那一对天作之合一般的男人，直接三两步上前，满脸激动。

　　这才分开多久，没想到他与这两人又见面了！

　　星尘心里清楚，之前若不是因为这两人，恐怕即便他的那五个叔叔拼死，也护不住他，对于这两人他心里始终存在着感激，此时才分别不久，又遇上两人，他也有些激动。

　　看着星尘过来，凌青衍也是一笑，“真没想到，这才分开不过一会儿，我们又遇上了！”

　　旁边的梦青璃，也是笑着点头。

　　“这……怎么可能？这个乡巴佬，怎么可能认为这位身份尊贵的少爷！？”

　　扩兴随难以置信地看着那位虽然修为和他一般，可是身份却天差地别的尊贵少爷走到旁边的紫袍青年夫妇面前，那态度似乎都是极为友好，隐隐间还有些尊敬的意味。

　　他难以相信！

　　这紫袍青年，不是一个乡巴佬么？

　　远处，那两个老者也已经走了过来，特别是那个药王斋的主人连城云，更是微微掀眉，看向不远处的女子，“这位少爷，也是来买药材的？”

　　女子不敢怠慢，她也完全没想到，那个紫袍青年竟然和眼前这位尊贵的少爷有关！

　　她这个师尊的身份，她自然清楚，可是那星家的长老，这药王斋也是属于星家的产业，现在这个修为不高的最贵少爷，恐怕就是星家传闻之中的那位不思进取的小少爷吧！

　　不过，背后里是一回事，即便这星家的小少爷再如何不思进取，也不是他们这个层次的人所能比拟的。

　　顿时，她点头对连城云道：“是的师尊，这位少爷买下了两根醒魂参！”

　　连城云眉头一掀，直接道：“把钱退给这位少爷，醒魂参，不过就是一些普通药材而已……”

　　女子闻言，顿时将那四百万铢络全部退回给凌青衍。

　　凌青衍一怔，就想要拒绝。

　　“凌大哥，你就收着吧，这醒魂参，也不值几个钱。”星尘，看着这一幕，此时看到凌青衍表情，顿时笑道。

　　“好，那我就手下。”凌青衍见星尘都开口，顿时也是点头。

　　不过他的心里却也是惊讶，这两个老者，明显是玄星境层次中极为强大的存在，甚至于或者是中阶，乃至高阶的强者，竟然对这星尘毕恭毕敬的，看来这星尘的家世，还真是不一般。

　　星尘一生，因为身份高贵的缘故，倒是没有几个聊得来的同伴，即便那个哥哥，也是面和心不合。

　　这让他心里，也是多了几分地失落。

　　所以，即便之前跟凌青衍夫妇相识，他也没打算告诉凌青衍夫妇他的身份，因为他真的怕对方知道了他的身份后，会刻意地疏远他，毕竟在无垠星空之中，身份也是实力的一部分。

　　“多谢云爷爷！”

　　星尘此时，看向后面的连城云，微微点头一笑。

　　连城云倒是对这事没怎么放在心上，笑了笑。

　　“少爷，这两位是……”

　　另外一个老者，也就是那南风，此时也是惊讶地看着跟自家少爷似乎极为熟悉的青年夫妇，为他们的灵魂层次感到惊讶，“这两人的灵魂修为层次，竟然都已经一步踏入了玄星境初阶……特别是这女子，更是只有黄星境中阶的修为！”

　　“他们，是我在外面结识的大哥和嫂子，曾经救过我的性命！”

　　星尘却是淡淡一笑，解释道。

　　星尘的话，顿时让周围的人都是一片哗然……

　　特别是那扩兴随，更是心里冷哼一声，嫉妒地看了凌青衍的所在一眼，“这乡巴佬的运气，还真是好！”


第三十章 嚣张的声音

　　周围羡慕的目光，凌青衍自然注意到了，不过却也没怎么放在心上。

　　星尘什么身份，对他来说并不重要，之前救下星尘，也就是和那个星尘身后护卫的交易而已。

　　“南风爷爷，你跟云爷爷帮我找一些我需要的药材吧，我跟凌大哥和嫂子找个地方说说话。”星尘再次见到凌青衍，似乎与之前有了很大的变化，此时颇有些兴奋之意。

　　凌青衍看到星尘的动作，心里也有些惊讶，浑然没想到这星尘，只不过那么半天不见，竟然似是变了一个人一般。

　　他又何曾知道，星尘现在心里的想法！

　　在星尘的眼里，之前并不希望凌青衍夫妇知道他不寻常的身份，因为他自小一路走过来，不论是之前玩得多好的朋友，在知道了他的身份之后都是与其保持了一段距离，对其也极为恭敬。

　　这，不是他想要的。

　　凌青衍夫妇，他也确实当做是自己的好朋友，他担心失去这一份友谊，之前才没有告诉两人自己的身份。

　　可恰巧，这一次他出来药王斋取一些药材，却是再次看到了凌青衍夫妇，这对他而言却是一份惊喜，特别是凌青衍夫妇，纵使在知道了他的身份不凡后，也没有透露出其他什么表现，他倒是松了口气。

　　他这才知道，这一对他刚刚认识的青年夫妇，不是一般肤浅之人。

　　只是，星尘又怎么知道，凌青衍夫妇出身于那宇外世界，在那宇外世界之中，两人都是曾经站在巅峰的人物，自然不会被这一点小风浪吓到。

　　无垠星空之中，从那万千宇外世界里面走出来的人，一定层次上，却是有着一分属于自己的优越感。

　　界王城，若论最好的酒楼，莫过于那“飘香楼”！

　　飘香楼，距离药王斋倒是不远，仅有一街之隔，这一带都是界王城中最为热闹的一带，能在这里开店的店铺，无不是在它们所在的行业龙头一般的存在，这飘香楼坐落在街道一边，往来客人倒是络绎不绝。

　　“三少爷，请！”

　　凌青衍万万没想到，这一家飘香楼，竟然也是星尘家里的产业，这时候看着那飘香楼的掌柜恭敬地将自己三人迎入一间上等的厢房之内，也有些惊讶。

　　“上几个好菜，来两坛好酒，你退下去吧！”

　　此时，星尘在面对着掌柜的时候，倒是极为淡然，这掌柜不过是这酒楼下层的负责人，实力也就玄星初阶，在他们星家的地位也是远远不及那药王斋的负责人连城云，所以星尘倒是没有如何恭敬。

　　看到这一幕，凌青衍嘴角也是露出一道揶揄。

　　不论是自己所在的家乡，那个宇外世界，还是这一片无垠星空的所在，地位基本上都是与实力挂钩，没有足够的实力，那就不可能有相应的身份，得不到别人的尊重。

　　当然，星尘是例外，毕竟他依靠的是星家的势力！

　　“星家，之前在那北冥城，倒是没听人提起过……”

　　凌青衍微微皱眉。

　　之前在北冥城的时候，凌青衍偶尔也曾经听过一些武者提起过界王星的一些强大势力，可是在他们的介绍之中，却是根本没有提起过这星家，如今看星家的一切，就那药王斋和着飘香楼，显然不是寻常的势力！

　　特别是，那两个长老级别的人物，都是玄星境上层的人物！

　　“凌大哥，我敬你！”

　　当那掌柜的吩咐小二将酒菜送上来，星尘笑着举起酒杯，对凌青衍道。

　　凌青衍一笑，倒也是自然地拿起了酒杯。

　　三人，在这小小的厢房之内，倒是聊了起来，不过对于星尘的身份，星尘没有说，凌青衍夫妇虽然有些好奇，也没有问，凌青衍此时询问的，更多是关于界王星中的一些事情。

　　听着凌青衍恍若白痴一般的问题，星尘一瞪眼，“凌大哥，你是新来界王星的？”

　　对于凌青衍，星尘也有一些了解，虽然是那黄星境高阶层次，可是论实力却是比他那死去的五个叔叔任何一个都要强，不然怎么能在那只玄星境中阶的妖兽手中，将他救出来？

　　可是此时，听到凌青衍对于界王星中一切的疑惑，星尘却也是愣了。

　　“凌大哥，你是另外两个星球来的？”

　　之所以不说凌青衍是来自别的星域，是因为星尘也知道，这想要跨越两个星域，除非有玄星境层次，一般黄星境层次的修炼者，敢直接横跨那两个星域，完全是找死！

　　而凌青衍来自另外两个星球，他倒是不怎么奇怪。

　　毕竟，黄星境修炼者来往于一个星域的星球间，也不是什么奇怪的事情。

　　“不是，我们是刚刚来到这无垠星空的。”凌青衍对于自己的来历，倒也是没怎么隐瞒，特别是这星尘，好歹也是他来到无垠星空之中第一个认识的朋友。

　　“嗯？”

　　星尘闻言，明显一怔。

　　“我们，来自宇外世界！”

　　凌青衍接着笑道。

　　谁知道，凌青衍这话音一落，却是让星尘的瞳孔一缩，那一对眸子差点就要瞪出来了，只听星尘不可思议地道：“凌大哥，你说你是来自于宇外世界？”

　　星尘，作为星家的嫡系子弟，自然也知道一些无垠星空的事情。

　　他们星家，世代都在无垠星空，所以对于宇外世界的一切倒是不怎么熟悉，可即便不怎么熟悉，宇外世界四个字的概念他还是清楚的……他清楚，宇外世界之内的武者，想要冲破束缚来到无垠星空，那需要经历的一切都是极为艰辛的！

　　然而，只要是那些宇外世界来到无垠星空的修炼者，在无垠星空只要不陨落，几乎都有不低的成就！

　　他从他父亲的口中得知，当初他父亲在外面别的星域也认识了一位强者，那个强者修炼的岁月比起他父亲的零头还要少，可是实力却是堪比他的父亲，那个强者，也是来自于无垠星空中的其中一个宇外世界。

　　无垠星空之中，宇外世界无数，可是真的能到无垠星空的宇外世界武者，却是少之又少。

　　“怎么了？”

　　凌青衍一笑，倒是没觉得有什么大不了。

　　之前，凌青衍虽然也从撵火的口中，听说过一些宇外世界与无垠星空的差别，可也没想到，这从宇外世界走出来的修炼者，竟然是那么少，足以成为凤毛麟角。

　　“凌大哥！”

　　星尘看着凌青衍那不经意的神色，不由苦笑了，“就我们界王星而言，我敢说，基本上找不出一个从宇外世界走出的修炼者……我们界王星，人口数量少说也有数亿，这么多人，恐怕也就你和嫂子是从那宇外世界走出来的……”

　　“不是吧？”

　　凌青衍瞳孔一缩，惊讶道。

　　“是！”

　　只见星尘狠狠地点了点头，“凌大哥，我们忘尘星域在整个无垠星空中，只是极为不起眼的一个角落而已，忘尘星域的三个星球上人口数量也有限……别说是我们忘尘星域的三个星球，就是外面繁荣的星域之中，那人口数量有数十亿的星球，恐怕也很难找出几个从宇外世界出来的修炼者！”

　　闻言，凌青衍暗自倒吸了口冷气。

　　“凌大哥，你之前说，你来到界王星，还不足千年？”

　　星尘突然似是想到了什么，惊讶道。

　　“嗯。”凌青衍点了点头。

　　星尘此时，目光中也是有些激动，似乎因为认识了凌青衍夫妇这样的存在。

　　宇外世界走出的强者啊，那天赋，比起无垠星空土生土长的修炼者，可是不止强上几分……星尘心里明白，无垠星空的修炼者，很多都被天赋局限，很难跨入下一个层次！

　　“李掌柜，你这是什么意思？那一号厢房，过去不都是归我的么？你今天，竟然让人进去了？你要知道，我身边的客人，那身份可是极为尊贵的！”

　　突然间，在那门外，一道嚣张的声音传了进来，声音中气十足，傲气凛然。

　　凌青衍的眉头，顿时一皱。

　　如果他没猜错的话，他们现在所在的厢房，便是这飘香楼的一号厢房。

　　回头看向星尘，凌青衍发现他的脸色也是铁青，甚至于有些涨红的趋势……顿时凌青衍也从星尘的气息中，看出了星尘应该是认识外面说话的人，不过凌青衍奇怪，这飘香楼不是星尘家里的产业么？

　　竟然有人，如此上门挑衅……

　　“宇少爷，我家小少爷在里面招待贵客，求求您别让我为难了。”这时候，飘香楼掌柜的声音也传了进来，声音间满是无奈。

　　凌青衍皱了皱眉头，觉得这掌柜颇有些没骨气！

　　“凌大哥，我出去看看！”

　　星尘似乎坐不住了，直接开门走了出去，把门反手关上。

　　“哟呵！星尘少爷也在啊，那正好，星辰少爷，这位是北陵峰的傲炎少爷，这一次到界王城来找我家合作。”那嚣张的声音，此时语气丝毫没变，甚至于其中夹杂着一丝不屑。

　　凌青衍可以感觉出，这人似乎有些看不起星尘。

　　“南宫宇，你现在最好给我离开，若是打扰了我的贵客，哼！”

　　星尘的声音，在门外传来。

　　“嗯？怎么着，我们的星辰少爷，脾气见长了？”

　　门外，那嚣张的声音突然转冷，“星尘少爷是不是忘了过去的那些伤痛了……”


第三十一章 一丘之貉

　　察觉到外面动静的不寻常，凌青衍皱了皱眉，也走了出去，梦青璃自然是紧紧地跟上。

　　两人直接出了门，发现在外面赫然站着几道身影，除了那飘香楼的掌柜和星尘外，另外还有两个青年男子，只是此时那站在前面的一个青年男子，正以一种鄙视的眼神看着星尘。

　　似乎察觉到凌青衍这边的动静，那男子将在星尘身上的目光收回，延伸到凌青衍夫妇身上，当看到梦青璃的时候，那一对眸子微微一亮。

　　“滚！”

　　星尘，之前在这男子的注视下，还有些脸色涨红，可是此时发现这男子的目光贪婪地看向梦青璃，他顿时怒了，直接喝斥。

　　而那个青年男子，却是似乎有些不相信自己的耳朵一般，看向星尘。

　　这话，若是在这眼前人的兄长口中说出，他不觉得奇怪，可是眼前人说出却是让他有些难以置信，他身为南宫家的少主，南宫家家主之位顺位继承人，自小就认识这星尘。

　　只是一直以来，虽然星家比他们南宫家强势，可是小辈之间的争斗家长们几乎都不回去管，所以他没少欺负过这星尘。

　　今日，看到星尘竟然为了这么两个陌生人而变得有脾气了，也是有些不敢相信。

　　“你叫我滚？”

　　南宫宇，还是有些不敢相信眼前发生的一切是真的。

　　“难不成，你要我送你不成？李掌柜，送客！”

　　星尘此时，似是被直接掀了逆鳞的神龙，脾气极为暴躁，语气间更是极为不客气。

　　旁边的李掌柜，此时也是有些发懵，这个家族内的小少爷，一直以来脾气不是都有些软弱的么？特别是在这些势力也不凡的少爷们面前……虽然他们星家在界王星的势力极为超然，可是这南宫家也不是很差。

　　“哈哈！星尘，我还真不知道你凭的什么……若是你那哥哥来，我还真就走了，可是你，我看你是不是因为我很久没打你，皮痒了！”

　　南宫宇此时，似乎在另外一个青年男子面前丢了脸，顿时直接冷厉道。

　　“南宫宇，你敢杀了我？”

　　星尘看着南宫宇，却是不屑一笑。

　　南宫宇闻言，顿时一窒，他完全没想到这过去极为软弱的青年，此时却似是变了一个人一般，不过面子他还是想找回来，“如此，就别怪我不客气了！”

　　这南宫宇，好歹也是一个玄星境初阶修炼者，挥手之间，一道纯粹的力量轰向了星尘。

　　星尘脸色大变。

　　“余少爷！”

　　李掌柜也动了，直接挥掌挡下，只是下一刻他整个人都被掀飞，直接吐出一口鲜血。

　　“哼！一个下人，也敢多事！”

　　南宫宇低哼一声，虽然这李掌柜也是玄星境初阶的修炼者，可是他作为南宫家少爷，掌握的神道之力运用之法也不是一般武者所能比拟的，在同等修炼者中，他可以傲视一群人。

　　“哼！”

　　南宫宇接着，又是一掌舞动攻击了过来。

　　星尘脸色大变，他不过黄星境中阶，若是这南宫宇攻击过来，那他岂不是要重伤？想起这南宫宇过去的狠厉，他的心里隐隐升起一丝恐惧。

　　凌青衍看到这，目光也冷了下来，终于出手了。

　　凌青衍的出手，极为平淡，那混沌之力涌动而出，转眼间迎上了南宫宇的力量，之间两掌相交，直接分开，轰鸣一声凌青衍退了三步，而那南宫宇则是退了五步！

　　高下，立分！

　　星尘的脸色，原本苍白无比，可是看到这一幕他顿时瞪大了双眸，看向凌青衍的目光中更是多了几分流光，他完全想不到，他认识不久的这位凌大哥，竟然堪比玄星境低阶。

　　虽然，星尘也知道刚才南宫宇的那一掌并没有动用全力！

　　可即便如此，一个黄星境高阶修炼者挡下一个玄星境低阶修炼者的攻击，已经足以让人感到不可思议……毕竟，之前这南宫宇，可是直接重伤了那同为玄星境初阶的李掌柜的！

　　“这么狂暴的力量，倒是有些类似于雷系的力量，不过似乎又不是。”凌青衍感觉自己的右手微微一麻，皱了皱眉。

　　“你是什么人？难道不知道我的身份？”

　　南宫宇看到这个不知名的小子出手，顿时眉头一掀，煞气凛然。

　　不过刚才的他，可是施展了几乎八层的力量，可还是没有在这眼前的紫袍青年面前讨到任何好处，他的心里对于这个神秘的紫袍青年，倒也是有了几分的忌惮。

　　“他是我大哥！”

　　星尘此时，却是低哼一声，傲然道。

　　此时的星尘，心里对实力充满了渴望，这南宫宇过去可是没少欺负他，而一切都是因为他实力比较弱的缘故……这一次，因为那大起大落他心里充满了对实力的渴望，同时也渴望有一天能凭借自己的实力将这南宫宇踩在脚下。

　　听到星尘的话，南宫宇的眉头却是开始皱了起来，他可没听说过凌青衍这么一号人物，不过被眼前人如此无视，他心里也有气，顿时回头看向那个一直没有说话的青年男子，“傲炎大哥，这……”

　　那一直没有说话的青年男子，终于是站了出来，看着凌青衍目光极为冷然，“黄星境巅峰，拥有这等实力已经算是强……不过，别以为你就能压制任何玄星境初阶修炼者！”

　　凌青衍之前，还以为这个青年男子的脾气好些，可此时他却是真实地感受到什么叫做一丘之貉。

　　看着这人，明显也是玄星境初阶的修为，凌青衍一笑，“虽然我没有那么以为过，不过我自问，应该比你强一些……”

　　凌青衍他自己的实力，他自己清楚，或许对于玄星境中阶的强者无法匹敌，可是这玄星境初阶，却还是有把握的……即便不论他自身的实力，便是离情环出手，也不是一般玄星境初阶修炼者所能抗衡的！

　　“哼！大言不惭，小子，傲炎大哥可不是我这个半吊子玄星境修炼者所能比拟的，虽然他也是玄星境初阶，但却是已经修炼出自己的领域！”

　　旁边的南宫宇，低哼道。


第三十二章 赌注，一亿铢络！

　　“傲炎，你是北陵峰傲家的人？”

　　星尘看着这眼前面容清冷的青年男子，眉头一掀，低沉问道。

　　青年男子听到星尘的话，一笑，“倒是没想到，星家的少爷竟然也认得我……不过，星尘少爷比起传闻中的，可是有很大不同啊，看来那些传闻，还真是不尽可信！”

　　闻言，星尘的脸色顿时微红。

　　过去，他的名声确实不怎么好，虽然星家在这界王星地位超然，可是他这个被人后面成为废物少爷的人，却是有些上不了台面，甚至于一些一般家族的子弟，都可以随意欺凌他。

　　当然，那些人虽然敢欺凌他，却是不敢太过分，毕竟他好歹也是星家的少爷！

　　“凌大哥，这个人如果我没猜错，应该是那北陵峰傲家年轻一辈的第一人……没想到，这傲家竟然和南宫家勾搭上了！”

　　星尘传音给凌青衍，说道。

　　凌青衍闻言，也是开始打量起眼前的青年男子。

　　不管是南宫家，还是傲家，都是界王星显赫的势力，这点之前凌青衍就曾经在那北冥城了解到一些，只是凌青衍心里始终有着一丝疑问，从眼前的这南宫宇和傲炎口中看来，星家也是不下于他们的势力，为何之前就没听说过呢？

　　“这里施展不出手脚，阁下可敢到城外去？”

　　那傲炎看着凌青衍，直接道。

　　凌青衍也不搭他，直接出了飘香楼，向着城外掠去。

　　界王城外，高空之上五道身影悬浮。

　　两个青年男子相互站在那里，呼啸的寒风扫起他们的衣袍袖摆，却是未曾让他们有丝毫的动作，此时的两人，都聚精会神地盯着对方，似乎在等待着什么。

　　正当这界王城外剑拔嚣张的时候，那更为高空的所在，两道苍老的声音却是隐在那里，遥遥地看着这一切。

　　“小少爷，似乎有些变了……若是以前，他定然不敢如此对那南宫家的小子！”

　　其中一个老者，赫然正是那药王斋的负责人连城云，嘴角露出一道欣慰的笑容，说道。

　　“是啊，不过这样也好。”旁边的老者也是点头，看着这一切缓缓开口。

　　界王星，北陵峰傲家，凌青衍自然也是听说过，据说这北陵峰傲家，实力强横，为界王星的顶尖势力之一，家族之内的年轻强者更是多不胜数！

　　“哼！以为能压制我，就能压制傲炎大哥？”

　　看着远处的凌青衍，南宫宇不由嗤笑，看向不远处的星尘，“星尘，我看还是让你这个所谓的大哥认输吧……哼！废物就是废物，认识的大哥也是这么废！”

　　“是啊，我大哥是废，可是有些人，似乎连我大哥都不如！”

　　星尘此时，倒是似变了个人一般，嗤笑道。

　　“你……”

　　南宫宇万万没想到，昔日那个一直默默地承受着他的欺负的少年人，如今竟然发生了这么大的变化，隐隐间他心里也有些难以相信，这一个人的性格，怎么能起落这么大？

　　“懒得跟你逞口舌之利……星尘，我们赌一场如何？”

　　南宫宇突然开口了。

　　星尘闻言，先是一愣，旋即也不想落了下风，直言道：“怎么赌？”

　　“我们就赌他们两人的输赢……若是傲炎大哥赢了，你付我五千万铢络！若是你那个大哥赢了，我也付你五千万铢络！”

　　南宫宇，财大气粗地直接道。

　　他南宫家，在财富方面，却是远远不及星家的，即便他是南宫家的嫡系顺位继承人，可是他身上的财富，也就那么七、八千万，这还是积累了许多岁月才累积起来的。

　　星尘闻言，嗤笑一声，“五千万铢络？你也说的出口……一亿铢络，要赌不赌！”

　　旁边的梦青璃，虽然目光看着远处的丈夫，可是听到这旁边两人的对话，心里也是暗暗咂舌，这小星尘竟然开口闭口就是一亿铢络，看来这作为无垠星空的家族，财富也是很吓人的。

　　要知道，那曾经到他们故乡的血滴子，本身好歹也是玄星境高阶的强者，可是身上的财富也就那么三千万铢络而已！血滴子，可比他们要老资格多了……

　　听到星尘的话，南宫宇心里也是一跳，暗道：“早就听说星家的财富惊人，没想到这个废物少爷的身上都有一亿铢络……不过，这送上门来的钱，不赚白不赚！”

　　“我身上，也就近八千万铢络，不过傲炎大哥几乎必赢，一亿铢络就一亿铢络吧！”

　　想到这里，南宫宇低哼一笑，“既然星尘少爷要送钱，那我接着便是！”

　　“到时候，希望你拿得出这么多铢络。”星尘却是嗤笑道。

　　作为星家的少爷，他也知道南宫家的底蕴，这南宫家在敛财方面，却是远不如他们星家的，他星尘虽然一直以来在星家如同一个可有可无的角色，可是身上的财富却也是有那么几亿。

　　他清楚，作为家中重点培养的对象，他的那个二哥，身上少说也有上十亿的铢络！

　　远处，那一直静静地站着的两人，终于是动了。

　　凌青衍似乎也觉得，那傲炎浑身上下几乎找不到破绽，动了起来，而在他动的时候发现那傲炎也动了，只是此时傲炎的手上，多出了一柄宽阔的巨剑。

　　巨剑，凌青衍也不是没有见过，只是从来没有见过似眼前傲炎手中的这把巨剑一般威势的巨剑。

　　这一把巨剑，微微颤动空间，都是可以荡散出一股极为澎湃的力量，上面的力量极为庞大，上面弥漫的一股神道之力，让凌青衍都是感受到一股窒息。

　　“好强大的力量！”

　　那巨剑挥舞破空，让凌青衍的脸色也是凝重了起来，这巨剑本身恐怕都不下千斤，特别是舞动它的力量，更是犹如黄河江水一般，连绵不断。

　　高空之上，看着这一幕的两个老者额，此时也是纷纷点头。

　　“这就是傲家的大力神道之力吧……果然了得啊，据说这大力神道之力，也是不下于那属性神道的力量，甚至于在力量上面更是强大了几分。”连城云看着那傲炎出手，不由赞道。


第三十三章 大力神道

　　界王星，北陵峰傲家，大力神道之力！

　　之前在那北冥城的时候，凌青衍就曾经听说过北陵峰傲家家族内成员主修的大力神道之力，大力神道之力，讲究一力降十会，威力无匹，有翻江覆海之势。

　　如今，看眼前的青年男子傲炎，挥手间那中品攻击灵宝重剑之上，一股威势凛然地升起，凌青衍的心中也是一动，莫非这就是大力神道之力？

　　“听闻北陵峰傲家，大力神道之力威力无匹，你现在施展的可是那大力神道之力？”

　　凌青衍眉头微动，看向自己的这对手，好奇问道。

　　“不错，好眼力！”

　　傲炎听到凌青衍的话，嘴角更是露出一道笑意，“不过，阁下这一次恐怕要留在这里了……我傲家大力神道之力，那可是隐隐有凌驾于属性神道之上的趋势，一般神道之力，完全会被我压制！”

　　听到傲炎的话，凌青衍也暗自点头。

　　这大力神道之力，或许还没有他体内的混沌神道之力高级，可是在力量的压制方面却是极为霸道，这大力神道之力一经施展，就呈现出惊雷铺天盖地降落般的威势。

　　感受到傲炎那重剑破空而来，上面滚滚涌动的力量似乎能让他窒息，凌青衍的目光之中，精光不由大放。

　　“喝！”

　　凌青衍喉咙深处，低喝一声，在他周身一股股混沌神道之力也延伸出来，混沌神道之力，虽然没有大力神道之力的那股霸道，可是延伸出去之后，却也是让的空气间一顿。

　　凌青衍的右手，下一刻随着身体一动，已经直接抓向了那重剑。

　　重剑无锋，大巧不工！

　　虽然重剑之上夹杂着凛然的威势，霸气更是不断地延伸出来，可是凌青衍的脸色还是极为平淡，右手轻轻地横过去，灵活地抓向了那重剑，似乎想要用肉掌将其拦下来一般。

　　“疯子！”

　　傲炎看着凌青衍的动作，嘴角却是露出一道不屑。

　　在他看来，他傲家的大力神道之力，讲究的就是一力降十会，这眼前紫袍青年，不过一黄星境高阶层次的人物，竟然也企图想要空手接下他的一剑？

　　傲炎自问，就算是玄星境中阶的强者出手，也未必敢空手接他这一剑。

　　重剑，虽然无锋，但是那其中蕴含的力量却是极为恐怖，他自信，除非是玄星境高阶的强者，不然其余修炼者只要触碰到他重剑上的力量，绝对会直接被压成内腑重伤！

　　“哈哈！这就是你的大哥？”

　　南宫宇，也看到了这一幕，嗤笑道：“真是蠢货！傲炎大哥的大力神道之力，那力量一波接一波，就算是万丈高山在他全力之下也要被劈成两半，这等力量，区区一个黄星境巅峰修炼者就敢硬接？”

　　南宫宇，作为一个玄星境初阶修炼者，之前被凌青衍那般压制，心里本就不痛快。

　　如今，看到凌青衍这般动作，也是不放过奚落对方的机会。

　　星尘的脸色，此时也是微白，不过虽然他只是认识了凌青衍不过两个月，但是凌青衍的为人他倒也是极为清楚，知道但对方绝不会是那种冲动之人！

　　“哼！谁胜谁负，还说不定呢！”

　　在南宫宇的面前，星尘自然不愿意认输，冷哼道。

　　“看着就是。”南宫宇的脸上，却满是嗤笑。

　　然而，下一刻，那远处发生的一幕，却是让在场的众人都瞪大了眸子，只见凌青衍右手轻柔地拍在了那重剑之上，一股强大的威势在重剑上延伸出来，但却是根本没有轰到凌青衍。

　　这股力量，似乎被凌青衍手中的混沌神道之力，牵引到了另外一边。

　　“轰隆隆——”

　　澎湃的力量，被牵引着，直接轰向了下方的一个小山坡，几乎在瞬间，这个小山坡就已经化为了齑粉，这，就是大力神道之力的威势！

　　然而此时，所有人的目光却不在这里，而是死死地盯在高空之上，信手挡住了重剑威势的凌青衍身上。

　　“怎么可能！”

　　傲炎看着凌青衍单手挡下自己的攻击，脸色瞬间大变，“就算你修炼的是混沌神道之力，可你不过是黄星境高阶修炼者，怎么可能空中挡下我中品攻击灵宝蕴含大力神道的一击！”

　　凌青衍修炼的神道之力，傲炎也是刚刚看出来，知道这是混沌神道之力，虽然心里惊讶，但是他却不认为凌青衍能空中接下他的重剑。

　　高空之上，那两个老者也懵了。

　　“南风，混沌神道之力难道真的那么恐怖？只是黄星境巅峰层次，就能直接挡下那玄星境初阶的攻击？而且，还是空手接下那中品攻击灵宝……”

　　连城云看着下方，也是有些呆滞。

　　“不！”

　　而旁边的老者，却是摇头，“绝对不可能！就算混沌神道之力超然，可是无垠星空中修炼混沌神道的修炼者也有那么一些，虽然同等级修炼者中他们占一定的优势，可却也不能跨阶做到这一步！”

　　“我觉得，这应该跟那个紫袍青年对于力量的控制有关，刚才他右手之上混沌神道之力流动的速度，似乎陡然加速了几分，而那傲家的小子重剑上的大力神道之力，也几乎完全被他卸掉了！”

　　连城云脸色凝重起来，“真是好手段……这等手段，就是你我也做不到！看来，我们这小少爷，倒是认识了一个了不得的人物啊……”

　　南风也是点头。

　　“哈哈！看到了吧，我说南宫宇，你身上有没有一亿铢络啊？”

　　星尘也是惊讶，没想到那凌大哥如此强悍，空手就接下了那傲炎强绝天地的一剑，那重剑之上蕴含的力量，星尘甚至于有感觉，若是拍在他的身上，他恐怕瞬间就变成了肉酱。

　　“哼！胜负还未知呢，傲炎大哥可是修炼出了领域的强者，玄星境修炼者与黄星境修炼者最大的差别，还不是在这领域上？”

　　南宫宇虽然心里也震撼，这个紫袍青年到底是什么人，竟然能够硬憾傲炎的重剑攻击，不过此时的他心里却还是微微一跳，自信满满，毕竟傲炎还没有动用他的领域。

　　“哼！我就不相信，你的力量有我的大！”

　　傲炎脸色微凝，几乎在转瞬之间，在他的周身，一股气场延伸了出来，瞬间笼罩他和凌青衍所在的方圆数百米空间，一股股奇异的力量在这片空间席卷，而慢慢地竟然汇聚在傲炎的身上。

　　此时的傲炎，那身上原本就淡薄的衣衫，更是寸寸龟裂，上身完全成了赤膊，那长裤似乎比较坚韧经过特殊修改，倒是没有任何的破裂情景。

　　傲炎的上身赤裸着，满是肌肉的身材恍若能让许多男人嫉妒，然而此时最让人震惊的是，这傲炎的上身，在这片方圆百米的领域笼罩之中，渐渐地竟然是浮现了一些纹身。

　　傲炎身上原本没有任何的印记，可是此时却是浮现出一个纹身，这纹身渐渐地浮现，赫然是一个狰狞的壮汉，这壮汉右手同样举着一柄厚重的长剑，只是比起英俊的傲炎，模样却是不敢让人恭维。

　　同时，傲炎的身上，一股股强大的气息荡散，甚至于恍若能让人窒息。

　　“好强大的力量，这力量比起之前重剑上蕴含的，最少翻了三倍！”

　　凌青衍目光一跳，有些惊讶，此时他倒也是看出来了，这傲炎此时展现出来的赫然是属于他的领域，只是这个领域的作用，似乎是可以调动一些力量涌动他的体内，加强他施展的神道之力。

　　大力神道的威势，在傲炎的身上荡散，那重剑此时也被傲炎抓在了手中。

　　只是此时这重达千斤的巨剑，在傲炎的手上却是犹如鸿毛一般，轻轻地舞动之间，都是徐徐生风。

　　“巨力领域！”

　　而此时，那高空之上的连城云和南风，脸色却是都一变，满脸惊骇地看着傲炎的所在，他们震惊的所在，赫然是那傲炎此时施展出来的领域。

　　连城云和南风对视一眼，都是从对方的眼中看到惊讶。

　　“果然是巨力领域……这巨力领域，号称北陵峰傲家的最强领域，傲家传承无数年，能领悟巨力领域的强者也是屈指可数，据说傲家之中能领悟巨力领域的修炼者，到最后几乎都是可以修炼到地星境层次！”

　　连城云的声音，此时有些颤抖。

　　地星境！

　　他连城云，此时虽然已经是玄星境巅峰强者，可是他心里却是明白，恐怕他这一生都是无缘进入那地星境层次了，这不是他没有信心，而是本身天赋的局限！

　　他所领悟的领域，也不过是下等领域！

　　只有领悟了中等以上领域的玄星境强者，才有几分把握跨入那地星境层次……地星境层次，是无垠星空修炼者的一个分水岭，黄星境层次修炼者，只要时间到了，基本上八层都能步入玄星境层次，领悟领域！

　　然而，要想跨入地星境层次，却不是努力就能做到的！

　　地星境，隔绝了多少人的强者之梦，不然为何在这整个界王星中，也只有那界王星的主人界王大人一人，是地星境的强者？

　　只有跨入了地星境，才算得是无垠星空之中的真正强者！


第三十四章 重伤傲炎

　　不管是连城云，还是南风，心里都明白地星境层次的真正概念！

　　只有跨入了地星境层次，才算是在无垠星空之中无数的修炼者中，登堂入室！或许这说的有些耸人听闻，但事实确实是如此，界王星，不过是无垠星空之中极为偏僻的一个星域内的小星球，不管是资源还是武者天赋，都是有限。

　　“巨力领域……”

　　连城云摇头苦笑，“没想到北陵峰傲家，这一代竟然出了这么一个天才，在傲家无数年的历史中，似乎也就出过三个修炼出巨力领域的子弟吧？除去那傲家的创始人‘傲潜’，还有另外两个子弟也修炼出巨力领域，这傲炎，倒算是第四个了！”

　　“是啊，”旁边的南风，也是有些唏嘘不已，“傲家过去的那三个修炼出巨力领域的人物，都是天才一般的存在，最后都跨入了地星境层次，离开界王星乃至忘尘星域，到别的星域去了……”

　　“我们星家，过去离开界王星的地星境修炼者，也就那么三个而已！”

　　“死吧！”

　　傲炎此时，上身肌肉隆起，青筋不断地跳动着，手中的重剑被他抓在手中似乎感受不到任何重量一般，只见他身体微微一动，直接就向着凌青衍的所在冲了过去，一股股大力神道的气势也再次延伸而出。

　　凌青衍对于傲炎展现出来的变化，也有些惊讶，不过此时，他却是直接回手抵挡。

　　凌青衍并没有施展太极领域抗衡傲炎的领域，也没有取出那离情环，还是空着手，直接靠近傲炎的所在，显然他想赤手空拳和手持重剑的傲炎一拼！

　　“这青年，倒是有些狂妄了……傲炎现在通过巨力领域增幅，那大力神道的威力，恐怕都足以轰杀一般的玄星境中阶修炼者，他竟然还空手。”高空之上，连城云不由摇头，似乎不看好凌青衍。

　　“我看不然，恐怕他是有打算。”旁边的南风，却是直接道，对于凌青衍他似乎很有信心一般。

　　连城云一怔，目光也扫向了那交战的所在。

　　“哈哈！巨力领域，没想到傲炎大哥修炼出来的领域，竟然是巨力领域……天啊，据我南宫家长辈说，北陵峰傲家一旦出现修炼出巨力领域的修炼者，后面几乎都能步入地星境层次，傲炎大哥，以后也是地星境强者？”

　　南宫宇，显然也认出了傲炎施展出来的领域，目光中流光大放。

　　“巨力领域？”

　　而旁边不远处的星尘，听到南宫宇的话，脸色也是微变。

　　察觉到星尘的变化，旁边的梦青璃好奇问道：“星尘，这巨力领域，难不成有什么特殊？”

　　“嫂子，凌大哥这一次，怕是胜不过那傲炎了，”星尘的嘴角，突然露出苦笑，“巨力领域，乃是北陵峰傲家的一种传承领域，也是傲家最强大的修炼者领域，只是一直以来，傲家之中能修炼出这巨力领域的也是屈指可数，而无一不是天赋异禀之辈，真没想到，这傲家这一代竟然出了这么一个妖孽！”

　　梦青璃，对于星尘的话，倒是不置可否，看着远处自己丈夫的身影，目光中满是自信。

　　此时，她也可以看出自己的丈夫刚才将那重剑挡下的招式，虽然是通过那强大的混沌神道之力施展，但梦青璃还是可以看出自己丈夫施展的那一招的境义。

　　太极！

　　太极拳，乃是他们所在的上一世极为出名的拳法，只是后世很少有人能练习到大成境界。

　　太极拳，讲究以柔克刚，而刚才凌青衍所施展的赫然是太极拳中的精髓“卸”字诀……那重剑之中蕴含的大力神道之力虽然强悍，但是凌青衍体内的混沌神道之力却也是弱不到哪里去，再加上凌青衍身体的柔韧性，直接施展出太极，将那力量直接卸到了一旁。

　　凌青衍双手舞动，如雷如风直接靠近那傲炎的所在。

　　傲炎看到凌青衍空手靠近，自然极为不屑，身体一震，一股股强大的大力神道之力延伸而出，似乎想要将凌青衍直接冲击开去一般。

　　而凌青衍在空中奇妙地一转步伐，微微一动，竟然是直接躲开。

　　“哼！”

　　傲炎冷哼一声，手中的重剑猛地一震，一股更为强绝的力量在这中品攻击灵宝之上，源源不断地轰击出来，撞向凌青衍的所在。

　　这一股力量的威势，让凌青衍的脸色也是微变。

　　“卸！”

　　凌青衍此时，想要将这重剑之上的力量卸除，可是瞬间却是发现，这股力量太过于强大，几乎已经超过他混沌神道之力所能抵抗的极限，顿时他身体猛地后退，同时脸色顿时涨红。

　　“噗！”

　　凌青衍仰头，一口鲜血喷洒而出。

　　这一交锋，显然是傲炎占到了上风。

　　“看来，这青年人的那一招，也是有局限的……以柔克刚，倒真是巧妙，只是这傲炎现在施展出来的大力神道之力，比起之前可是翻了三倍，比拟之前三倍的力量，和之前可是完全比不得的！”

　　高空之上，南风唏嘘不已。

　　“看来，这青年要败了。”旁边的连城云，也是有些可惜。

　　他们两人，在高空看着，同时也是开始打起了精神，生怕那傲家的少爷将那紫袍青年斩杀，那紫袍青年既然是他们小少爷的朋友，自然不可能让其出事。

　　“看来，混沌神道之力若想抗衡这股力量，除非是我跨入玄星境初阶！”

　　凌青衍心里一叹，唏嘘不已。

　　“哗啦啦~~”

　　远处，一股股强大的力量在傲炎手中的巨剑上延伸出来，那庞大的大力神道之力更是凶狠地轰向了凌青衍的所在，似乎要将其彻底地陨灭才甘心一般。

　　凌青衍脸色微凝，在他的周身，一股特殊的力量却是延伸出去，赫然正是那太极领域！

　　太极领域一出，那傲炎的身体顿时一怔，因为此时的傲炎，只发现自己的领域似乎都被受到了一定的压制，而在这股陌生领域出现的同时，一股强大的灵魂攻击，直接破入了他的意识海内。

　　傲炎脸色，顿时大变。

　　他们北陵峰傲家，修炼的乃是大力神道，对于灵魂方面却是薄弱了许多，如今这灵魂攻击，虽然只是黄星境层次，可他还是不由地回神去阻挡。

　　“哼！”

　　然而，就在这傲炎回神阻挡那股灵魂之力的时候，凌青衍却是动了。

　　“轰！”

　　凌青衍的双手，猛地抓向那巨剑，巨剑上面澎湃的大力神道力量顿时被卸到了一旁，因为那傲炎的身份，和那巨力领域受到的限制，那巨剑上面的力量也比之前减弱了几分。

　　凌青衍直接，就将巨剑抛飞，接着更是一拳动过长空，如炮弹出膛一般轰向了那傲炎的所在。

　　傲炎此时，还在抵挡着意识海内的灵魂之力，凌青衍一拳直接轰中他的身体，将其掀飞，同时傲炎的口中也是喷出一口鲜血，甚至于那灵魂气息，都有些萎靡。

　　显然，之前那太极领域中阳鱼那一边的灵魂攻击，让这傲炎受到了重创！

　　“灵魂防御，这么弱？”

　　凌青衍微微皱眉地看着远处已经昏死过去的傲炎，一对眸子间略微有些惊讶，他万万没想到，在神道之力方面这么强的傲炎，那灵魂方面这般薄弱。

　　“我太极领域阳鱼那一边展现出来的灵魂攻击，也就堪比黄星境巅峰，与我灵魂层次对等……没想到，这傲家的少爷，如此不堪！”

　　凌青衍此时的想法，昏迷过去的傲炎自然不知道。

　　若是知道，傲炎必然破口大骂。

　　毕竟，谁能想到，凌青衍一个区区的黄星境巅峰修炼者，竟然直接施展出了领域，施展出了领域倒也算了，可是他的那领域之中竟然是蕴含着如此杀机！

　　灵魂攻击，傲家的人本就不擅长，甚至于在这个方面有些薄弱，可是一般对手若是施展灵魂攻击，傲家人也有把握去挡住！

　　傲家的大力神道，可以让空气震荡出强大的声波，这声波所临，却是可以扰乱灵魂攻击！

　　傲炎，大意之下被凌青衍太极领域中的阳之力灵魂攻击破入意识海，在他全身心在抵抗的时候，更是被凌青衍一拳轰中，自然是不可能幸免。

　　“败了？”

　　远处的南宫宇，此时瞳孔却是一缩。

　　他怎么也想不到，修炼出了领域的傲炎，竟然败在了这么一个黄星境巅峰的修炼者身上，特别是这黄星境修炼者那施展出来的领域，更是让他脸色一变。

　　“黄星境巅峰，修炼出领域……这紫袍青年，难道真是那种恐怖的天才？”

　　南宫宇的脑海中，浮现出当初他偶然之下，在自己家族内看到的一部典籍的叙述，那部典籍里面，也叙述了一些奇人奇事……据传闻，修炼出领域的，也不一定是玄星境修炼者！

　　之所以说玄星境修炼者才能修炼出领域，只是因为大众如此而已，据说有很少的一部分黄星境巅峰修炼者，也已经开始触摸到领域的边缘，甚至于已经修炼出来！

　　这类修炼者，都是凤毛麟角的存在，那潜力更是惊人，据说这种天才人物，只要不陨落，几乎都是能够修炼到那天星境层次！

　　天星境，那是什么概念？


第三十五章 南宫家

　　南宫宇念想到此，看着远处那道紫袍青年身影的目光中，已经浮现了一丝嫉妒和杀意！

　　天星境强者的潜力，纵观整个界王星，恐怕都很难找出来吧？

　　南宫宇的心胸并不宽广，之前凌青衍将他那般羞辱已经让他彻底地恨上了凌青衍，此时看到凌青衍竟然在黄星境巅峰就修炼出了领域，内心深处更是妒火燃烧而起。

　　“南宫宇，一亿铢络！”

　　远处的星尘，此时却是很得意地看着南宫宇，直接伸出手。

　　南宫宇虽然脸色极为难看，可还是从自己的天元戒内取出了另外一枚天元戒，将八千万铢络和一些珍贵的药材放了进去，交给了星尘，随后头也不回，飞过去将那昏迷的傲炎抱起，直接离开。

　　不过他临走前，却是仇恨地看了凌青衍一眼。

　　此时的凌青衍，却是根本没去注意他，而是猛地抬头，看向了高空之上的所在，那里，此时正缓缓地走下了两道苍老年迈的身影。

　　“云爷爷，风爷爷！”

　　星尘拿着从南宫宇手中得到的天元戒，极为得意，虽然那一亿铢络他不怎么放在心上，可是能让南宫宇吃那么大的亏，他心里还是极为高兴的。

　　“少爷！”

　　连城云和南风，看着星尘，脸上也是露出一丝满意。

　　过去，这个小少爷可是没少让他们操心，毕竟这小少爷的母亲在世的时候，对他们也是万般信任的，甚至于他们的心里极为希望这个小少爷能成为星家下一代的家主。

　　可是一直以来小少爷的作为和喜好，却是有些让他们失望。

　　但是这一次小少爷回来发生的变化，却是让他们都感到欣喜。

　　……

　　界王星，南宫家，位于界王城以东数万里。

　　南宫家占据一方山林，俨然有一方霸主的气势，山林之中建筑群连绵，时而有一些南宫家的子弟飞掠而过，显然都是负责巡逻的队伍。

　　突然间，远处一道身影掠近，吸引了许多人的注意。

　　不过很快，当这些南宫家的子弟看到来人的容貌时，都是直接转到了别处，因为来人他们认得，赫然是他们南宫家未来的家主，南宫家现在的顺位继承人。

　　这顺位继承人的脾气不是很好，他们这些旁系子弟平时都是有多远躲多远。

　　可是今天，他们却是发现，这个他们南宫家地位最高的年青一代，脸色此时却是铁青，同时怀中还抱着一个昏迷过去的男子，此时他们能从这青年人的身上，察觉到一股萎靡的气息。

　　当那道抱着一人的身影消失，这些巡逻的南宫家子弟才偷偷地议论了起来，“嗨！你们刚才看见没？那南宫宇的脸，好臭啊……真是不知道，谁让他这么倒霉！”

　　“我看对方，恐怕是老一辈的强者！”

　　有一个南宫家子弟，突然说道。

　　“为何这么说？”顿时有人疑惑地问道。

　　“你们看到没，刚才他抱着一个明显灵魂受到创伤的青年，那个人之前我见过，好像是来我们南宫家的客人，据说是北陵峰傲家的下一代家主，傲家年青一代第一人！”

　　这南宫子弟，得意地说道，旋即他又继续道：“你们或许不知道吧，这个傲家的年青一代第一人‘傲炎’，据说不止跨入了玄星初阶层次，更是修炼了领域！”

　　修炼出了领域，和领悟领域那完全是两个概念，顿时其余的南宫家子弟，都是瞳孔一缩。

　　“不是吧，玄星境初阶就修炼出领域了？”

　　“一般修炼者，玄星境初阶不过是在感悟那领域，这能在玄星境初阶修炼出领域的修炼者，那以后的成就必然极为恐怖！”

　　“没想到是他，不过他竟然在我们南宫家作客的时候受伤了！”

　　“也不知道是谁，竟然敢在我们南宫家的少爷面前，重伤那傲家的少爷……”

　　……

　　南宫家的旁系子弟们，都是唏嘘不已。

　　南宫宇，抱着昏迷过去的傲炎，直接来到了南宫家嫡系所在的建筑群里面，直接来到了一个大殿之内。

　　这大殿之内，本来那十几个看起来极为威严的中年人，老者还聚在一起，讨论着什么，突然间看到南宫宇抱着那昏迷过去的傲炎进来，这些人尽皆都是脸色大变。

　　傲炎，他们自然认得，前几天来他们南宫家作客！

　　对于这个傲家的下一代家主，南宫家也极为客气对待，甚至于让南宫宇这个南宫家最杰出的年青一代好好地招待他，可是此时，看到南宫宇的脸色，以及那昏迷的傲炎，他们的脸上都是露出了震撼。

　　“怎么回事？”

　　一个中年男子，原本坐在大殿之内的首位上，此时看到南宫宇抱着手上的傲炎进来，身形一动直接到了南宫宇的身前，接下了那傲炎，观察起来，旋即他的脸色却是大变，“灵魂创伤这么严重，司药长老，你身上可带着回魂丹？”

　　回魂丹，是一种极为珍贵的丹药，只要是地星境之下的修炼者灵魂创伤，只要灵魂没有完全陨灭，几乎都是可以在极短的时间内恢复使用者的灵魂。

　　就是南宫家，回魂丹的数量也是极少，毕竟这可是大师级的炼丹师才能炼制的！

　　一般大师级的炼丹师，无一不是地星境之上的强者！

　　“家主，家族内的回魂丹，也就只有两颗了，这……”

　　在大殿之内，一个精瘦的老者却是有些迟疑。

　　“赶快！”

　　然而中年男子的声音却是极为决然，“傲炎公子的灵魂受到一种不知名力量的创伤，虽然不致命，但是若是不服用回魂丹，恐怕他以后的修为，将无法再进步！”

　　灵魂，乃修炼之根本。

　　即便北陵峰的傲家，修炼的是大力神道之力，不擅长灵魂方面的东西，可是他们若想突破境界，也必须要锤炼灵魂。

　　站在自己父亲的面前，南宫宇更是感觉自己的背心一股寒意升起！

　　若是傲炎，以后真的再无法寸进，那北陵峰傲家必然会震怒，乃至迁怒于南宫家……南宫家，自然不可能与傲家为敌，可是即便如此，或许会交出他这个始作俑者吧！

　　傲炎，毕竟是因为他间接地受到如此重创的！


第三十六章 南宫烈的算计

　　被称为司药长老的老者，也被中年男子的话吓到了，连走过去，取出一个玉瓶，从其中取出一颗闪烁着丝丝流光的丹药。

　　这丹药，为碧青色，可是其间流动的光晕却又是赤红色的，似乎两者之间极为矛盾，但是丹药出来后，一股清香却是直接弥漫大殿，让人只感觉心旷神怡，灵魂仿佛都升华了几分一般。

　　回魂丹！

　　中年男子，也就是南宫家的家主“南宫烈”接过回魂丹，直接喂入了怀中那傲炎的口中，看着傲炎的脸色逐渐地红润，以及傲炎的灵魂明显开始恢复，他也是松了口气。

　　“九长老，麻烦把傲炎公子带下去休息！”

　　南宫烈看向一个中年男子，直接道。

　　那中年男子点了点头，直接将傲炎抱起，离开了大殿。

　　南宫烈的脸色，缓缓地低沉了下来，目光更是如闪电般射向了眼前自己的儿子南宫宇，“傲炎公子，是怎么受伤的？哼！是不是，又是你在外面惹是生非，招惹了不能招惹的存在？”

　　在自己的父亲面前，南宫宇不敢有任何隐瞒，连说了之前发生的事情，慢慢地说着，最后更是脸色有着一些震怒，直接道：“父亲，我看那星家的废柴星尘，就是因为那个紫袍青年，才有那么大的变化！”

　　“啪！”

　　南宫烈手一动，一巴掌已经狠狠地扇在南宫宇的脸上，顿时南宫宇直接被他拍倒在地，那脸上更是出现了一个漆黑的手掌印，显然这一巴掌，南宫烈没有留手。

　　“父……父亲！”

　　南宫宇摸着自己那不断地传来剧痛的脸颊，慢慢地站起来，不可思议地看着自己的父亲。

　　在他看来，他的父亲虽然对他严厉，可是却也没有这么对过他，这一巴掌彻底地将他给打懵了……

　　“哼！到后山思过崖，面壁千年，若是敢出来，我直接剥夺了你继承人的身份，你的几个兄弟，可很喜欢看你好戏呢。”南宫烈的目光之中，闪过一道让人捉摸不透的流光，直接挥手道。

　　听到自己父亲的话，南宫宇脸色也是微变。

　　他父亲的这话，彻底地提醒了他，他在南宫家，并不是唯一的嫡系，那有血脉资格坐上南宫家家主之位的，也不是只有他一个人，只是他自小展现出来的天赋比其他人强，这才有了继承人的身份。

　　“是，父亲！孩儿知错了！”

　　南宫宇直接领命，退了出去。

　　南宫宇离开后，南宫烈叹了口气，脸上颇有些恨铁不成钢之意。

　　这南宫宇，乃是他膝下最为得意的儿子，同时也完全将他当做继承人一般地培养，一直以来他每件事情也做的很好，可没想到今日竟然是出了这么一件事情。

　　那北陵峰傲家，可是不下于他们南宫家的存在！

　　这一次北陵峰傲家的继承人到来，他本意让自己的儿子好好地结交一番，可谁知道竟然发生了这么一系列的事情，让他脸色也不是很好。

　　“家主，少爷还小！”

　　这时候，那坐在最上首的老者，突然开口说话了。

　　南宫烈摆了摆手，“大长老，你不用安慰我……这一次，他是彻底让我失望了，只希望今日之后，他能有所改变，不然南宫家的基业，我还真不放心传到他的手上！”

　　老者默然。

　　“家主，那么那个紫袍青年，怎么办？”

　　突然，远处一个中年男子，掀眉问道。

　　“哼！自然不可能让他逍遥……”

　　南宫烈的目光之中，恨意大放，“不过，既然他敢伤傲家的人，必然也需要承担傲家的怒火……之前，若是那傲炎真的灵魂受到了损伤，恐怕我们和傲家的关系也会闹僵！如今，虽然傲炎是因为那孽子而受伤，可我们南宫家毕竟也拿出了回魂丹，所以说起来，傲家还欠我们一个人情！”

　　“傲家，我们必须通知……既然那紫袍青年和星家有关系，以星家的强势我们南宫家自然不敢掠其锋芒，可若是傲家的人和我们一起，就算是星家的那一位，恐怕也要掂量掂量，再说那紫袍青年也不是星家的人，他应该不会去庇护！”

　　南宫烈的眸子微微眯起，声音锵锵然。

　　“家主高明！”

　　一众南宫家长老，都是欣然喏道。

　　就这样，一纸传讯，直接由南宫家的一个长老带着，前往那北陵峰傲家。

　　对于南宫家发生的一切，凌青衍自然不清楚，此时的他和梦青璃，正尾随在星尘和那两个星家的长老身后，向着北冥城北边行去，正是星尘邀请他们到星家去作客。

　　本来，凌青衍还想拒绝的，可是一听星家的两个长老说起自己击伤的那人的身份，以及可能给自己带来的麻烦，凌青衍也不得不答应了下来。

　　那北陵峰傲家，以及那个南宫家，还真不是现在的他能招惹的！

　　他可以击败那实力甚至堪比玄星境中阶层次的傲炎，完全是因为出其不意的缘故，再加上那太极拳的奥妙，若是换一个玄星境中阶修炼者，他还真不敢说能胜！

　　之前月丛林的那只玄星境中阶妖兽迅猛熊，他便没有任何把握。

　　星家的所在，位于一处山脉山谷之中，远远地就看到山谷之内云雾升起，显然也是犹如世外桃源的存在。

　　一路上，也遇到了一些巡逻的护卫，不过这些护卫在看到星尘和两个星家长老后，却是纷纷行礼，以至于对于神秘的凌青衍夫妇，也是极为尊敬。

　　很快，一行人就已经到了山谷之中。

　　这广阔的山谷，面积极为宽广，一眼看去甚至于看不到边，不过凌青衍此时也可以注意到这里浓密的生命气息，看来这星家的底蕴也是很强，最起码这家族里面的成员人数极多。

　　这些人，很多凌青衍都查探不出修为，显然都已经跨入了玄星境层次！

　　在星尘的带领下，凌青衍夫妇很快就来到了一处极为宽敞的建筑群内，至于那连城云和南风长老，如今却已经各自回自己的府邸去了，作为星家的长老他们都有属于自己的居所。

　　这眼前宽敞的建筑，极为奢华，星尘笑着介绍道：“凌大哥，嫂子，这里就是我们星家嫡系居住的地方！”


第三十七章 星尘的怒火

　　星家，之前凌青衍并没有听说过，不过此时见识到星家的驻地，凌青衍顿时清楚，这星家必然不会比那南宫家和傲家差！

　　“为何，很少有人提起星家呢？”

　　凌青衍的眉头微微皱起，在北冥城的时候，界王星中的七大势力他都有所耳闻，七大势力，分别为南宫家，北陵峰傲家，炎流宗，踏踏门，闲家，罗家，以及那界王星的界王大人所掌控的实力！

　　这七大势力中，并没有星家……

　　不过很快，凌青衍注意力就转移了，此时在星尘的带领下，凌青衍夫妇来到了这星家嫡系之后的一个院落之内。

　　这院落之中，倒是极为恬静，两边有着十几处的小院落，特别是那最里面还有一个极为宽阔的花圃，花圃上面的花花草草，都是能给人带来一种极为清新的感觉。

　　“凌大哥，嫂子，你们就住在这里吧。”星尘带着凌青衍和梦青璃，来到一处精致的小院落内，笑道。

　　凌青衍微微点头。

　　“哟！三弟回来了啊？”

　　突然间，在院落之外，一道轻佻的声音传来，声音之中似乎不含任何感情，但是语气却有些尖锐。

　　星尘听到这声音，脸色微变，不过旋即还是缓和了下来。

　　凌青衍皱了皱眉头，此时他也隐隐感觉到，这星尘似乎对外面那人有些忌惮，特别是星尘此时的呼吸似乎都沉重了几分，顿时凌青衍惊讶地看向了外面。

　　院落之外，此时一个身着绿色长袍的青年男子站在那里，不过青年男子的脸色却极为平淡，只有那双目之间，时不时闪烁出一丝寒芒。

　　“我这弟弟，竟然回来了！而且，想动用家中的资源？”

　　这青年男子，不是别人，正是星尘的二哥“星灵”，星灵与星尘乃是同父异母的兄弟，只是星灵在一方面，只能算是他父亲的私生子，只是后来星尘的母亲让其有资格走到台前。

　　星尘的母亲，也是一个大人物的女儿，自从星尘懂事以来，几乎就没再在星家出现过。

　　而星灵的母亲，却只是一个婢女，地位极为低下。

　　自小，星灵就对自己的弟弟极为嫉妒，怨恨他有一个好母亲，特别是看到星家的人，几乎都将目光完全凝聚在自己的弟弟身上的时候，他心里的怨恨则是更为浓厚。

　　不过后来，看到自己的这弟弟出走，甚至于有些玩物丧志，星灵倒也是舒了口气，隐隐间倒是对这个弟弟没了忌惮之心。

　　毕竟，一个不思进取的星尘，是不可能成为星家日后接班人的。

　　然而这一次，星灵却是收到消息，似乎自己这个弟弟在外面经历了某种事情，突然奋发图强起来，甚至于找到父亲想得到家族中资源的运用，提升实力！

　　星尘的天赋，星灵清楚，即便没有怎么刻意修炼，年纪轻轻也已经跨入了黄星境中阶！

　　星灵相信，若是星尘过去的两千多年刻苦地修炼了，成就绝对会比他这个早出世三千年的兄长高！或许，如今已经跨入了玄星境中阶也说不定……

　　星尘回来，乃至星尘发生的变化，让他的父亲和几位实权长老高兴，可是他却是感受到了危机！

　　曾几何时，他就怕自己的这个弟弟夺去属于自己的一切！

　　如今这个弟弟回来，他的忌惮之心，再次升起。

　　“二哥！”

　　星尘陪同凌青衍夫妇，直接走了出去。

　　凌青衍在星尘的旁边站着，一眼就看到了眼前绿袍青年眉目之间的阴霾，顿时心里一动，看出了眼前人似乎对他都有着一丝敌意，特别是对方的目光看向星尘的时候，隐隐间还动其了一丝寒意。

　　“看来，星尘与他这个兄长，相处得倒是不怎么好。”凌青衍心里叹道。

　　“三弟，听说你回来了，怎么也不来找二哥好好聚聚，我也一段时间没看到你了。”星灵看着星尘，笑道。

　　星尘摇了摇头，“二哥忙着修炼，我自然不好打扰，不知道二哥过来这边是有什么事情？”

　　星尘心里，也清楚自己的这个二哥对自己的忌惮，不过此时看到自己二哥竟然在自己回来片刻后，就过来了，看来这边也被他布置了眼线……

　　顿时，星尘的心里也升起一丝不悦。

　　“听说三弟你带回来了客人，我过来看看。”星灵的目光，转移到凌青衍夫妇的身上，看到这两人一个是黄星境巅峰，一个黄星境中阶的修炼者，嘴角也是露出了一丝不屑。

　　黄星境巅峰，终究还是黄星境，对于他这个即将跨入玄星境中阶的修炼者而言，没有任何威胁。

　　“三弟，有时候可不能被人蒙蔽了，我们星家可是许多人想要抱大腿的！你年纪小，可别被利用了。”星灵看向星尘，友善地说道，似真是一个兄长在教导着自己的弟弟。

　　不过一看旁边凌青衍夫妇的脸色微微铁青起来，这星灵在一方面也是故意如此。

　　星尘脸色变了！

　　他没想到，自己这二哥虽然那平时和他心里不合，如今竟然如此挑衅！

　　“二哥，道歉！”

　　星尘的声音，极为冰冷。

　　看到自己这个以往极为懦弱的三弟突然变脸，星灵也是愣了，他万万没想到一直以来不被他放在心上的三弟，竟然还有这样一面，不过此时他还是觉得，自己是不是听错了？

　　“三弟，你刚才说什么？”星灵的眉头一皱，语气间咄咄逼人。

　　而星尘，面对自己二哥逐渐严厉的语气，却是依旧沉着脸，低沉道：“我叫你跟凌大哥和嫂子道歉，他们是我请回来的尊贵的客人，不是来听你冷言冷语的！”

　　“三弟，你是不是吃错药了？”

　　终于听明白自己的三弟的话，星灵的脸色变了，直接不屑地看了旁边的凌青衍夫妇一眼，“就两个黄星境修炼者，你也说是贵客？这不是让人笑掉牙？我们星家随便抓住几个家将，都比他们强！”

　　听着自己这二哥逐渐的不屑，星尘的脸色更是低沉几分，“我叫你道歉！不然，我就告诉大姐……大姐的话，想必你还是听的吧？”

　　听到星尘的话，星灵脸色大变。

　　大姐，在星家之中，可是除了他父亲之外他最为忌惮之人，大姐“星蕊”乃是星家之中，除他父亲之外的第一强者，虽然跨入玄星境巅峰不足万年，可是即便星家之中的老资格玄星境巅峰强者，也不是他大姐的对手！

　　最重要的是，他这个大姐对他倒是不冷不热，但是对这个三弟却是极为宠爱的，这一切，自然是因为他的大姐，和三弟是一母所生，和他不一样，只是一个私生子！

　　“三弟，你是在威胁我？”

　　星灵从来没想到，这个以往对自己极为顺从的弟弟，如今竟然拿“大姐”威胁自己，若是他真的去大姐那里告状，那他还真是吃不了兜着走！

　　“你可以当是威胁，但是现在你必须道歉，”星尘的脸色似是涂过黑炭一般，目光凌厉地看着星灵，“我知道，过去你极为忌惮我，生怕我夺去了你在星家应该拥有的一切……我不想我们兄弟相残，才刻意地堕落，可是你呢？你领情么？”

　　星灵没想到，自己的这个三弟，为了区区两个外人跟自己完全翻脸，脸色顿时涨红了起来。

　　“我知道你过来的目的……”

　　星尘淡淡地看了星灵一眼，“你过来，无非就是想看看我是不是真的振作了起来……我今天就告诉你，星灵！我星尘，今日开始将会动用星家的一切资源修炼，你即便眼热我也不管……不过，对于星家的家主之位，我并不在乎！你若是还想要对付我，那我也不是软柿子可以认你揉捏！”

　　“三弟，你说的过了，二哥绝对没有这么想过，星家的家主之位，本就是留给你的。”星灵，在听到星尘的这些话后，脸色竟然是突然地平和了下来，随即脸色平淡地对星尘说道。

　　接着，也不等星尘继续说下去，星灵转身看向凌青衍夫妇，微微欠身，“两位，刚才出言不逊，希望两位原谅……我也是，害怕自己的弟弟被人欺骗！”

　　“三弟，好好招待你的朋友，我先回去了。”星灵跟星尘告辞之后，直接就离开了。

　　凌青衍看着星灵那离去的背影，只感觉有些毛骨悚然。

　　能屈能伸，这星灵，绝对是一个枭雄人物！

　　“凌大哥，刚才真的不好意思。”星尘看到自己的二哥离去，脸色也是缓和了下来，抱歉地看向了凌青衍夫妇。

　　“没事！”

　　两人微微摇头。

　　三人，都没有察觉到，就在这个时候，原本在这里停顿了许多的一股灵魂之力，突然地退了回去，这股灵魂之力之强，让他们三人，乃至那已经快要跨入玄星境中阶的星灵都是感应不到！

　　星家，这嫡系的建筑群落之内，一个略显奢华的小型府邸之中。

　　那其中一个幽雅恬静的院落内，一个干净简朴的房间之中，一个几乎浑身都笼罩在衣袍之下的女子，静静地坐在那里，女子容貌一般，看不出什么出色，但是此时她的嘴角却是浮现了一丝笑意。

　　“三弟，真的变了……”


第三十八章 北陵峰，傲家

　　“嘭！”

　　一个极为上等的翡翠酒杯，直接从一个院落之内被甩出，狠狠地甩在院落之中的石碑上。

　　碎落的翡翠，落在石碑旁边，透过日光的照耀颇有些闪闪发亮。

　　“这个三弟，还真是让人惊讶！”

　　绿袍青年阴霾地坐在院落之内的石桌前，一对眸子闪烁着冷厉，不过此时的他，似乎极为生气，“为了两个外人，竟然直接跟我翻脸了，好，真的好！”

　　“你对家主之位不敢兴趣，这是你感不感兴趣就可以的么？身为星家的少爷，你的命运能自己选择？”

　　绿袍青年直接挥手，一道璀璨的碧青色流光掠过，直接轰向了院落中的石碑，顿时那古朴的石碑直接被削成了两半，一般倒在了地面上。

　　“看来，我也不得不防了，若是星尘真的振作起来，我在星家将再没有立足之地！”

　　绿袍青年猛地站了起来。

　　然而，就在这个时候，院落之外走近一个中年妇人，妇人缓缓地走了进来，看着绿袍青年那极为阴沉的脸色，脸上露出一丝笑容，“灵儿，又怎么了？”

　　“说了几次，不要叫我灵儿！”

　　绿袍青年也就是星灵，猛地看向中年妇人，喝斥道。

　　中年妇人，顿时沉默了，不过当看到旁边那被削落的石碑，以及旁边那散落的翡翠的时候，还是慢慢地走了过去，蹲下身一点一点地将那翡翠碎片捡了起来。

　　星灵看着这中年妇人的背影，目光之中突然露出一道厌恶，直接道：“行了！这里我自己会收拾，你还是赶快回去吧……”

　　“灵儿，到底出什么事了，不能告诉我么？”

　　中年妇人将那翡翠碎片全部拾起，转身看向星灵，问道。

　　星灵皱了皱眉，“有些事情，你还是别知道得好……行了，以后你就好好在你那呆着，别跑来跑去，让人看着笑话！我可不想再被人指指点点地说闲话。”

　　“唉……”

　　中年妇人叹了口气，终于是转身离去。

　　只是星灵没看到，中年妇人在转身的刹那，一对眸子之间流露出两行清泪。

　　谁能想到，她这么一个没什么资本的妇女，会是星家家主的一方小妾……只是，她这个小妾，只跟星家家主好过，那就是在数千年前的一个夜晚，星家家主喝醉之后。

　　因为怀上了星家家主的孩子，所以她才能从星家的一个婢女，直接成为了星家的女主人，只是她这个女主人，名声却不怎么好听，不只是没什么权势，更是要受着许多人的冷眼。

　　有人嫉妒她，自然也有人骂她。

　　这数千年来，她默默地承受着这一切，曾几何时，她也曾经想过一死了之，可是一想到自己的儿子，她却是又忍了下来，为何儿子，她可以忍受一切。

　　只是，随着儿子的长大，她发现儿子已经极为厌恶她了，当然她心里明白，儿子一直以来都是在怨恨着她的出身。

　　如果她不是一个婢女，那也就不会有任何人在她儿子后面冷言冷语了。

　　默默地离开自己儿子所居的院落，她回到了自己居住的院落，只是这时候，她的脸色更是苍白了几分，慢慢地进入了房子，缓缓昏睡了过去。

　　此时的她却是根本不知道，她的儿子，正在进行着一场可怕的预谋。

　　星灵等自己的母亲离开，舒了口气，不过眉宇之间还是夹杂着一股愤懑，声音更是缓缓冷厉了下来，“哼！星尘，既然你要跟我翻脸，那就别挂我无情无义了……”

　　星灵直接离开了星家的驻地所在，向着遥远的西方快速掠去。

　　很快，他就来到了一处极为偏僻的山林之内，这山林之中没有什么特殊的东西，只有那山腰的所在，有着一个小小的凉亭，此时的星灵来到凉亭之中，手中突然多出了一个赤红色的球状物体。

　　“嗖！”

　　星灵手一动，直接将这赤红色的球丢了出去，在空中猛地炸散，一股赤红色的烈焰，直接冲天而起，甚至于直接弥漫于天际边的云雾中，这片山林上空原本白皙一片的云雾，此时都是化为了赤红一片。

　　赤红色的云雾，直到半个时辰后，才渐渐地恢复了白茫茫的一片。

　　而此时，一道迅即无比的身影却是自远处掠来，直接落到了凉亭之中。

　　这来人也是一个青年男子，不过比起星灵这人显然要睿智几分，那一对眸子似是会说话一般，青年男子容貌倒是一般，只是嘴角露出笑意的时候，让人颇有些毛骨悚然的感觉。

　　看到眼前出现的青袍男子，星灵也感觉浑身不舒服。

　　这青袍男子，也是当初他偶然之下结识的，后来才知道对方竟然是那闲家的人……闲家，虽然比不上他们星家，可对方好歹也是界王星七大势力之一，跟他们星家并列！

　　“怎么？星灵兄弟找我出来，是有事？这数百年来，我可是等着星灵兄弟约我出来呢。”青袍男子一笑，道。

　　眼前的青袍男子，笑容之间极为自然，但是星灵心里却是明白，若是单用外表去看待这青袍男子，那恐怕怎么死的都不知道，眼前的青袍男子，或许实力和他差不多，可是那阴险的手段却不是他所能比拟的！

　　“闲林，我有事情让你帮忙！”

　　星灵看着闲林，直接开口说明了来意。

　　“哦？”

　　这被称为闲林的青袍男子，一笑，揶揄道：“什么事情，连我们的星灵少爷都无法解决啊……”

　　“你别取笑我，我在星家的事情你也差不多了解，别以为之前我真会以为和你认识的经过是偶遇，这不一直都是你想要的么？”星灵撇了撇嘴，不屑道。

　　闲林微微一怔，随即点了点头，“之前，到时我想看星灵兄弟了！”

　　……

　　北陵峰，位于界王星以南。

　　一个星球，有南极北极之分，南北为一个星球的两个极端，那里的景色以及其它一些东西都是与一般地方不同，几乎完全处于极端的气候笼罩之中。

　　骤然间，高空之上云雾一阵颤动，一个看起来极为年迈的灰袍老者，直接出现。

　　灰袍老者出现的地方，正是这一带最为险峻的山峰高空之上，老者刚刚出现，就有一队巡逻的青年人发现，直接围了上去，“何人？！”

　　灰袍老者，看着直接出现的一行青年人，在他们身上也可以感受到一股蓬勃的朝气，顿时心里一动，“这傲家的子弟，倒是比我们南宫家的要强上几分……不过，傲家作为一个曾经出现过数位地星境强者的家族，有如此底蕴倒也是在常理之中，幸好的是，只要跨入了地星境，几乎没有几个人愿意呆在界王星这么个鸟不拉屎的地方！”

　　“南宫家二长老，南宫行云来访！”

　　灰袍老者声音隆隆响起，但其中却极为客气。

　　一队青年人，听到老者的话，顿时都是惊讶，特别是为首的那个青年男子，赫然是一个玄星境初阶的修炼者，此时也感受到老者的非凡，顿时跨前一步，“原来是南宫家的长老，不知道长老来我傲家，有何事？”

　　“为了傲炎公子在界王城发生之事而来！”

　　南宫行云微微点头，直接开口。

　　听到南宫行云的话，为首青年男子脸色大变，“长老，我大哥怎么了？”

　　“你是……”

　　看到这眼前的青年男子这般激动，南宫行云顿时一怔，有些不懂对方为何如此。

　　“傲炎是我大哥！”

　　青年男子直接道。

　　“嫡系子弟？”

　　南宫行云惊讶地看着眼前的青年男子，浑然没有想到眼前的青年男子竟然会是嫡系弟子，在南宫家，那在外面巡逻的几乎都是旁系子弟，也不会让嫡系去做那吃力不讨好的活。

　　南宫行云的心里，顿时有些了解傲家培养子弟的做法了，不过同时心里也是苦笑，“不过，这在我南宫家却是行不通……南宫家的嫡系子弟，大多骄横无比，根本不可能愿意做这巡逻之事……”

　　“还请带我去见傲家家主！”

　　南宫行云直接道。

　　那为首的青年男子不敢怠慢，吩咐了手下的人几句，直接就带着南宫行云向着里面飞去，缓缓地降落在北陵峰上，北陵峰上面，赫然是傲家的驻地所在。

　　傲家驻地之中，过往之人忙忙碌碌，到处呈现出蓬勃紧张的气氛。

　　南宫行云，作为南宫家二长老，这还是第一次到傲家的驻地来，顿时也是被这里的一切惊讶了，“如此蓬勃的朝气，我南宫家虽然那与傲家并列，可终究是不如它啊，不如……”

　　一路上走过，南宫行云不断地摇头。

　　南宫行云清楚，南宫家之所以现在还能名列界王星七大势力行列，完全是因为祖辈的影响，在当今家主南宫烈之下，那些子弟大多都是纨绔之徒。

　　南宫家，未来的道路，并不好走。

　　“不管了，等回去之后，我便大胆向家主谏言，不然这样继续下去，我南宫家恐怕要毁在下一代的手中啊……”南宫行云的心里，突然有了一个决定。

　　“长老，到了！”

　　不知何时，那青年男子已经将南宫行云带到了一个大殿之中。


第三十九章 地星境，傲翔

　　大殿，名为傲天殿！

　　大殿之内，金碧辉煌，两边墙壁上的琉璃灯让人感觉如同进入了一个美幻绝伦的世界，而那鲜红的地毯，南宫行云第一次觉得是那么地耀眼。

　　在青年男子的带领下，南宫行云缓缓地走进了这傲天殿内。

　　如今的南宫行云，只感觉呼吸似乎都有些停顿。

　　这一切起因，都是因为那大殿之上，正在低头静静地看着手中卷宗的虬髯大汉，虬髯大汉坐在那里，虽然没有抬头，但是南宫行云却是可以感受到一股极为凛冽的威压。

　　“这……”

　　南宫行云的脸色大变，此时的他，嘴巴甚至于开始哆嗦了起来。

　　“地……地星境！”

　　南宫行云，对于大殿之中唯一坐在首位的虬髯大汉并不陌生，甚至于有过数面之缘，知道这虬髯大汉正是傲家的家主傲翔！

　　傲翔，傲家家主，实力强横！

　　只是，南宫行云万万没想到，这不过数十万年的功夫，这傲翔竟然发生了如此的变化。

　　地星境，这傲翔竟然跨入了地星境层次！

　　那不是说，这傲翔很快就要离开界王星了？

　　南宫行云作为南宫家家主，自然清楚，在界王星的七大势力，包括他南宫家在内的五个家族，几乎在无垠星空的核心之处都有着本家存在，他们这些势力所属，只是那五个家族的分家而已。

　　只是他没想到，与他们家的家主南宫烈同一时期的傲翔，竟然如此快就踏入了地星境层次！

　　“父亲，南宫家二长老南宫行云来访！”

　　在南宫行云前面的青年男子，拱手对那里面的虬髯大汉道。

　　那虬髯大汉听到声音，终于是缓缓地放下了手中的手札，目光扫向南宫行云的所在，脸上露出笑意，“行云长老，好多年不见，你可是风采不减当年啊……”

　　傲翔的一记眼神，让南宫行云只感觉背心发寒，不过还是谦虚道：“不如傲家主，没想到数十万年不见，傲家主竟然已经到了如此层次，真是让行云钦佩！”

　　虬髯大汉，也就是傲家家主一笑，直接挥手，“力儿，你先出去，我和行云长老好好叙叙！”

　　对于父亲的话，傲力不敢违背，虽然想要知道自己大哥如今的情况，还是退出了大殿之外，却是没有走远，远远地等待着。

　　“行云长老怎么会突然想到来我傲家，我那大儿现在应该也正在你们南宫家作客。”傲翔看着南宫行云，笑道。

　　南宫行云脸色古怪，心里暗道：“我自然知道你那大儿子在我南宫家作客，只是现在你大儿子灵魂受创，恐怕暂时是回不来了，我过来不也是告诉你那消息……不过没想到，这傲翔竟然踏入了地星境层次，之前我还担心即便傲家人来，和我南宫家一起，也未必能让那星家屈服！现在，倒是个好事……”

　　“傲家主！”

　　南宫行云突然间，脸色似乎有些萎靡，“我这次，正是从家中赶来，只为了告诉傲家主一个不幸的消息，这消息关系到傲炎少爷！”

　　“唰！”

　　傲翔的脸色大变，甚至于脸上的虬髯都是开始颤动，股股威压从他身上弥漫开来，源源不断地席卷向南宫行云，那澎湃的气息，更是让大殿之中的桌椅都微微地颤动了起来。

　　南宫行云感受到这股气息，脸色瞬间大变，感觉呼吸都有些困难了。

　　“抱歉，行云长老，”傲翔似乎也看出南宫行云的脸色，顿时收回气势，满脸的歉意，不过旋即眉宇间有着一丝焦急，“不过行云长老，我那大儿子到底出什么事了？”

　　对于长子傲炎，傲翔可是花费了好大的功夫！

　　不只是让傲炎深入傲家的禁地得到先祖传承，更是让其在玄星境初阶就修炼出了领域，而且还是北陵峰傲家鲜少有人修炼出来的“巨力领域”。

　　有巨力领域，即便傲炎是玄星境初阶的修为，几乎也能与玄星境中阶的强者一战！

　　如今，听到自己的儿子可能出事，傲翔再也不能保持镇定！

　　他的大儿子，可是他赋予了很大期望的，更是希望其能在他离开界王星乃至忘尘星域之后，完全地掌控傲家……

　　“傲家主……”

　　南宫行云不敢怠慢，直接将自己从自家少爷那里知道的一切，原封不动地告诉了傲翔，渐渐地看着傲翔的脸色不断地变化，甚至于到了震怒的边缘，“不过，傲炎少爷回到我南宫家后，我家家主将家中仅有的一颗回魂丹给了傲炎少爷服实，恐怕不出半年，傲炎少爷就能为安全恢复了！”

　　傲翔，本来还对南宫家有莫大的怨气，此时听到南宫家竟然对自己的儿子用了回魂丹，这再大的怨气也消散了！

　　回魂丹，即便他傲家，也只有那么仅存的三颗！

　　回魂丹，那可是地星境层次修炼者之下的救命之物，灵魂，乃是一个无垠星空修炼者的根本。

　　“如此，倒是要感谢南宫家，不过我傲家不欠人情，那一枚回魂丹，我回头便送还南宫家，”傲翔豁然站起，下一刻已经招呼南宫行云，“行云长老，我们先到你们南宫家，至于那星家和那神秘紫袍青年的事情，回头再说！”

　　南宫行云，之前还担心这傲家的家主不愿意出马，尽派一些玄星境的长老搪塞，此时见他要亲自去，顿时兴奋地跟了上去。

　　地星境强者，在界王星可是极为超然的存在，这样一来星家的那一位，倒也是要估计几分了吧？

　　两道身影，直接掠出大殿。

　　不过很快，后面一道身影艰难地跟了上来，赫然正是那之前将南宫行云带到大殿之中的青年男子，也是傲翔的二儿子“傲力”。

　　“力儿，你跟上来作甚？”

　　傲翔眉宇之间极有威严，看到自己这二儿子跟上来，顿时皱眉问道。

　　傲力见到自己父亲的脸色，顿时一低头，不过旋即还是道：“父亲，听说大哥出事，我想随父亲一起去看看……这些年来，大哥可没少照顾我这弟弟！”


第四十章 界王星之主？

　　对于这个二儿子，傲翔心里还是极为满意的。

　　最起码，似一般家族内的嫡系之争，他们傲家并没有出现，反而这二儿子傲力，在一定程度上极为拥护他的大哥傲炎。

　　旁边的南宫行云，看着这傲力真切的担心神色，心里也是感慨。

　　都是无垠星空的古家族之一，为何这傲家的子弟就比南宫家的子弟强那么多呢？

　　一行三人，直接掠向南宫家的所在。

　　与此同时，在那星家的驻地之中。

　　凌青衍夫妇已经来到星家三天，这三天来跟在星尘的后面，凌青衍夫妇几乎也踏遍了整个星家的范围，除了一些比较禁地的地方。在这三天里，对于星家的一些长老，凌青衍夫妇也算是认识了。

　　今日夜色降临之时，凌青衍一人却是独自出了院落。

　　而梦青璃，则是陷入了修炼之中，似乎有所感悟。

　　凌青衍一人，直接踏出这一片院落，缓缓地向着这星家嫡系的建筑群外面走去，外面是一处极为险峻的山路，而这山路正是通向那峰顶的所在。

　　看着天际，那略显凄凉的月色，凌青衍不知道为何，竟然饶有兴致地沿着山路一直上去，直到来到了那峰顶。

　　这几天在星尘的带领下，倒是逛遍了星家驻地的许多地方，可是这山顶，现在凌青衍还是第一次来到，这山顶的所在，一片寂静祥和，时而有一些细小的声音出现，也都是一些飞虫鸟兽。

　　来到山顶悬崖边上，凌青衍静静地站在那里，抬头仰望苍穹，一时间竟然感觉内心是多么地平静。

　　这界王星中，有两个月亮，与其说是月亮，倒不如说是同为忘尘星域之中的另外两个星球，看着这浑圆的两个星球，一时间凌青衍的心里竟然是感觉有些空荡。

　　“不管是在上一世，还是在崇武大陆……只要月为浑圆，一般都是到了那八月十五！”

　　凌青衍心里唏嘘，“八月十五，中秋佳节……每逢佳节倍思亲！现在，也不知道凌家发展得怎么样了，转眼间，已经数百年过去……还有父亲，母亲，小黑，青婼他们……”

　　不错，凌青衍此时，颇有些想家了。

　　一个流落在外不过数千里之隔的游子，尚且时常挂念家中，更何况凌青衍这个走出家乡所在的宇外世界的修炼者呢？

　　跨越了一个空间的阻碍，并不是谁都能做到的，然而能做到的人心里，除非无亲无故，不然必定都是有着一些属于自己的牵挂，而凌家，便是凌青衍心里的牵挂。

　　凌青衍静静地站在悬崖边上，感受着夜晚之中山峰的凛冽，倒是没有任何动作。

　　突然间，凌青衍微微偏头，却是突然间发现，此时在左侧数百里外，那更为陡峭的崖壁之上，赫然正站着一道高大的身影，这高大的身影，给凌青衍一种窒息的感觉！

　　凌青衍自问，即便那星家的长老，玄星境巅峰的强者在他的面前，也不曾让他如此。

　　特别是，此时的凌青衍深刻地感觉到，这高大身影虽然站在那里，可是在他身上似乎还流露出一股凄凉的气息，凌青衍很奇怪，如此强者，又有什么伤感的事情呢？

　　不自觉地，凌青衍缓缓地靠近那一边，很快来到了那高大身影的背后。

　　现在，凌青衍透过月色，终于是看清楚眼前人乃是一个中年男子，中年男子身材壮硕，但是此时的他却是没有一丝锐气，有的只是一缕哀伤的情绪。

　　“你说，什么是情？”

　　突然间，那中年男子开口了，似乎可以察觉到凌青衍的所在，而问出来的问题也是那么地直接。

　　什么是情？

　　听到中年男子的话，凌青衍也是一愣，不过旋即念想间，还是干脆地回道：“亲情，爱情，友情……都是情！”

　　“是啊，亲情，爱情，友情……”

　　中年男子的声音缓缓传来，“可是，为什么有人，情愿为了那友情，而将亲情和爱情抛在一边呢？难不成，友情真的超越了爱情和亲情么？”

　　凌青衍怔了。

　　他完全想不到，中年男子会问出这么一个问题。

　　“怎么样？能帮我解答么？”

　　中年男子的话，在凌青衍沉默的时候，继续道。

　　凌青衍沉吟片刻，苦笑道：“人活一世，有所为，有所不为……有时候，为何一定要去计较呢？既然做了，一定也是有着属于自己的坚持，为了自己的坚持，有时候，也是身不由己的！”

　　静。

　　凌青衍一句话出，顿时周围的一切似乎都变得寂静了几分。

　　山风，依旧缓缓地扫过。

　　“哈哈——”

　　突然间，在凌青衍身前，一道豪迈的笑声传来，几乎在同一时间，凌青衍可以清晰地感应到，原本在这中年男子身上的凄凉气息，竟然是当然无存了！

　　“这……”

　　凌青衍呆滞了，这眼前的中年男子，不会因为他的一番话，而疯了吧？

　　“好，好！”

　　那中年男子，猛地抬头，一对眸子精光讪讪地掠向凌青衍，“没想到，你年纪不大，对于这等道理都是研究得颇深……不愧是来自于宇外世界的修炼者！好，好啊……”

　　“嗯？”

　　凌青衍一怔，有些惊骇地看着眼前的中年男子。

　　这人，竟然是知道自己的来历？

　　不对啊，自己的来历，基本上没有人知道啊……

　　突然间，凌青衍似是被什么吓到了一般，一对目光猛地盯在眼前中年男子的脸上，同时惊讶地道：“你，你是……”

　　“怎么？”

　　中年男子看到凌青衍的变化，也是一愣。

　　“你是界王，界王星的主人，界王大人？”

　　凌青衍的口中，缓缓地蹦出了一句话。

　　“你见过我？”中年男子惊讶了。

　　“嗯。”

　　凌青衍点头，“当日，你在北冥城驱逐那个魔道强者，我正在场中，但是我有幸见到前辈一面……只是没想到，竟然在这里能见到界王大人！”

　　“不对！”

　　突然间，凌青衍似乎想到了什么，瞳孔更是不由地一缩。


第四十一章 星震天

　　两个硕大明亮的星球，恍若两轮圆月悬浮在天际，照耀着苍茫大地。

　　险峻的山崖边上，此时正有两个男子相对而立。

　　其中一个中年男子，面容威严，特别是眉宇之间更是不怒自威，不过此时这中年男子的嘴角，却是浮现出一丝笑意，看着眼前的紫袍青年男子。

　　凌青衍看着眼前的中年男子，一时间也是猜到了一些东西，只见凌青衍看着中年男子，说道：“前辈，你是星家的家主？”

　　中年男子，对于眼前的紫袍青年认出自己，似乎并不惊讶，反而一笑，“之前，我还不太相信尘儿说的，将你说的那么神奇……现在，我算是信了！尘儿前些天，多亏你的照顾了！”

　　显然，身为星家的家主，整个界王星的主人界王大人，中年男子对于之前发生的那些事情，很快就掌握清楚了。

　　这，就是地星境强者的手段！

　　“原来如此……”

　　凌青衍看着眼前的中年男子，摇头道：“难怪之前，我都没有听人提起过星家……原来，星家就是界王大人所属的那个势力！我就纳闷，不管是那南宫家，还是傲家，恐怕一定意义上还比不上星家，为何星家会那么默默无闻，原来如此……”

　　此时，凌青衍完全明白了。

　　他明白了为何星家的底蕴那么深厚，却没有被列入七大势力之内，原来一切都是因为这星家家主的原因！

　　作为界王星的界王大人，自然是光耀万丈，这区区星家之名，自然会被他的光芒所笼罩！

　　或许，界王星许多的修炼者，都只知道界王大人所属的势力，却是不知道星家的存在，毕竟大部分人，那目光都是放在界王大人身上，而并非星家的身上……

　　“地星境强者……”

　　凌青衍，并不是第一次面对地星境强者，之前那个进入了他的家乡，那个宇外世界的老者也是一个地星境强者，只是对方在宇外世界却是受到了很大的限制，无法发挥出全力，甚至于还被凌青衍所击败！

　　然而，眼前的中年男子，却是能够无所限制地发挥出全力的地星境强者，不是当初的那个老者所能比拟。

　　“既然你是尘儿的朋友，那叫我一声震天叔叔就行了！”

　　这眼前的中年男子，虽然为界王星的主人，号称界王星最强大的存在，可是却并没有看不起凌青衍的意思，一言一行之间对凌青衍极为客气。

　　不过凌青衍心里却是明白，他一个区区黄星境层次修炼者何德何能，这界王星的主人，星家的家主星震天之所以对自己这么客气，基本上都是因为他那小儿子“星尘”的缘故。

　　这几天，凌青衍也在星尘的口中，知道了星家嫡系内部的一些事情。

　　星家家主，星震天，一生之中只娶了一房的妻子，那就是星尘和他那个大姐的母亲，他的母亲似乎来历有些神秘，极有背景，只是在星尘懂事以来却是都没有见过他的母亲一面。

　　至于星震天的二子“星灵”，则是星震天与一个星家的奴婢偶然之下的产物，本来星灵是没有资格进入星家嫡系继承人行列的，但是星尘的母亲心软，终于还是劝星震天收下了他。

　　星震天也从开始的不愿，再到后来看到二子星灵的天赋和努力，渐渐地倒是承认了这么个儿子。

　　不过即便如此，在星震天的心里，自然还是比较偏向自己的大女儿和三儿子，毕竟他们两个乃是他真正名义上的妻子的儿女，这是星灵所无法取代的，就是星家的一切，他也没打算让星灵继承。

　　然而这些年，星尘的一切却是让他心里也是不得不无奈……当然，身为星家的家主，他自然清楚自己小儿子心里的想法。

　　而且，让他有些苦涩的是，这小儿子星尘自小那性子就有些柔弱……

　　然而，前几日那星家中的两位长老回来，报告的事情却是让他再次地看到了曙光，自己的小儿子，或许真的变了，而这一切，都是因为眼前的紫袍青年男子！

　　为了这紫袍青年男子，他的小儿子竟然敢直接面对那南宫家的小子了！

　　要知道，星家在界王星中的地位虽然比南宫家超然，可是小辈之间的事情星震天还是不好插手的，即便看着自己的小儿子星尘自小被那各家的少爷小姐欺凌，他也只能暗地里叹息。

　　他也曾希望，自己的小儿子能真正成长起来。

　　只是后来发生的一切，让他对自己的小儿子都有些死心了，直到前几日知道小儿子对那南宫家小子所做的一切，他才渐渐地高兴了起来，自己的儿子，终于是像个男人了！

　　至于得罪了那南宫家，傲家，他还不怎么放在心上。

　　“震天叔叔！”

　　对于星震天，凌青衍不敢怠慢，笑着招呼。

　　“既然被你叫我一声震天叔叔，那以后我就叫你一生青衍吧……”星震天笑看向凌青衍，“不知道青衍，是来自于哪个宇外世界，我界王星附近的宇外世界，也就那么几个……”

　　“我也不知道我们的那个宇外世界如何称呼，不过位置却是在界王星北边星空，我以黄星境中阶层次的飞行，也飞了数百年才到界王星。”凌青衍想起之前从家乡到来界王星一路上的事情，也是不由唏嘘不已。

　　而且，到了界王星后凌青衍才清楚，原来在这星球外面也有星际盗匪的存在，他也是颇有些感慨自己的运气，竟然飞了那么几百年都没有遇到一个星际盗匪。

　　然而凌青衍却是不清楚，不是他运气好没有碰到星际盗匪，而是星际盗匪远远地察觉到他们的灵魂气息，就远远地躲开了。

　　而他们一心在赶路，自然没有注意到一些细节问题。

　　“震天叔叔，刚才说的人是谁呢？”

　　想起之前星震天感慨的东西，凌青衍不由有些好奇。

　　星震天摇了摇头，随后缓缓地转身，目光更是望向了遥远的天际，“多年前，我在忘尘星域之外闯荡，剿灭一些星际盗匪的时候，意外地认识了一个女子，之后我们相识，相恋道相爱，种种承诺不分离……”

　　“我们过得很快乐，在界王星，当初的界王大人是我的父亲，在我跨入地星境层次之后，我的父亲就离开了忘尘星域，我与她过着让人羡慕的生活，很快我们有了一个女儿。”

　　“她很好，贤妻良母类型……一直以来，都是以我马首是瞻，可是当她生下了第二胎的时候，却是因为她的家乡有一道讯息传来，似乎是她的一个好友有难，她与我只是道了声别，直接就离开了，甚至于放下了嗷嗷待乳的儿子！”

　　星震天说着，语气间有些飘渺，“一直以来，我都不懂……我不懂她为什么要那么做，不懂她为什么为了那个所谓的朋友，甚至于将自己的丈夫，儿女都抛之脑后了……”

　　“这些天，渐渐地我心里都有些怨恨她了……不过刚才，听了你那一番话，我却是明白了一些道理，或许这些年都是我太过于执着了，既然她那样做，必然有着属于自己的原因！我也不是不熟悉她，如果不是生死相关的事情，或许她断然不会放下自己刚刚出世不久的儿子吧？”

　　星震天的一番话，让凌青衍惊讶的同时，也是明白他口中的人是谁了！

　　必然就是星尘的母亲……

　　之前，凌青衍就从星尘的口中，知道星尘的母亲在他懂事以来就没有再出现过，似乎远远地离开了界王星一般，这三千多年来没有任何的音讯。

　　“这界王星的主人，在外面虽然是名震四方，可却也是一个情种啊！”

　　凌青衍心里，唏嘘不已。

　　“震天叔叔，我相信阿姨只要办完了事情，很快就会回来的，毕竟这里是她的家啊……”

　　凌青衍说道。

　　“这个，我不抱多大的希望了，”星震天摇了摇头，“现在，我只希望尘儿能上进，早日步入地星境层次，接手界王星……到时候，我也就能离开界王星，乃至忘尘星域去寻找她了……”

　　即便跨入地星境层次，但星震天依旧有着自己的感情。

　　没有感情的修炼者，在无垠星空生存，也只能是一具行尸走肉而已。

　　这一个晚上，凌青衍和星震天聊了许多事情，不过大多数是星震天在问，凌青衍在回答。

　　当星震天，了解到凌青衍修炼的年月后，也是极为惊讶……要知道，来自于宇外世界的修炼者，因为那里的修炼条件太差，所以需要的岁月也是很久的，不比无垠星空！

　　听说这眼前的青年男子，也不过早自己的小儿子千来年出世，顿时星震天惊讶了。

　　当年，他也曾经认识一个来自宇外世界的修炼者，那人的修炼速度虽然在他所在的宇外世界一般，可是来到无垠星空之中，比起无垠星空中的本土修炼者却是快上许多。

　　不过数千年功夫，那个修炼者就跨入了地星境层次！而且，还是地星境中阶层次……

　　星震天蒙了，虽然现在还不了解凌青衍以后会如何，可是凌青衍现在展现出来的特殊，却是让他感觉，这眼前的紫袍青年，以后的成就自然不会低……


第四十二章 傲力宣战

　　“南宫家家主南宫烈，傲家家主傲翔，联袂来访！”

　　当那清晨的初阳，开始露出一道道曙光，在星家驻地所在的山林上空，一道浑厚的声音源源不断地传了进来，这声音极为浩瀚，里面似乎蕴含着一股极为无匹的力量。

　　这道声音响彻山林的瞬间，整个星家都被震动了！

　　“出什么事了？”

　　“这人竟然这般无礼……纯粹是在挑衅我们星家啊！”

　　“哼！你说笑吧，我们星家何等存在，我们的家主可是界王星的主人界王大人，就算是那南宫家和星家联手，也不会是我星家的对手！”

　　“是啊是啊！家主可是地星境的强者！”

　　……

　　星家之中，许多旁系子弟纷纷讨论着。

　　然而，此时在星家的山林上空，一个青年男子直接被击飞，甚至于受了重伤，一口鲜血喷出，这人赫然是星家山林之中巡逻的子弟之一，顿时间，其余几个星家的子弟也蒙了，看着眼前的五人有些不可思议。

　　“你们，尽然动我星家人？”

　　一个青年男子的眉宇间，有着一丝戾气。

　　他们星家，因为家主的存在，可是界王星中最为超然的势力，可是今天，竟然被这南宫家和傲家联袂挑衅了，难不成他们真的认为，他们两家联手可以稳压星家？

　　“哼！叫星尘出来，叫那个紫袍青年出来，不出来，我连你也伤！”

　　对面的五人之中，一个青年男子脸上满是戾气，身上更是鼓荡着澎湃的力量，一股股恍若可以撕裂一切的力量，在他的身上源源不断地伸展了出来，让人感觉颇有些庞大。

　　“大力神道！”

　　星家的几个旁系子弟，看着这眼前的青年男子，脸色大变，“玄星境层次修为，难不成这青年男子，就是傲家的家主继承人傲炎？”

　　星家的旁系子弟，经常在外闯荡，自然听说过傲家一些子弟的名声！

　　“来者是客，让他们进来！”

　　就在这个时候，一道隆隆的声音似是从天际之上传来，震动每一个人的耳膜。

　　顿时，在场的人脸色都是各有不同，星家的旁系子弟脸上满是炙热，纷纷点头，“是，家主！”

　　而对面的那五人，脸色却有些难看，特别是其中的一个虬髯大汉，瞳孔更是微微地一缩，似乎想到了什么东西，脸上更是露出一道惊惧的意味。

　　星家之中，大殿之上。

　　星家家主星震天，坐在上首，在他的旁边两个老者静静地站在那里。

　　“星家主！”

　　大殿的下面，一行外来的五人站在那，此时在一个中年男子和一个虬髯大汉的带领下，五人纷纷拱手行礼。

　　不过，在虬髯大汉身后的那个青年男子，虽然有行礼，但是眉宇之间却是透露出一丝桀骜，让人一眼看了就觉得不舒服……

　　儿子的动作，傲翔自然感觉到了，顿时心里苦笑。

　　这个二儿子的脾气，他也是清楚的，有时候倔起来就是他这个父亲，也难以改变，顿时他再次对星震天微微行礼，“星家主，小儿无礼，还请见谅……”

　　星震天微微掀眉，摆手，“无妨……没想到傲翔家主，这些年修为也大有长进啊！地星境修为，恐怕纵观整个界王星，也就你我了……”

　　星震天的语气间，颇有些唏嘘不已。

　　“我怎么能跟星家主比……”

　　傲翔闻言，似乎有些惶恐，甚至于语气间还有着一丝谦卑。

　　这一幕，让他身后的青年男子，还有旁边的中年男子以及另外两个老者都是蒙了，他们几人都清楚，傲翔乃是地星境的强者，就算是比起这星震天，也是一般无二。

　　“傲家主，这星震天也就是地星境而已，为何你……”

　　中年男子，正是南宫烈，南宫家家主，对于傲翔跨入地星境层次一事，他心里也极为惊讶，不过另一方面他却更是高兴了几分，因为傲翔的实力越强，那也就意味着能在和星家对峙的情势上，占据多一点的筹码！

　　然而此时傲翔的前辈，却是让他有些发蒙。

　　“南宫家主……”

　　傲翔传音回道，语气间有些苦涩，“我们，都小看这星震天了……他根本不是地星境初阶，他最少也步入了地星境中阶！想必你也清楚，跨入地星境之后，一步一登天，这从地星境初阶跨入地星境中阶的难度，即便比起玄星境巅峰到地星境初阶，也差不道哪里去……”

　　南宫烈的瞳孔，顿时也是一缩。

　　此时，他也明白，单以武力论，恐怕这星震天一人，就足以将他们南宫家和傲家一网打尽……

　　顿时，他心里开始的想法也是直接改变了，星震天如此修为，已经不是他们所能撼动的了！

　　现在一切，只能按照常理出牌！

　　“星家主！”

　　南宫烈站前一步，直接道：“前些日子，我儿南宫宇和傲家主之子，傲家下一代家主继承人傲炎，在界王城内与你儿星尘发生冲突，随后双方在界王城外发生冲突……本来，这子辈之间的一些小矛盾，我们父辈不应该插手，可是据说那为你儿出手的是一个外人，更是将傲炎击成重伤，连那灵魂都差点陨灭！不知道傲家主对此，有什么看法？”

　　南宫烈话语一落，傲翔的目光也落到了星震天的身上，显然他也想看看星震天是如何处理这件事情的。

　　毕竟，这事情总是占理的一方不吃亏！

　　他自问，自己的儿子灵魂差点重伤，甚至于可能无法再在修为上有存进……这让他心有余悸的同时，也是充满了对那出手之人的憎恨！

　　如果是星震天的儿子将他的儿子击成重伤的话，或许他现在不会继续追究了，毕竟星震天的实力摆在那里！

　　可是那击伤自己儿子的，乃是一个无名小卒，却是不足为虑了。

　　“不管是谁，敢动我儿子，你必死！”

　　傲翔的目光中，满是滔天的怒火。

　　“这事情，我也不了解，不过我身边的两位长老当日正是随同我那小儿一起，当初的一切倒是看在了眼里。”星震天淡淡一笑，随即示意身旁的两个老者。

　　这两人，赫然正是那药王斋的负责人连城云，以及那个南风长老。

　　听到家主的话，连城云顿时站出来，对着傲翔和南宫烈拱了拱手，直接说出了那一日发生的事情，特别是那关于赌注的事情，一一叙述了清楚，“所以，傲炎少爷和凌公子一战，却是公平的！”

　　无垠星空之中，并不缺乏战斗，只是那战斗之中自然免不了受到一些伤害，就是死了，也是正常的事情。

　　“赌注？”

　　南宫烈也是一怔，浑然没有想到，这星家竟然拿出这么个借口，这赌注其实也不是什么大不了的事情，可是这星家的家主授意这个长老牵扯到赌注，显然也有将那星家的小少爷牵扯进去的意味。

　　“这星家家主，竟然有意维护那人？”

　　南宫烈和傲翔对视一眼，都是从对方的眼眸之中发现惊讶之色。

　　“既然是这么回事，那倒是小儿不自量力了！”

　　傲翔的脸色虽然低沉，可是在这深不可测的星震天面前也不敢放弃，直接说道。

　　南宫烈的嘴角，也是露出苦笑，心里更是暗自纳闷，“那个紫袍青年，到底有什么出奇的地方，竟然受到了这星家家主星震天的如此庇护……或许，是因为那星尘吧，毕竟星尘是他最疼爱的儿子！”

　　南宫烈，本来还想联同傲翔到星家兴师问罪，可是到了星家后竟然发现星家家主星震天的实力恐怖如斯，就算步入了地星境初阶的傲翔也极为忌惮。

　　因为这，他们才退而求其次，想要找那个真凶算账！

　　然而没想到，这星家的家主，竟然打算庇护那人……既然星家家主有意如此，他们倒是不好进一步相逼了，毕竟人家的实力摆在那里。

　　然而，就在南宫烈和傲翔准备和星震天告辞的时候，在傲翔的身后，他的二儿子傲力却是猛地上前一步，看向星震天，目光中满是坚决，“星叔叔，傲力早就听闻你修炼的岁月虽然短，但成就在界王星却无几人能比……一直以来，我也将你当做是我的偶像！”

　　“这一次，错却是在我们一方，可是我希望星叔叔能叫出那个击伤我大哥的年轻强者，我傲力欲与其一战，以雪我大哥之耻！”

　　傲力的声音锵锵然，期间不缺坚决的意味。

　　“力儿！”

　　傲翔眉头一皱，“在你星叔叔面前，不得无礼！”

　　傲翔也没想到，自己的儿子竟然突然冒出这么一句，不过对于儿子的话，他心里还是赞同的，他这二儿子，实力可是丝毫不下于那大儿子的，若说大儿子领先的地方，也就那领域的层次而已！

　　在大力神道之上的天赋，这二儿子甚至于比大儿子还要强上一些！

　　“希望星叔叔成全！”

　　傲力此时，却是死死地盯着星震天。

　　星震天也没想到，这傲家的二子竟然如此相逼，不过一想到那道神秘的紫色身影，他的嘴角露出一道笑意，看着傲力道：“我可以帮你请出那人，不过至于应不应战，就是他的事情了！”


第四十三章 又是一亿铢络

　　“谢谢星叔叔！”

　　傲力的目光中，骤然间寒芒四涨。

　　与大多数家族之内的嫡系亲兄弟之间的争权夺利不同，傲力自小专注于修炼，对于傲家的家主之位没有任何念想。

　　而他和自己的大哥傲炎一母所生，自小关系就很好。

　　自小到大，他和自己的大哥一起修炼，一起试炼，渐渐地成长了起来，两人的实力始终在伯仲之间，不过近年来，他大哥开始接受家族的秘密传承，更是直接修来出了领域，在领域方面却是领先他一步。

　　不过，在前些日子，他也修炼出了领域，加上他本就比自己大哥强上几分的大力神道之力，就算是他大哥与他一战，他也有信心胜！

　　特别是，他不相信，一个区区黄星境巅峰的修炼者，能真的胜过自己的大哥！

　　特别是那南宫家的少爷，竟然还说那个黄星境巅峰修炼者也修炼出了领域？黄星境巅峰，修炼出领域的少之又少，恐怕这一切都是南宫家故意说出来的吧……

　　这点，傲力的想法倒是和自己的父亲傲翔一般。

　　星家大殿之内发生的事情，凌青衍很快就知道了，当那星家的长老连城云上门要请他，他也没有任何迟疑，看了一眼还在修炼的妻子，倒是直接跟在连城云背后走向了大殿所在。

　　“凌公子，那傲力的实力，恐怕不比他大哥差，不然也不敢直接邀战！你那领域施展出的灵魂攻击，上次也是因为傲炎大意才能将其创伤，这傲力与你一战的话，定然会小心谨慎，恐怕……”

　　连城云在路上，对凌青衍道。

　　“云长老，我懂！”

　　对于连城云的提醒，凌青衍心里倒也是有几分感激。

　　很快，跟着连城云，凌青衍很快就到了星家的大殿之内。

　　星家的大殿，凌青衍还是第一次到来，不过当他来到的时候，发现大殿之中，除了下首坐着五个气势有些咄咄逼人的人外，上首除了星家的家主和那南风长老外，星尘也已经来到了这里。

　　星尘站在星震天的旁边，他的旁边还有一个女子，女子容貌一般，可是浑身上下的气息却是极为内敛。

　　凌青衍心里暗自一惊，在这女子的身上，他感受到了比连城云和南风长老更明显的危险……显然，这女子的实力，比起连城云长老和南风长老，还要可怕得多！

　　那女子，似乎也注意到凌青衍在看她，对着凌青衍露出一道笑意。

　　凌青衍这才发现，这原本看起来有些木讷的女子，笑起来竟然是透露出一种不寻常的气质美，凌青衍还是第一次看到能在笑容上体现出如此气质的女子。

　　顿时，对于这女子的身份，凌青衍也猜到了一些！

　　星家大小姐，星蕊！

　　星尘，不止一次地在凌青衍的面前提起过他的这个大姐，而且星尘的言语间更是对这位大姐充满了敬佩。

　　“震天叔叔！”

　　凌青衍走进大殿，也不管旁边那五道如刀般扫向他的目光，不吭不卑地跟星震天打着招呼。

　　星震天一笑，点了点头，“青衍，今日叫你来，是有一些事情要你决定……”

　　凌青衍点了点头。

　　星震天的目光，下一刻已经掠向了那南宫家和傲家的人，继续道：“傲家的二少爷，想与你约战，你意下如何？”

　　“你就是将我大哥击成重伤的人？”

　　这时候，那坐在傲翔旁边的傲力已经站了起来，目光直接扫向了凌青衍的所在，与此同时，在傲力的身上弥漫出一道强大的气息，直接延伸了出去，轰向了凌青衍。

　　凌青衍脸色一沉，没想到这个青年人竟然如此无礼。

　　“哼！”

　　首位之上，星家众人脸色也是微变，而那星震天更是低哼一声，一股类似于涟漪波浪的声波直接延伸，瞬间将傲力的气势完全集散，一股余波直接冲击道对方的身上。

　　“噗！”

　　傲力一口鲜血喷出，显然受到了一定的伤害。

　　“星家主息怒！”

　　对于自己儿子受伤，傲翔虽然心痛，但也是知道顾全大局，连站起来告罪。

　　星震天大有深意地看了傲翔一眼，淡淡地道：“傲家主倒是有心……你这二子，在修炼一道上的天赋不差，只是这为人处事方面却是不够圆滑！想来，那你长子傲炎，在这方面必然好上许多！”

　　傲翔没想到，这星震天一言一语直接点出了自己两个儿子的特点，也是暗叹他厉害，不过还是客气地一笑。

　　“星叔叔，抱歉，刚才激动了……”

　　傲力看了星震天一眼，虽然心里愤懑，不过听到自己父亲传音的喝斥，还是恭敬地道歉，不过旋即他的目光却是死死地盯在一袭紫袍的凌青衍身上，“阁下可敢与我一战？”

　　凌青衍看了傲力一眼，淡淡地一笑，不急不慢道：“我可以拒绝么？”

　　“孬种！”

　　傲力的脸色，直接沉了下来，他没想到凌青衍竟然会反问出这么一句话，现在眼前的情况他也看得出来，星震天明显庇护这眼前人，若是不把握好现在的机会，恐怕是难以再对眼前人施展报复！

　　他原本是想，在与眼前人一战中，直接将他杀死的！

　　可若是对方拒绝，他还真是没办法。

　　南宫家家主南宫烈，以及两个南宫家的长老也是面面相觑，没想到这个狠辣地将傲炎的灵魂重创之人，在这时候竟然会如此畏首畏尾。

　　傲翔的目光，却是猛地跳了一下，第一次，他在一个如此低层次的修炼者身上，察觉到一丝危险的意味。

　　“当然……”

　　凌青衍看着傲力那极为难看的脸色，“若是你也能像南宫少爷那般取出一亿铢络作为赌注，我不介意与你一战！”

　　“可以！”

　　傲力还没有开口，南宫烈却是已经抢先开口。

　　南宫烈，从傲翔的口中，也了解到了这傲力的实力，同时南宫烈也认为这个紫袍青年之所以能重创傲炎，完全是因为运气的原因，若是论真正实力，恐怕还不是他儿子的对手！

　　毕竟，纵观古今，他还没听说过有哪个黄星境巅峰修炼者，能战胜玄星境修炼者的！


第四十四章 大人物的赌注

　　“你能作主？”

　　看到那个中年男子突然开口，凌青衍眉头一掀，目光直接扫向对方。

　　“哼！”

　　然而，中年男子还没开口，他旁边的一个老者却是已经嗤笑，“小子，你知道我旁边的人是谁吗？这是我南宫家的家主，一亿铢络，对于我南宫家而言，根本算不了什么。”

　　听到老者的话，凌青衍眉毛一掀。

　　南宫家家主？

　　顿时，凌青衍隐隐也知道了一些这整件事情的来龙去脉，目光微微扫过那傲力身边的虬髯汉子，感受到对方目光之中凛冽的寒芒，凌青衍一时间也猜到了对方的身份。

　　傲家的家主！

　　“一亿铢络而已，我直接代傲力贤侄出了！”

　　南宫烈淡淡一笑。

　　那最里面，首位上的星震天突然笑了，看向南宫烈，“南宫家主，小辈们既然都如此豪迈，不知道你是否也愿意和我一赌？我们，就赌十亿铢络如何？”

　　听到星震天的话，南宫烈眉头一挑。

　　不过，他倒是沉得住气，淡淡地道：“看来，星家主对这小伙子倒是很有信心啊，既然星家主有兴致，那我自当奉陪，我们两人之间就赌十亿铢络！”

　　星震天的话，让凌青衍也是不由一愣。

　　他心里知道，星震天对于他的实力也是很模糊地认知，但是却敢在他的身上下如此重注，这自然也有很大一部分是因为他本身的原因，凌青衍心里也微微地感动。

　　“哈哈！青衍，你可别让我失望了，十亿铢络啊，如果你输了我都要心疼！”

　　星震天传音给凌青衍，直接道。

　　凌青衍慎重地点了点头。

　　之前，他之所以敢说出一亿铢络的赌局，完全是因为当日那星尘在南宫宇手中赢得的天元戒直接交给了他，他虽然不愿意收，可是耐不住星尘的再三规劝。

　　如果，身上有了一亿铢络，凌青衍腰板也是值了起来，最起码，咱也算是有钱人了不是？

　　有哪个黄星境的修炼者，身上有一亿铢络随身携带的？

　　当然，似星尘这类豪门子弟除外。

　　因为傲力刚才被星震天震伤，那赌局一战也是被拖延到了一个月后，傲力所受道的只是粗浅的伤害，休养一个月足以完全康复。

　　对于南宫烈的这要求，凌青衍也没有任何意见。

　　大殿之内，傲家和南宫家一行人直接离开了，不过他们自然是没有留在星家之中，而是直接飞向了那界王城的所在，他们毕竟是来星家挑衅的，自然没有脸面留在星家之中。

　　一个月后，他们会卷土再来！

　　星家大殿之内，随着那傲家和南宫家一行人离去，星震天哈哈一笑，看向旁边的小儿子星尘，“尘儿，你这一生做得最让父亲满意的事情，就是认识了青年这样的青年才俊，你切不可以门楣之见去看待他，不然那是你自己最大的损失！”

　　对于父亲的话，星尘深以为然，“父亲，我懂！”

　　其实，就算是星震天不说，星尘也已经将凌青衍当做是自己的偶像，黄星境巅峰就能施展领域，而且是那么奇特的领域，甚至一举击败了那傲家的年青一代杰出子弟“傲炎”！

　　“父亲，那傲家的傲力，难不成真能比傲炎强？”

　　突然，在星尘身边的星蕊开口了，声音极为平淡，“据我掌握的消息，这傲炎和傲力兄弟两人，实力可是相差无几的……只是据三弟之前所说，那傲炎掌握的可是傲家的‘巨力领域’！傲炎尚且敌不过青衍，那傲力难道就可以？”

　　此时，大殿之中只留下他们父子父女三人，说起话来倒是肆无忌惮。

　　“不然，”星震天微微一笑，“直接我震伤那傲力，一定程度上也感应到了他的修为层次，他那大力神道之力，已经步入了玄星境中阶，只是不知道他运用了什么手段，竟然隐藏得极为严实！”

　　“不是吧？”

　　星尘一瞪眼，他自然清楚玄星境中阶是什么概念，傲力若是真的是玄星境中阶的修炼者，那即便他的大哥傲炎展现出巨力领域，也不可能是他的对手！

　　毕竟，玄星境中阶施展的大力神道之力，加上傲力的领域，恐怕足以横扫许多的玄星境中阶修炼者了！

　　“隐藏得那么深？我都没察觉到？”

　　星蕊也是惊讶。

　　星震天点了点头，“我察觉到他的修为后，也特意地将其震伤……为的，就是为青衍争取时间！尘儿，我听说青衍前些天，是不是在药王斋买了那醒魂参？”

　　“是的，父亲！”

　　星尘点头。

　　“那就对了，”星震天微微一笑，“这些天，我可以感应到青衍的灵魂层次极高，似乎是得到了某种天才地宝的滋润……而且他的修为，也极为饱满，一旦服食了醒魂参，恐怕他有八层把握，能直接破入玄星境初阶！”

　　“啊！”

　　星尘本来还在为凌青衍担忧，毕竟他从自己父亲的口中知道了那傲力在隐瞒实力，不过此时听到自己父亲的话，他的目光却是直接亮起，“凌大哥，这么厉害？”

　　“不过，我奇怪的是，那傲力为何要隐瞒修为……我可以感觉到，身为他父亲的傲翔，都不知道他真正的修为！”

　　星震天突然似是想到了什么，微微皱眉。

　　“父亲，这个我倒是可能知道。”旁边的星蕊，突然笑着开口。

　　“嗯？”

　　星震天顿时疑惑地看向自己的女儿，对于自己的女儿他还是很清楚的，或许在实力上比不上他，可是在一些手段上面，却是青出于蓝而胜于蓝。

　　星尘也好奇地看着这个他自小就极为崇拜的大姐，目光中亮光闪闪。

　　“那傲力，据说自小就跟他大哥傲炎感情很好，一直以来修为也和他的大哥无异……”

　　星蕊缓缓道：“傲炎，在傲家之中是出了名的心高气傲，虽然不至于因为自己弟弟的修为比自己高而羞恼，可是或许在傲力的眼里，他不希望打击到自己大哥的自信……而且，那傲力显然对于傲家家主之位没什么图谋，所以也只有这个原因！”


第四十五章 暴风雨前的宁静

　　“父亲，我先回去了！”

　　在听完自己父亲和大姐的分析后，星尘告辞离开。

　　星尘走后，星蕊看着自己的父亲，好奇道：“父亲，既然已经确认那傲力之前是隐藏了实力，是不是应该去通知青衍一下？那傲力，之前那般有把握，显然是想在与青衍一战的时候全力施为了！”

　　听到女儿的话，星震天却是突然笑了，“蕊儿，有时候你就是聪明反被聪明误……现在，不已经有人去通知了么？”

　　星蕊先是一愣，旋即想到刚才自己三弟急切离开，顿时哑然失笑，“三弟，还真是急！”

　　星尘离开星家大殿，不敢有丝毫停留地走向了凌青衍所在的院落，“那傲力竟然隐藏实力，我得赶快通知凌大哥……不然，凌大哥恐怕要吃亏！”

　　凌青衍本来在院落之中静静地翻看着一部典籍，这典籍之中都是一些叙述界王星许多名胜山川的文字，突然间感觉到星尘匆匆到来，才缓缓合上了典籍，走过去打开院落大门。

　　“怎么了？这么急，难道事情有变？”

　　凌青衍疑惑地看着星尘。

　　星尘点了点头，脸色有些严肃，“凌大哥，若是你服用了醒魂参，有多大的把握跨入玄星境？”

　　凌青衍一愣，旋即却是摇头，“这个我也说不好？怎么了？”

　　星尘听到凌青衍这答案，脸上更是急切了几分，“凌大哥，你可知道，那个傲家傲炎的二弟傲力，根本不是什么玄星境初阶修炼者，而是玄星境中阶修炼者！他连自己的父亲都隐瞒了，若不是我父亲实力高，还看不出来！”

　　“嗯？玄星境中阶？”

　　凌青衍的眉头也是微微一掀。

　　他也没想到，那个咄咄逼人的傲力竟然会是玄星境中阶的修炼者，在他看来傲力的实力就算是强，最多也就和那傲炎差不多吧，而当初他胜傲炎却是没有任何侥幸，完全是靠自己的实力！

　　太极奥义，本来对于刚猛一道的攻击力，就有很大的特性。

　　当初那傲炎，施展出那强横的领域，实力恐怕已经堪比一般的玄星境中阶修炼者，但是凌青衍心里清楚，那所谓的一般玄星境修炼者，是无法和傲力这种傲家子弟相提并论的！

　　大家族的子弟，底蕴都很强，绝不是一般玄星境中阶修炼者所能比拟！

　　“那傲力，修炼的可也是大力神道之力？”

　　凌青衍突然问道。

　　星尘点头，“这个我可以确定，傲家的嫡系弟子，全是修炼大力神道的，这是他们傲家的血脉传承，不可能有变……”

　　“嗯。”

　　凌青衍慎重点头，他心里也开始忌惮起来，也明白了星尘之前的问话，确实啊，若是他不能在这一个月里面修炼到玄星境层次，恐怕还真不是那傲力的对手！

　　凌青衍清楚，这一战可不是与之前和傲炎的一战，跟傲炎一战或许有所顾忌不能下杀手，可是这傲力因为自己大哥被自己所伤，恐怕会全力施为，不惜杀死自己！

　　“玄星境初阶，试试吧……”

　　送走了星尘，凌青衍回到了院落之内，而他的手中，赫然也多出了一个精致的古朴盒子。

　　直接打开盒子，里面赫然躺着一根如同人参一般的东西。

　　醒魂参！

　　醒魂参，被凌青衍直接拿起，放在嘴里狠狠地咀嚼，慢慢地吞入了肚腹之中，很快凌青衍就感觉到一股热力在自己的丹田深处传出，这股力量，并没有针对混沌之力，而是很快地从他体内的各处脉络之中，一直延伸进入了他的意识海。

　　一股极为舒服的感觉，在凌青衍的灵魂深处传来，这感觉就像是灵魂受到了升华。

　　之前，凌青衍也刻意地了解了醒魂参，知道醒魂参比起一些其他的药物，作用的速度很快，只需要不到半个时辰的功夫，就能完全消化它的药力，只是它的药力，却也只能针对玄星境之下修炼者。

　　“轰——”

　　凌青衍感觉自己的灵魂，似乎在一处极为温暖的地方泡养着，渐渐地一股酸麻的感觉传来，灵魂深处一股更为强大的气息延伸而出，这一股股特殊的气息，比起之前的灵魂，可谓是强大了数十倍！

　　灵魂层次，玄星境初阶，成了！

　　凌青衍感觉自己的灵魂，此时异常地饱满，甚至于凌青衍可以察觉到，自己的灵魂此时非常强大，甚至于不止一半的玄星境初阶，甚至于有些接近那玄星境中阶。

　　“这到底怎么回事？”

　　凌青衍惊讶地睁开了眸子。

　　“那醒魂参，药效不都是只能让一个黄星境巅峰层次的修炼者，灵魂蜕变进一步跨入玄星境么……怎么我提升那么多？”

　　凌青衍此时，心里满是震撼。

　　“哈哈！好，看来青衍你的天赋，还真是超然啊，一根下等的灵魂药材醒魂参，竟然就让你提升这么多……”

　　突然间，院落之外一道洪亮的声音传来。

　　凌青衍脸上一笑，直接走过去打开院落大门，这门外站着的，可不就是星家的家主星震天，这界王星的主人，界王大人？

　　“好，很好！”

　　感受到凌青衍的灵魂气息，星震天不由笑着点头。

　　他作为地星境强者，而且远超地星境初阶，灵魂修为更是到了一种莫测的程度，至于到底有多强也只有他自己清楚，他一眼，就感应出了凌青衍的灵魂气息，只需要再进一步，就能跨入玄星境中阶。

　　星震天古怪地看着凌青衍，“青衍，你之前是不是服用过什么提升灵魂的灵物？醒魂参的药效我知道，最多就是让黄星境巅峰的武者灵魂层次在近一步，绝对不可能提升这么多！”

　　听到星震天的话，凌青衍点了点头，“是，以前曾经服用过一种神奇的液体……”

　　“那就是了。”星震天点了点头。

　　随即，只听星震天笑道，“之前，我也曾经在黄星境巅峰的时候用过醒魂参，可却是远没有你这效果……我听云长老和风长老说，你修炼的似乎是混沌神道之力？”

　　凌青衍闻言，不有点头。

　　“哎……混沌神道之力……”

　　星震天似是想到了什么，颇有些唏嘘不已。

　　看到凌青衍的疑惑，星震天继续道：“青衍，你可知道，在这无垠星空，混沌神道之力的修炼者虽然特殊，可是若想要修炼到至高层次，却是很难……有一部分的混沌神道修炼者，基本上都卡在地星境，再无法有所寸进！而在历史上，只要突破了地星境，跨入了天星境的混沌神道强者，几乎都可以进一步跨入那宙星境！”

　　说起宙星境，星震天的目光中，也满是敬畏。

　　虽然他是一个地星境强者，在这界王星中更是霸主级别的存在，可若是宙星境强者出手，或许只需要一根手指就能将他彻底地陨灭了……这，就是级别之间的差距！

　　无垠星空之中，天地玄黄四个等级的修炼者都不少，可是宙星境层次的修炼者却是极少，无不是各方霸主，以及世外高人一般的存在！

　　凌青衍，之前还在家乡的时候，也听撵火说过混沌神道之力的奇特，在无垠星空之中，修炼混沌神道之力的修炼者很少，而且那宙星境层次强者存在，大部分都是修炼混沌神道之力的修炼者！

　　也就是说，混沌神道之力，更容易成就宙星境层次！

　　只是凌青衍万万没想到，混沌神道之力修炼者竟然还有这样的限制，竟然有许多的混沌神道修炼者，卡在地星境层次再无寸进……

　　“这是我多年前，一次偶然的机会下在外星域的荒地得到的东西，里面蕴含着一丝混沌神道气息，这么多年来我也不能将其破解，便送给你吧，希望你能破解……”

　　星震天，突然间手中多了灰色的珠子。

　　这灰色的珠子，陡一出现，就让凌青衍感觉到了深邃的混沌神道之力，甚至于凌青衍感觉，自己体内的混沌神道之力因为这颗珠子的出现，开始剧烈地沸腾了起来，似乎这颗珠子有着什么神奇的魔力一般。

　　凌青衍的目光，陡然间炙热起来，此时他就算是不认得这珠子，也清楚它对于自己的含义！

　　能让自己体内的混沌之力完全沸腾起来，这可能是凡物么？

　　“震天叔叔，这……”

　　凌青衍虽然想要这珠子，可是也不好意思直接接过。

　　“哈哈！”

　　似是看出了凌青衍的纠结，星震天一笑，将珠子递过给凌青衍，“这东西，或许在你手上才能起到该有的作用，在我手中也只是浪费而已……你就拿着吧，要知道，一个月后，我可是在你身上押了十亿铢络赌注呢！”

　　凌青衍，自然不会相信星震天的话。

　　作为星家的家主，可能缺那十亿铢络么？

　　这几天，越是了解星家，凌青衍就越是惊讶，因为星家作为界王星的七大势力之一，却几乎把持了界王星的大多数矿脉，而且加上星家的其他产业，星家绝对是界王星内，财富最多的势力！

　　其他六个势力的财富，加起来也未必有星家多。

　　接过那灰色的珠子，感受到体内混沌之力的活跃，凌青衍知道，自己接下了这颗蕴含混沌之力的珠子，也就意味着自己将欠下一个大人情了！


第四十六章 齐龙星，拓拔修！

　　一个月的时间，说长不长，说短也不算短，最起码在凌青衍看来是如此。

　　凌青衍服食了那醒魂参后，灵魂层次一举跨入了那玄星境初阶巅峰，只差一步就能跨入玄星境中阶……不过，对于这点，凌青衍心里已经极为满足了，倒是没打算继续在灵魂层次上有所突破。

　　现在的凌青衍，全身心投入到那星震天所赠予的那一颗灰色的珠子里面，凌青衍有预感，若是自己能参悟透这颗珠子，实力绝对将有很大的蜕变！

　　在凌青衍一心研究着的时候，在那界王城中，一家极为奢华的府邸之内。

　　作为界王星七大势力之一，傲家和南宫家在界王城中自然也有自己的产业，而这座府邸正是南宫家所有，此时南宫家家主和傲家的家主坐在这座府邸大堂的首位，两个南宫家长老和那傲家二少傲力则是坐在下面。

　　“力儿，你真的有把握？”

　　傲翔开口了，目光炯炯地看着自己的这二子，“要知道，就算你大哥是在意，可是那人既然能施展出那类似于攻击领域的空间，也已经算是棘手的人物！”

　　南宫家家主南宫烈，和另外两个南宫家长老，也看向傲力。

　　这一次，他们南宫家可是下了十亿铢络的重注的，就算这点钱还不能伤及南宫家的根骨，可是要是败了，面子上却也是过不去。

　　看着这四人的担心，傲力却是淡淡地一笑，随即一对眸子，骤然间精光四涨。

　　“轰——”

　　一股强大的气势，在傲力的身上荡散开来，这股力量源源不断，似乎一波接着一波，正是傲家的大力神道之力！

　　只是此时在场的四人，都是愣了。

　　特别是傲翔，更是目瞪口呆地看着自己的这个二子，“力儿，你……你什么时候到这玄星境中阶的？还有，为何要隐瞒……”

　　如今傲力直接展现出真实的实力，傲翔直接就感觉出自己的这儿子恐怕进入玄星境中阶的时间已经不算短了，特别是那股源源不断的大力神道之力，更是极为厚重。

　　恐怕，自己的这个儿子，就算距离那玄星后阶层次，也已经不久。

　　“嗯，千年前就跨入中阶了……”

　　傲力淡淡地点头，倒是没有一丝骄横之意。

　　只是这么一句话，让傲翔的脸色微微变了变，随即苦笑道：“那这千年来的，倒是苦了你了……若是炎儿知道你的用心，他……”

　　“父亲，我希望您和南宫叔叔，还有两位长老之后为我隐瞒，我不想让大哥知道我的真实实力！”

　　傲力目光炯炯，满是坚决之意。

　　傲翔一愣，旋即点头。

　　南宫家的三人，包括南宫烈和两个长老，却已经直接懵了。

　　此时，他们显然也从这对父子间的对话，了解到了这傲力隐瞒实力的原因，南宫烈心里更是唏嘘不已，“这傲力，与那傲炎该是如何的兄弟情谊啊，竟然如此相互关爱……我南宫家若是有如此子弟，何愁在这界王星不能兴起？”

　　看向傲翔，南宫烈的目光中隐隐夹杂着一丝嫉妒，“傲家主，你的两个儿子正是让人嫉妒啊……之前我以为，你那大儿傲炎已经算人中龙凤，可谁知道这二儿子，才是真正的天才啊！”

　　傲翔虽然只是笑了笑，但是心里却是极为地畅快，大有今生有这么两个儿子，已经不枉此生的感觉。

　　“傲力贤侄如此天赋，都已经快赶得上那星震天的大女儿了。”南宫烈唏嘘不已。

　　“不！我不及她……”

　　然而，听到南宫烈的话，傲力却是开口了，“南宫叔叔，那星蕊也就比我早出世千年，可是他在两千年前，据说就已经跨入了玄星境后阶，现在更是恐怕已经到了玄星境巅峰！我跟她，还是有一段距离的……”

　　虽然如此说，但是傲力的目光中，却是夹杂着一丝桀骜，似乎不太愿意被这一介女流比下去一般。

　　“不错！”

　　傲翔在一边，也是微微点头，“那星蕊，实力却是非凡，之前我也可以察觉到她那灵魂层次的圆满，恐怕距离那地星境初阶，也是一步之遥了，也是星家中的一个恐怖存在！”

　　“是啊，这星蕊，恐怕是完全继承了她那母亲的天赋血脉，毕竟她的母亲，据说是那主星域大家族的人……”

　　南宫烈唏嘘不已，目光中也有一丝嫉妒。

　　“不过，一个月后，傲力侄儿是必胜了，接近玄星境后阶的修为层次，已经足以对付那个紫袍青年。”南宫烈的嘴角，此时也露出了笑意。

　　同时他心里也暗笑，“星震天，一直以来我南宫家都被你星家压着，这一次无论如何我们也是找回了一场面子了……到时候，我定然要传出消息去！哈哈！你怎么也想不到，傲力竟然是玄星境中阶修炼者吧……”

　　南宫烈，自顾自在那里兴奋着，不过他恐怕却是根本没想到，当星震天第一眼看到傲力的时候，就已经看出了他的真正修为了吧。

　　……

　　齐龙星。

　　齐龙星，为无垠星空之中忘尘星域的三大星球之一，与界王星靠近，在齐龙星内，一切资源倒是和界王星相似，齐龙星的主人也是与界王星主人界王大人一个等级的存在，齐龙星的主人，被成为齐龙大人。

　　不管是界王星，还是齐龙星，每一代的主人都是以界王和齐龙称呼的。

　　而界王大人和那齐龙大人，都有本来属于自己的名字，只是一般的修炼者不知道而已，他们都只知道这么两个称呼。

　　齐龙星，东边区域。

　　在一处荒凉的荒漠之内，骤然间，几道迅即无比的身影从远处射来，在他们的正前方，赫然有一道青色的身影快速地前进，这青色身影，速度比后面几人慢上一丝，但是动作之间，却是让周围的空间微微一滞。

　　“拓拔修，你速度不如我们，逃也没用！”

　　后面的四人，很快就追上了前面的青袍男子，尽皆脸上夹杂着揶揄看着青袍男子。

　　被称为拓拔修的青袍男子，淡淡地看了周围的四人一眼，“你们，真的要生死相逼？之前，我可是已经给了你们一次机会……”

　　若是凌青衍在这里，定然会认出，这被称为拓拔修的青袍男子，赫然正是他在家乡宇外世界的那个大哥拓拔修，只是现在拓拔修并不在界王星中，而是在临近界王星的齐龙星内。

　　“哼！大言不惭，交出那东西，或者死！”

　　四人之中，明显为首的老者低哼一声，极为冷厉。

　　其余三人，也是死死地盯着拓拔修。

　　只要是齐龙星人，或许都认得这四人，这四人赫然是在齐龙星中极为出名的绝杨四盗，这四盗向来喜欢争夺宝物，只是不知道什么时候，竟然盯上了拓拔修。

　　这绝杨四盗，任何一人都是玄星境高阶的存在！

　　四人联手，更是可以轻易地击杀一般玄星境巅峰的修炼者……

　　所以，在齐龙星内，除了那齐龙大人之外，他们几乎不惧怕任何人，做起事情来也是肆无忌惮，无所畏惧。

　　拓拔修目光微微冷了下来，看着四人清冷地道：“既然你们不珍惜我给你们的机会，那你们都去……死吧！”

　　拓拔修的手中，骤然间出现一柄古朴的长剑，这长剑上面雕刻着许多符文，每一个符文之间此时都是火芒暴涨，一股强大的力量直接凶狠地轰向了在他正前面的老者。

　　老者，为绝杨四盗之首，看过的场面多了，自然不会害怕拓拔修的攻击，躲闪的同时嗤笑道：“拓拔修，难不成你真的打算与我四兄弟一战？要知道，你不是玄星境中阶层次，我们四个可是玄星境高阶！”

　　“修为高低，就一定强么？”

　　然而拓拔修，此时目光中一股火芒跳动，几乎在瞬间，在他的周身一股澎湃的领域力量延伸出来，瞬间笼罩周围的绝杨四盗，同时在他的领域之内，一只奇异的妖兽赫然在不断地舞动着。

　　这只妖兽举手投足间，那力量更是恍若可以毁天灭地！

　　“玄星境巅峰妖兽……”

　　绝杨四盗为首的老者，脸色瞬间大变，这股气息让他差点就窒息，他完全想不到，这玄星境中阶的拓拔修，竟然能够整出这么恐怖的领域，不说这领域的其它能力，单是能召唤出这么强大的妖兽，已经足以横行一方。

　　“哗啦啦~~”

　　绝杨四盗，似是商量好一般，直接延伸出了属于自己的领域，只是他们四人的领域，刚刚出现的时间，竟然就被拓拔修那漫天火红的领域所覆盖，甚至于直接毁灭，击破！

　　噗！噗！噗！噗！

　　四口鲜血，直接在绝杨四盗的口中喷洒而出，此时的他们看向拓拔修的目光中，满是恐惧。

　　“这拓拔修，到底是什么人？”

　　绝杨四盗为首的老者脸色大变，“这领域，绝对是传说中的极等领域，不然不可能这么强……只是，不是说即便是宙星境的强者，也不一定能修炼出极等领域么？”

　　他，在无垠星空活了多年，也算是见多识广，可是此时的他心里却是在颤抖。

　　天啊，他招惹了一个怎么样的存在啊，极等领域，那可是传说中才出现的东西……


第四十七章 领域苏醒

　　“放过我！我们四兄弟愿意交出我们这些年积累的全部财富！”

　　绝杨四盗怕了，为首的老者此时，更是如同一个落败的公鸡，在拓拔修的面前低下了头，语气间满是悲凄。

　　其余三盗，也是悲凄地看向拓拔修！

　　他们没想到，他们绝杨四盗一辈子打鹰，最终竟然还是被鹰个啄了眼睛！他们这一辈子，积累的财富，就算是比起一个地星境巅峰的强者，也不差多少。

　　然而，拓拔修却是用自己的行动回答了他们的话，只见拓拔修如同火神一般，傲然地站立在漫天火红色的领域之内，一朵朵火云不停地晃动，似乎能够震动一切。

　　此时的拓拔修，似是掌控这片领域的主宰。

　　“炙，杀了他们！”

　　拓拔修的声音，淡淡地响起。

　　“不！”

　　“不！别杀我……”

　　“不要——”

　　……

　　绝杨四盗，惊恐地看着那只玄星境巅峰的妖兽，转眼间扑杀向他们，如今已经重伤的他们，已经断不能抵挡，转眼间就已经被这恐怖的火红色妖兽给吞噬。

　　看着火红色妖兽打了个饱嗝，那体内的力量滚滚地流动，拓拔修嘴角露出笑意，“炙，还需要多久，你可以再次蜕变？”

　　“这几人的力量，能让我消化一段时间，应该不久了……”

　　火红色妖兽，拍打着那一对火红色的翅膀慢慢说道。

　　若是有拓拔修在家乡宇外世界的亲密朋友在这里，定然可以认出这只火红色的妖兽，正是他的伴生神兽，只是不知道什么原因，他的这伴生神兽炙魑，竟然和他的领域完全融合在一起了。

　　“也不知道他们现在怎么了，我那兄弟也不知道到这无垠星空来没。”拓拔修似是想到了什么，颇有些唏嘘不已，目光之中更是露出一股怀念。

　　“嗯，现在忘尘星域三大星球，我几乎都转遍了……等我突破到玄星境后阶，就到别的星域去看看吧。”

　　拓拔修微微自语，旋即直接收敛领域离开了这片荒漠，而炙魑也随着领域的消失而回到了拓拔修的体内。

　　这一切，凌青衍自然不会知道。

　　不然，他还不被直接吓到。

　　拓拔修，可不比他，有那炙魂液的帮助直接提升灵魂层次，拓拔修可是一步步修练上去的……只是，没想到不过那么三千多年，拓拔修竟然已经到了如此层次！

　　现在的拓拔修，凭借那拥有炙魑融合的领域，恐怕足以击杀玄星境巅峰的强者！

　　……

　　一个月的时间，很快就过去了大半。

　　而在星家之中的凌青衍，因为前些日子修炼需要，也进入了星家的密室之内。

　　此时的凌青衍，在星家的密室之内，突然间却是发生了莫大的变化，只见凌青衍不知道何时，已经在密室之中悬浮而起，同时在他的身周，一股股强大的混沌之力气息延伸出去。

　　“轰！”

　　凌青衍气息，几乎在转眼间，就已经发生了莫大的蜕变！

　　玄星境初阶！

　　缓缓地睁开一对眸子，凌青衍的右手微微地一动，只感觉一股更为强大的力量被自己掌握，甚至于他感觉看周围的目光都有所变化了，一股强大的力量，似是完全失去了束缚的烈马，在他体内不断地冲撞！

　　“怎么回事？”

　　凌青衍脸色，顿时大变。

　　而下一刻，他的脸色更是一凝，只见那原本应该蛰伏在他意识海内的麒麟，竟然猛地现身出来，在麒麟的身上，一股混沌之力也开始不断地荡散，那一股力量，甚至于有极为强大的吞噬之力。

　　“嘎嘎，好机会……”

　　在这个时候，凌青衍意识海内，属于太极印器灵小胖的声音突然传出，随即几道有些略显压抑的变异力量，直接冲击出来，只是这几道力量转眼间，就被麒麟身上的混沌之力吞噬了！

　　凌青衍一愣，“怎么了，小胖？”

　　小胖的声音继续传来，“哥哥，这是以前我吸收的那几道变异力量，刚才小麒哥哥发生了变化，那吞噬之力具有很强大的毁灭性质，所以我将那几道力量让其它吞噬了！”

　　凌青衍点了点头，他还记得那些变异力量，当时就是那几股变异力量，差点让他经脉寸断！幸好小胖能将另外几股，全部摄入那太极印之中。

　　不过，也只是封存而已。

　　“到底怎么回事？”

　　凌青衍的一对瞳孔，猛地眯起，此时的他只感觉到在自己体内，一股似乎极为暴涨的混沌之力不断地冲撞着他体内的经脉，不过也幸好她现在经脉坚韧，不然还真很容易重伤！

　　“啊——”

　　凌青衍感觉到剧烈的疼痛，猛地嘶喊出声，与此同时，一股混沌之力竟然是直接从他的体内轰动而出，与外面的麒麟映衬在一起。

　　麒麟的身上，一股股强大的吞噬之力不断地涌动，凌青衍体内涌动而出的力量，恍若江河入堤一般，源源不断地涌入了麒麟的身上，很快凌青衍就发现，自己现在和麒麟产生了一种极为奇怪的联系。

　　“轰隆隆——”

　　几乎在转瞬之间，麒麟猛地仰头，一股恐怖的气息也在它的身上荡散，察觉到这股气息的强大，凌青衍的脸色完全大变，因为此时他感觉，麒麟身上的力量，已经完全超过了他！

　　完全超过他，那是什么概念？

　　要知道，现在的他可是已经跨入了玄星境初阶的修炼者，麒麟比他强，也就是意味着麒麟的实力最少也是玄星境中阶，凌青衍此时心里万千疑惑，完全不知道发生了什么事情。

　　“轰！”

　　一声巨响，凌青衍只感觉周围的空间，完全进入了自己的掌握之中，甚至于他有一种掌控的感觉。

　　这感觉，就像是施展太极领域的时候一般的情况！

　　“难道，这是我的领域……”

　　凌青衍的一对眸子，陡然间瞪起。

　　也难怪他这么想，一直以来，他也曾从一些武者的口中知道领域的存在，这玄星境武者一般都能修炼出自己的领域。

　　可是他现在，跨入了玄星境初阶，却是根本没有任何的领域感悟！

　　现在，凌青衍隐隐有一种感觉，这领域的种子似乎早就在他的体内埋着，只是在这时刻完全苏醒而已！


第四十八章 极等领域

　　“领域？”

　　凌青衍心里突然有了这么一个想法，便一发不可收拾起来。

　　“收！”

　　凌青衍心意一动，顿时发现周身那澎湃的力量开始滚滚舞动了起来，一股极为强大的气息也在慢慢地延伸，不过旋即却是被收敛了起来，似是从来没有出现过一般。

　　凌青衍顿时就明白，自己之前所猜测得没错，这就是自己的领域！

　　只是没想到，自己的领域竟然会成了这般，与麒麟有了特定的联系，顿时凌青衍好奇地问麒麟，“小麒，这到底怎么回事？”

　　“我也不知道，”麒麟开口了，“刚才，我突然感觉到体内一股力量暴涨，似乎是受到了你体内力量的牵引一般，接着就这样了，不过我感觉，我的力量似乎发生了很大的变化！”

　　听到麒麟的话，凌青衍的嘴角顿时一抽。

　　这何止是很大的变化，简直是逆天的变化，原来的麒麟实力或许还保持在宇外世界中的众神层次，可是这一次蜕变，竟然是已经直接超过了自己！

　　凌青衍渐渐地，也开始研究起这个属于自己的领域来。

　　不过很快他就惊讶了，因为这个领域之中，跳动的都是混沌之力，这混沌之力跳动之间，他只感觉一切都在自己的掌控之中，凌青衍此时甚至于有感觉，即便是太极领域，也要被他这个新诞生的领域镇压！

　　这股领域，就像是领域中的王者，傲视一般的领域。

　　“嗡——”

　　凌青衍心意一动，只感觉自己在这个领域之间，混沌神道之力信手拈来，极为轻松。

　　一股股非比寻常的力量，似是可以震慑一切，在麒麟的身边流淌，麒麟就像是这领域之中的其中一个组成部分一般，让人感觉到一股凛冽的霸气。

　　“小麒！”

　　凌青衍突然招呼麒麟。

　　似是知道凌青衍想干什么，麒麟猛地踏前一步，一股恐怖的力量延伸了出去，顿时这整个密室竟然都开始了颤动，灰尘开始在凌青衍头顶缓缓地洒落，让凌青衍脸色都是不由地一变。

　　然而就在这个时候，凌青衍只感觉一股恍若能颤动他灵魂的力量在远处传来，密室的颤动完全停顿了。

　　“震天叔叔！”

　　看到走进密室的人，凌青衍不由招呼。

　　只是，在凌青衍意图收敛自己的领域的时候，却被星震天阻止了，只见星震天此时的目光完全不在他的身上，全部凝聚在麒麟的身上，同时他的脸上满是惊骇神色，口中更是在囔囔自语。

　　因为距离远的缘故，凌青衍只听到星震天的口中，慢慢地说着，“极等领域……传说中的极等领域……”

　　等星震天靠近，他的目光才完全汇聚在凌青衍身上，同时示意凌青衍收起领域，此时星震天的脸色，极为凝重……

　　“青衍！”

　　星震天突然开口。

　　“嗯？”

　　凌青衍一怔，不知道星震天为何突然变得这么严肃。

　　星震天目光闪烁，直接道：“你的这领域，在没有跨入天星境之前，最好不要使用……最少，在你踏入地星境巅峰之前，不要使用！”

　　感受到星震天语气间的凝重，凌青衍也是感觉到这应该关系到一些事情，疑惑道：“震天叔叔，为什么？”

　　“因为，你修炼出的这领域，乃是无垠星空传说中的极等领域！”

　　星震天目光凝重。

　　“纵使是宙星境的超级强者，也没有几人修炼出这极等领域的……一般修炼者，能修炼出上等领域已经算是极为超然，受到别人的敬服，可是极等领域，若是拥有者的实力不足，却是可以遭受到灭顶之灾！”

　　星震天言语肃穆，让凌青衍的脸色也是微微一变，“怎么？”

　　星震天继续道：“极等领域，也被称为规则领域……极等领域，第一次出现，是在无数年前，据说当时无垠星空中强者丛生，那宙星境强者也是层出不穷……然而，因为那个拥有极等领域的强者出现，许多的宙星境强者开始陨落！”

　　“一个个宙星境强者陨落，你应该知道那是什么概念！”

　　听到星震天的话，凌青衍愕然。

　　在他看来，宙星境就是如火神祝融，他的师尊蔢神那般的存在，举手投足间力量毁天灭地，到了那个层次，已经很少有人将他们杀死，然而现在，星震天却是给他好好地上了一课。

　　宙星境强者，也会陨落！

　　“据传说，那个强者的领域之中，也依附了一只紫色的妖兽，那紫色妖兽在那领域之中，举手投足间可以灭杀宙星境的强者，而那个强者，也是可以轻易地屠戮宙星境强者！”

　　星震天继续道，但是他的脸色却是极为凝重，“那些事情，都发生在无垠星空的很久以前，当时我也还没有诞生，可是越是后来，无垠星空渐渐地有了一个传闻！”

　　“什么传闻？！”

　　凌青衍感觉，自己的呼吸似乎有些沉重了。

　　极等领域？

　　“传闻，拥有极等领域的强者，最少也能成长到天星境层次，甚至于只要有一定的时间，跨入宙星境层次也没有任何问题……而极等领域的拥有者，实力也确实超群！”

　　“现在，无垠星空存在的宙星境强者中，便有几个是拥有极等领域的存在，他们甚至于可以击杀一般的宙星境强者！”

　　凌青衍蒙了。

　　之前，在家乡所在的宇外世界的时候，凌青衍就曾经听撵火说过，一旦跨入了宙星境，就意味着名列无垠星空巅峰修炼者行列，宙星境强者，基本上杀不死同等级的强者！

　　可是现在，从星震天的话看来，宙星境的强者并非不能杀死同为宙星境的强者，只是前提必须要拥有极等领域！

　　“极等领域太恐怖了，所以许多的天星境强者，都是不希望看到有拥有极等领域的修炼者成长起来，那是一个极大的威胁……许多的天星境修炼者，甚至于组合成一个名为‘灭极’的组织，这个组织专门猎杀拥有极等领域的修炼者！”

　　星震天的语气凝重，“无垠星空，无数强者，自然少不了拥有极等领域的修炼者，而无数年来，许多拥有极等领域的修炼者都死在了灭极组织的手上……”


第四十九章 战

　　星家之内，热闹非凡。

　　星家的子弟，一大早似乎就受到了传唤，来到了星家北边的一座小山谷内，小山谷中赫然有着一座不小的平台，这平台上面沟壑深刻，让人一眼看过去就觉得其间曾经经历过许多沧桑。

　　这座平台，只要是星家的子弟都清楚，乃是星家子弟平时解决争端的地方！

　　星家之中，成员极多，这矛盾自然也避免不了，所以只要不解不开的矛盾，星家之人都会到这座平台一决高下……在这里的战斗，生死勿论！

　　“嗨！听说我们星家到来的客人，要和那傲家的二少爷一战啊！”

　　“是啊，我也听说了，据说我们星家的客人只有黄星境巅峰修为，那傲家二少爷，却是玄星境初阶啊……”

　　“据说家主，与那南宫家的家主也下了重注！”

　　“哼！家主的眼光，自然是对的，他说我们星家的客人能胜，那就是可以胜！”

　　“这可不一定，虽然我也极为崇拜家主，可是黄星境巅峰战胜玄星境，这几乎不可能啊……”

　　……

　　星家的子弟，一路纷纷。

　　很快，星家围着路边的子弟，就分开了一条路，只见远处，在三人的带领下，一群人直接涌入了这小山谷内的平台旁边，为首的是两个中年男子，还有一个虬髯大汉。

　　“家主！”

　　“家主！”

　　……

　　在星家，星家的子弟并不称呼星震天为界王大人，而是直接称呼为家主。

　　此时，为首的三人赫然正是星震天，南宫烈和傲翔！

　　只是，在星震天的后面却是跟着四人，他的三个子女，以及一袭紫袍的凌青衍，今日的主角之一；南宫烈的背后，还是那两个南宫家的长老；傲翔的背后，则是今日另外一个主角傲力！

　　傲力的目光微微眯起，有些惊讶地看着凌青衍。

　　虽然只是那么一个月，他却是发现这个紫袍青年男子，浑身上下的气质似乎发生了很大的变化，可是这会儿，他却是没有注意到，在他前面走着的傲翔，脸色有些凝重。

　　傲翔，作为地星境修炼者，一眼就看出了凌青衍现在的修为。

　　“这小子，竟然突破了……不知道力儿，有没有把握！”

　　之前，傲翔在知道自己的儿子乃是玄星境中阶修炼者后，完全觉得这一场比斗没有悬念，可是这会儿察觉到凌青衍突破之后的修为，脸色却是凝重了起来。

　　很快，这一行人就到了那平台前面，最好的位置之中，那里赫然有一些桌椅。

　　一行人，直接过去坐下。

　　傲翔招呼自己的二儿子过来，脸色凝重，“力儿，那紫袍青年如今竟然跨入了玄星境初阶……你可有把握？”

　　听到自己父亲的话，傲力也微微动容，惊讶地看了远处的凌青衍一眼。

　　此时的凌青衍却是没有看他们这边，只是在和那星尘说笑着聊天。

　　“父亲，我有把握！”

　　傲力点头，“他不过刚刚突破而已，对于玄星境初阶的力量或许根本没有完全掌握……别说如此，就算他真能掌握玄星境初阶的力量，我也有信心！”

　　“那就好……”

　　傲翔闻言，直接点头。

　　远处，星震天看着和自己的小儿子说笑在一起的凌青衍，嘴角也露出一道微笑，对于自己的儿子和这个紫袍青年交好，他心里也极为高兴！

　　前些日子，在那密室之中看到的一切，至今让他难以忘怀。

　　极等领域的拥有者，哪一个成长起来不是恐怖的存在？

　　想起当初自己说出那些话后，这紫袍青年的稳重和沉着，也是让他不由地感到惊讶。

　　就算是他当初这么年轻的时候，也没有这等心性啊！

　　“哼！”

　　看着自己的三弟，和那紫袍青年聊在一起，星灵的目光之中满是冷厉，只是稍微就消散，心里更是一狠，“我的好三弟，你就得意吧……我倒是要看看，这人怎么战胜那傲力！”

　　显然，对于星尘，星灵的心里依旧满是忌惮和排斥。

　　星家的众多子弟，几乎已经围在了小山谷内，倒是让小山谷拥挤了起来，一个个星家的嫡系，旁系子弟都是伸长了脖子等待着，似乎深怕漏掉一丝一毫一会儿小山谷发生的一切一般。

　　“嗖！”

　　在傲翔的身边，傲力动了，只是一闪，就已经到了那小山谷内的小平台上。

　　“小子，上来受死！”

　　傲力的眸子之间，满是冷漠，今日他已经打算将这个击伤他大哥的凶手彻底地毁灭，此时的他，正嚣张地对着那道紫色身影的所在咆哮。

　　“我先上去了。”

　　凌青衍与星尘打了下招呼，又和旁边的星蕊对视一笑，直接入场。

　　看到凌青衍离开，星尘的目光中还是浮现出一丝担忧，看向星蕊问道：“姐，凌大哥能战胜那傲力吗？”

　　“应该可以吧……”

　　星蕊微微皱眉，随即不确定地道，虽然她自己本身的天赋很高，可是他也没看过凌青衍的出手，所以对于凌青衍到还是极为迷惑。

　　“玄星境中阶啊，就算他突破到玄星境初阶，也未必就能胜！”

　　这时候，旁边的星灵突然插嘴。

　　“哼！”

　　星尘冷哼一声，倒是没有和这个二哥继续深究。

　　而星蕊，看到星灵嘴角露出的邪笑，眉头更是皱了皱，看了星灵一眼，淡淡地道：“二弟，别忘了你是我星家的子弟！”

　　“大姐，不敢……”

　　星灵看到这个他自小敬畏的大姐开口，顿时慌张。

　　平台之上，凌青衍与那傲力相对而站，此时看着傲力，凌青衍的脸上满是平淡，似乎站在他眼前的只是一尊木头人一般，无法对其产生任何的威胁……

　　“小子，拿命来！”

　　傲力动了，周身一股强大的力量鼓动而起，大力神道之力连绵不断地延伸而出，但是那气息，就让靠得比较近的一些星家低层次旁系子弟脸色微变。

　　“轰！”

　　随着周身力量的动荡，傲力的右手也已经成拳舞动而出，狠狠地轰向了凌青衍的所在，这拳头之上劲风四扫，让人感觉到一股凛冽的气势延伸过来。

　　“哼！”面对傲力的压迫，凌青衍也猛地站前一步，体内混沌神道之力涌动而出，凶狠地迸射在身前，形成了一柄宽阔的长剑。

　　宽阔的长剑，又不是重剑，被凌青衍拿在手中，直接猛地下划，拦向了那傲力挥动而出的一拳……

　　傲力的这一拳，攻击力只有玄星境初阶层次！

　　凌青衍心里好笑，看来这傲力到现在还想隐瞒自己的修为，或许他想要在一个时间点出其不意打自己个措手不及吧……凌青衍那一剑，也只是舞动出五层的力量，直接卷向了傲力的拳头。

　　傲力的拳劲，让周围的空气都变得凛冽起来，特别是平台附近的几棵大树，上面的树叶无风自动。

　　“轰！”

　　拳头破空，极为凶狠，傲力拳头上的大力神道之力，在这一刻也是猛地炸散开来。

　　凶狠的拳劲，恍若一柄柄锐利的尖刀，不断地席卷凌青衍所在的那片区域，似乎不将其彻底地绞碎就不情愿停下一般……鼓动的拳劲，如同风神道之力中的奇异奥义，席卷向凌青衍。

　　“哼！”

　　南宫烈和傲翔等人，看着这一幕，嘴角都是露出一道不屑，似乎认为下一刻凌青衍就要输了一般。

　　然而，在众目睽睽之下，凌青衍动了，手中的长剑猛地舞动，一股混沌神道之力似是经过千锤百炼过的分团一般，柔韧地在空中一晃，只是这么一晃，那灰色的匹练，竟然是瞬间将那些拳劲直接横扫。

　　凶狠的拳劲，被凌青衍几剑，直接化为无踪。

　　太极剑，太极奥义，以柔克刚！

　　只是此时，凌青衍施展的力量也完全超越了黄星境巅峰层次武者所有，那鼓动的混沌之力，让在场的众人都是感受到了一股凛冽和恐怖，这绝对不会是黄星境巅峰的力量。

　　“天啊，谁说这紫袍青年是黄星境巅峰武者的？”

　　“这力量，最少也是玄星境初阶啊……”

　　“哈哈！两大玄星境初阶修炼者对决，这可不多见！”

　　……

　　星家的那些子弟，议论纷纷。

　　而坐在傲翔不远处的南宫家三人，脸色却是微凝，他们完全没想到，这个一个月前还只是黄星境巅峰层次的紫袍青年，如今竟然跨入了玄星境初阶层次。

　　不过，想起傲力真正的实力，他们的心又是微微地放下。

　　他们在看向傲翔的时候，却是发现傲翔此时的目光中，隐隐夹杂着一丝惊惧地看着平台上的那道紫色身影，看到这里，南宫烈不由嗤笑，“这傲翔，如今好歹也是一个地星境强者，竟然对这么一个小子露出这等表情！”

　　南宫烈，却是根本不知道傲翔此时心里的想法。

　　“那个紫袍青年……”

　　傲翔的心里，狠狠地颤动了几分，“那剑法……混沌神道之力级别虽然高，可是却根本无法做到那般！这一切，必然是因为这个少年人施展的剑法奥义，那剑法施展开，今日可以让混沌神道之力变得那般柔韧，甚至于直接挡下我傲家的大力神道之力！”


第五十章 领域压制

　　“那是什么力量？”

　　星蕊看着那平台之上，那单薄的紫色身影只是把手中混沌神道之力形成的剑轻轻地挥动了几下，就将那傲力的拳劲完全陨灭。

　　星尘的脸上，也是夹杂着疑惑。

　　“哼！这傲力，真是废物！”

　　星灵的眼中，却是露出一道对那傲力的不屑。

　　俗话说得好，内行人看门道，外行人看热闹，此时真正能感觉到凌青衍那几剑的不凡的，在场的恐怕也就只有三人……第一个，自然是与凌青衍对战的傲力，此时的傲力忌惮地看着凌青衍，隐隐知道自己的大哥输的原因了！

　　另外两人，则是傲翔和星震天。

　　星震天虽然没有修练大力神道之力，但是却也极为了解大力神道之力，他清楚刚才那傲力施展的一拳，恐怕玄星境初阶武者中，能接下来的极少……而凌青衍只是挥动了几剑就破了那一拳，让他心里也满是震撼。

　　“那剑法，似乎极为柔韧，将那大力神道之力，完全卸除陨灭！”

　　星震天看出了一些东西。

　　“轰！”

　　傲力看到自己施展玄星境初阶的实力，显然不能和凌青衍对拼，顿时身体猛地一动，一股更为强大的气息延伸了出来，这股气息极为凛冽，不断地鼓动了出去。

　　玄星境中阶！

　　“我靠！谁说这傲力是玄星境初阶的？这什么狗屁情报，这明明是玄星境中阶啊……”

　　“是啊，之前那个紫袍青年，也有人说他只是黄星境巅峰，可他却是玄星境初阶，这是谁传过来的谣言？让我知道，我一定拔了他的皮！”

　　“玄星境初阶，对战玄星境中阶……”

　　……

　　星家的子弟，目不转睛地看着那场中。

　　“哼！”

　　傲力动了，右手之中突然多了一柄巨大的鼓槌，这鼓槌有一根不长不短的柄，可是那为首的地方却是一面大鼓，挥动之间更是徐徐生风，甚至于在傲力大力神道之力的作用下，这鼓槌似乎能够破碎一切一般。

　　“上品攻击灵宝！”

　　在场识货的人，脸色都是微微一变。

　　就是星震天，此时也是惊讶地看向傲翔的所在，他万万没想到，傲家竟然还藏着这么一件上品攻击灵宝！

　　作为星家的家主，星震天自然知道自己界王星七大势力的底蕴，不过这七大势力中，有上品攻击灵宝的却是极少，不顾他星家却正好是其中之一！不论他自己孕育的上品攻击灵宝，就是星家之内，也有两件镇家之宝，乃是两件上品攻击灵宝！

　　傲家的底细，星震天也了解一些，知道傲家之中也就一件上品攻击灵宝，而且还是在这傲家家族的身上！

　　没想到傲家，竟然还藏着这么一件灵宝！

　　南宫烈，此时也是羡慕地看了傲翔一眼，“傲家主，真没想到你们家族还有两件上品攻击灵宝……”

　　他们南宫家，也就只有那么一件上品攻击灵宝而已！

　　傲翔此时，却是恍若根本没有听到南宫烈的话，一对眸子紧紧地盯着那平台上的二子傲力，特别是傲力手上的那一柄鼓槌，让他的脸上也是露出了丝丝惊讶，“力儿的手上，怎么会有这上品攻击灵宝！”

　　对于自己这二儿子手中的上品攻击灵宝，他心里同样惊讶万分，因为他自己身为傲家家主，自然知道自己傲家没有这么一件上品攻击灵宝。

　　“好强大的灵宝！”

　　凌青衍一对眸子，也是有些惊讶地看着傲力手中的鼓槌。

　　甚至于凌青衍可以清晰地感应到，这傲力现在每一锤下来，鼓动的大力神道之力，都是比之前强上了十几倍，这根本就无法再用那太极奥义去抗衡！

　　太极太极，虽说能以柔克刚，可那也是必须两种力量不能相差太大！

　　就像是一个六、七岁的孩童，施展太极，可能阻挡一个壮汉的横冲直撞么？

　　力，也有度。

　　此时凌青衍的混沌神道之力，在面对这傲力展现出来的力量之时，却是有些微不足道了。

　　“嗡——”

　　随着凌青衍周身一颤，太极领域骤然施展出来，太极领域在短短的瞬间，就将周围的空间完全笼罩，整个平台都陷入了太极领域的笼罩之中。

　　“呼呼——”

　　太极领域之中，那阳鱼面所在的领域，一道道阳之力灵魂攻击不断地轰向了那傲力的所在，这连绵不绝的灵魂攻击，似乎也比凌青衍突破到玄星境初阶前，强大了许多。

　　“太极印，与我灵魂相连……我现在灵魂蜕变，太极印的威力自然也蜕变！”

　　凌青衍心里，倒是明白这一点。

　　“好狠的灵魂攻击！”

　　星震天看着平台上的一幕，也是惊讶地看着凌青衍，对于凌青衍施展出来的这个领域，之前他也在家中的两个长老口中听到，可是此时看到却是让他依旧满脸惊讶。

　　“这领域，应该是青衍凭借一种灵物所施展出来的，那灵物，到底是什么？”

　　星震天看着凌青衍周围那不断地鼓动的攻击领域，也是有些愕然。

　　无垠星空之中，一些能催动领域的灵物他自然清楚，可是那些灵物最好的也就是催生出一种中等领域而已，即便是那等灵物，在无垠星空内的那些主星域，也是极为难得的存在，有价无市。

　　而此时，星震天可以感觉到，凌青衍周围施展出的这股领域，绝对是属于上等领域的范畴，而且是比较靠前的那一种。

　　这领域，现在初步看起来，分为两个极端，其中一边可以延伸出强大的神道之力攻击，至于是什么攻击他也辨认不出来，而另外一边，则是一种极为恐怖的灵魂攻击。

　　此时，看那傲力收敛自己的攻击，防御那些灵魂攻击，就可以看出来。

　　傲力此时，有些狼狈。

　　“嗡——”

　　傲力的周身，一股领域在这个关键时刻也是动了起来，一股青色的光晕在他的周身扩散，竟然是直接将太极领域硬生生地撑开了几分，只是接着却是无法再行涨散。

　　这领域，一眼看去就没有太极领域强悍！

　　不过，即便只是撑开了只能容纳两个自己的领域，傲力此时的状态显然也已经好了几分，凌青衍领域中的灵魂攻击基本上被他的领域所阻隔，而在他意识海内的灵魂攻击，此时也差不多在自己领域的帮助下，直接陨灭了！

　　“上等领域！”

　　南宫烈和傲翔，此时都是目瞪口呆。

　　特别是南宫烈，目光中满是不敢置信，“怎么可能，就这么一个散修修炼者，怎么可能有上等领域……上等领域，不是只有那些高等血脉才能完全传承下来的么？”

　　确实，在无垠星空之内，上等领域传承下来的几率很小，而几乎都是一脉相承！

　　在任何一脉之中，也不是每个人都能苏醒上等领域的，即便先祖修炼出来的是上等领域，后辈子弟也不一定能够全部苏醒……如傲家，傲家的巨力领域就是一种上等领域存在，可是能修练出来的傲家子弟却是极少。

　　如现在这平台上的傲力，便没有修练出来！

　　傲家现如今，也就只有傲炎修炼出了那巨力领域，所以才能得到傲翔如此的关爱。

　　一个领域的好坏，足以在同等级武者之中，产生翻天覆地的影响，这是无与伦比的……南宫家的血脉中，自然也有一丝上等领域的传承，只是纵观南宫家千百万年，已经再没有出现过上等领域。

　　看着凌青衍的目光中，南宫烈满是嫉妒。

　　“不需要打了，这紫袍青年的上等领域，太强了……”

　　傲翔的嘴角，也露出苦笑，他这二子的领域不过中等，根本不可能抵挡住对方领域的威压，特别是对方的领域显然也极为成熟，那一股股弥漫出来的力量，更是能让人感觉到几分惊惧。

　　而果然也像傲翔所嘀咕的一般，只见那平台之上，因为领域的差距，凌青衍此时完全像是单方面地攻击傲力。

　　傲力虽然心里无奈，但也明白，这两人之间的领域等级差距太大了……若是这紫袍青年，运用领域不熟悉还好，可是这紫袍青年，明显对这领域的掌控也是信手拈来。

　　“哼！”

　　凌青衍右手之中，混沌之力夹杂着太极领域中的阴之力，直接鼓动而出，轰向了傲力的胸膛。

　　“轰！”

　　傲力整个人，瞬间被击飞，一口鲜血喷出。

　　看到这一幕，傲翔直接站了起来，昂声道：“我们认输！”

　　本来还想给傲力再来上两拳的凌青衍，此时也是惊愕，随即便看到那傲家的家族傲翔，转眼间出现在傲力的身边将其搀扶了起来，此时的傲翔，大有深意地看了凌青衍一眼。

　　“小家伙，你很不错，希望你以后有空，能到我傲家作客……之前的那些，自当一笔勾销！”

　　傲翔也是一个能做大事的人，丝毫不对凌青衍震怒，反而把话说得极为圆满。

　　同时，在傲翔的手中，一枚天元戒掠出，直接飞向凌青衍，“这里面，是十一亿铢络……”

　　接着，也不继续招呼，傲翔抱着自己的二子，直接飞身离开了星家的所在，现在的他，迫切想要找个地方查探一些自己这儿子的伤势，今日之后，他已经清楚，自己这二子，天赋丝毫不比大儿子差！


第五十一章 出事了！

　　“星家主，告辞！”

　　南宫烈阴沉着脸，和两个南宫家长老与星震天道了声后，就直接离开了。

　　而反观星家的子弟，个个脸上却是洋溢着兴奋的笑容。

　　“我就说吧，家主的眼光不会错的！”

　　“那是自然，家主是谁啊？家主，可是我们界王星的主人，界王大人，他老人家可能会看错这小小的战局？”

　　“嗨！星雨，之前我怎么听你说，不看好我们星家的客人？”

　　“这……这是误会！”

　　……

　　星家的子弟，此时议论纷纷，看着那平台之上缓缓地落下的紫袍青年，目光中都蕴含钦佩。

　　或许，他们之中有一些人也有玄星境初阶的修为，可是他们却是知道自己和紫袍青年的差距，这紫袍青年，连那傲家的小怪物都能击败！同时，他们心里也是感慨，这傲家之中真正的天才，不是傲炎，而是这傲力！

　　凌青衍缓缓地掠下，来到星震天面前，将手中之前傲翔给的天元戒递给对方，“震天叔叔，这是……”

　　“你收着吧，我们星家还不在乎这点钱！而且，这也是你应得的！”

　　星震天笑道。

　　这些天，凌青衍渐渐地也是摸透了星震天的脾气，知道他这人说一不二，也不多话，直接将天元戒收了起来。

　　他现在，还真是有些缺钱，之前血滴子留下来的那几千万，也差不多花完了。

　　十一亿铢络，多么庞大的数字……

　　星家的这一战，直接落幕，但是星家之中的子弟都是清楚，自己星家中来了个潜力极大的客人，这个客人不只是年轻，更是拥有让人垂涎的上等领域，这等天赋，以后成长起来的成就可想而知。

　　然而，星家人大部分兴奋，可也有人不高兴的。

　　星灵，便是其中之一。

　　星灵刚刚回到自己的院落，就狠狠地将那石桌上的茶杯摔碎，满脸阴霾，随即似是决定了什么，他直接将手指放在嘴边，吹起一声口哨。

　　口哨响起的瞬间，外面一只鹰鹫直接落入他的院落之内，星灵手中突然多了一块黑碑，随即直接放在了这鹰鹫的口中，命令道：“将这黑碑，送给闲林少爷！”

　　“呦——”

　　鹰鹫领命，衔着那一枚黑碑直接腾空而起，几下就消失在天际边。

　　“哼！星尘，我看你还能得意多久……最好，你永远躲在星家之中！”

　　星灵的目光之中，满是阴冷。

　　……

　　在星家的日子，凌青衍倒是极为惬意，不过也有一点他觉得可惜的地方，便是他的妻子梦青璃自从上一次陷入了修炼状态，到现在还没有醒过来。

　　不过凌青衍这一天天过来，却是可以感觉到妻子身上的气机不断地上升！

　　“呼！”

　　三个月后，一直闭着眼睛修炼的梦青璃，终于是睁开了一对眸子。

　　在她苏醒的刹那，凌青衍就感应到了，只见凌青衍在院落之中的身影如利箭般飙射而入，转眼间来到了梦青璃的身前，感受到梦青璃身上那咄咄逼人的气势，凌青衍满脸惊讶。

　　“玄星境后阶……这……”

　　想起自己的妻子，上一次还是在界王城刚刚突破，没想到这不过那么三年的时间，竟然就再次突破了！

　　这速度，让他自己都有些嫉妒了！

　　毕竟，他凌青衍之前，好歹也是在家乡宇外世界就有了玄星境中阶的修为……而妻子，则是彻底地在无垠星空突破的！

　　“青哥，我修炼了多久？”

　　梦青璃自然察觉到体内的变化，脸上也露出了笑容。

　　“快三年了。”想起自己和妻子是两年多以前来到这星家的，凌青衍不由道。

　　“那么久？”

　　然而梦青璃闻言，却是已经一愣。

　　凌青衍嘴角一抽，若是自己妻子的话被星家的其余人听到，必然会被气死吧……闭关近三年，从黄星境中阶跨入黄星境高阶，而且是临近巅峰的层次，这等速度，已经算妖孽了！

　　“不好了！出事了！”

　　在凌青衍想问自己的妻子她的一些修炼情况的时候，在外面一声吼叫传来，让凌青衍也是分神地站起身。

　　凌青衍走出院落，赫然发现这近三年来，一直以来照顾着他们起居的一个星家旁系子弟“星谦”满脸慌张地走了过来，同时眉宇之间满是着急，“凌大哥，星尘他出事了！”

　　“什么！？”

　　凌青衍闻言，脸色瞬间大变，“这到底怎么回事？”

　　凌青衍难以置信，星尘作为星震天的儿子，在那重重的保护下竟然会出事？难不成，星尘又像以前那般，只身闯入那些危险的妖兽聚集地去了。

　　“带我过去！”

　　凌青衍的语气间，略微有些着急。

　　这近三年来，凌青衍已经不将星尘当作是外人，特别是星震天在很多方面，都刻意地照顾着他。

　　对于星家，凌青衍虽然没有明确说过要加入，可心里却也是有了几分的归属感，特别是星家的大部分人脾气都是不错，很对他的胃口，所以在星家住着，也是没有任何负担。

　　此时听到星尘出事，他顿时急了。

　　“青哥，我也过去！”

　　梦青璃也察觉到动静，跟了上来。

　　“好！一起过去！”

　　凌青衍点头，与自己的妻子一起跟在星谦的后面，向着一处奢华的府邸走去。

　　这一座奢华的府邸，凌青衍清楚，乃是星震天居住的地方，只是如今这府邸之内，无不弥漫着丝丝悲愤的气息，凌青衍三人刚刚进去，就看到迎面走出来的星蕊。

　　此时的星蕊，脸上更是浮现一丝阴霾，她的目光之中满是寒冷。

　　看到凌青衍过来，星蕊的脸色微微柔和几分，道：“你来了？”

　　“嗯？星尘他现在，怎么样？”

　　凌青衍脸色此时也是凝重了几分，星蕊一直以来都是那么云淡风轻，鲜少看到她如此大喜大悲的样子，凌青衍顿时感觉到，事情或许不是那么简单了！

　　“你自己进去看看吧，也不知道三弟这一次，能不能撑过来……父亲已经让人去请‘独孤丹师’，不过我觉得……唉！”

　　星蕊的脸上，露出一丝无奈。


第五十二章 丹师“独孤络”

　　在星家的这三年，对于界王星内的各势力，以及其他许多要注意的隐世高人，凌青衍也有了一些了解。

　　星蕊口中的独孤丹师，若是凌青衍没有记错，应该就是界王星内号称第一丹师的独孤络。

　　独孤络，玄星境巅峰修为，不只是修为强横，一手炼丹之术更是出神入化，界王星之中的许多高等丹药，包括回魂丹，几乎都是他所炼制的，然而炼制高等丹药需要的材料也极为难得，所以在他手中出手的高等丹药也是不多。

　　凌青衍带着妻子梦青璃，跨步之前走进了府邸之内。

　　对于凌青衍，这星震天府邸内的家将也是认得，直接让他进去，很快凌青衍夫妇就已经进入了一个宽敞的房间之内，这个房间内虽然面积宽敞，但是家具却没有几件。

　　星尘此时，一脸苍白地躺在床上，在星尘的旁边，则是一脸阴霾的星震天。

　　一直以来，在凌青衍的眼里，星震天就是那种泰山崩于前而色不变的强者，现在的星震天，他还是第一次看到，他明显也可以感觉到，因为星尘的事情，星震天是真的生气了！

　　“震天叔叔！”

　　凌青衍低声招呼。

　　星震天看到凌青衍来，特别是还带来了他的妻子，不由强笑地点了点头，“你们来了。”

　　“到底怎么回事？”

　　凌青衍靠近星尘的所在，直接走过去拿起他的手，一股混沌之力延伸进去查看了起来，不过很快，凌青衍的脸色就猛地大变，“好歹毒！意识海内，竟然全是那种残存的灵魂力量，这灵魂力量……”

　　“家主，独孤先生来了！”

　　就在这个时候，外面一道声音传来，顿时让星震天脸上露出喜色，随即星震天直接跨步走出房门。

　　很快，星震天就陪着一个老者走了进来。

　　这老者，一头苍白的头发，只是面容之间却是炯炯有神，凌青衍一眼，就察觉到这老者的体内，流淌着一股极为庞大的力量，这股力量，甚至于超过了那大力神道！

　　“独孤，这一次，麻烦了！”

　　星震天面对这老者，显然也极为客气。

　　“行了，我们多少年的交情了，我先看看……”

　　老者摆了摆手，直接来到星尘的床前，略微惊讶地看了凌青衍一眼，这老者独孤络的注意力就完全转移到星尘的身上了，此时的星尘，根本没有任何动静。

　　不过，在探测到星尘体内的情况时，独孤络的脸色也是微变，随即叹了口气，“好狠毒的手段！对方是要将小星尘，彻底杀死啊……”

　　星震天的目光之中，一股寒芒四涨。

　　“没办法，意识海内全是那残存的灵魂攻击之力，我的木神道之力虽然在修复方面强，可是现在小星尘意识海内的灵魂之力极为暴虐，我若是直接施展木神道之力，恐怕他转眼间就要身死，灵魂彻底陨灭！”

　　独孤络的话，缓缓传来。

　　星震天脸色微变，问道：“难道，就没有别的办法？”

　　独孤络摇了摇头，“目前来看，根本没办法……除非……唉，不提也罢！”

　　“怎么？”

　　星震天看向独孤络，好奇问道。

　　独孤络似乎明白星震天的个性，连解释道：“除非有一个玄星境以上的混沌神道之力修炼者帮忙，和我一起控制住小星尘意识海内的残存灵魂攻击力，逐渐地将它们残食！不然，根本没有任何办法……就是这办法，也只有五层把握！再说，混沌神道之力修炼者，在无垠星空中本来就少，更别说在我们界王星！”

　　“而如果等到别的地方找到混沌神道之力修炼者，小星尘也撑不到那个时候了！”

　　听到独孤络的话，凌青衍明显一愣。

　　混沌神道之力修炼者，自己不就是么，何必舍近求远？

　　果然，星震天的目光，完全汇聚在凌青衍的身上，深吸了一口气，只听到他对凌青衍道：“青衍，拜托你了……”

　　“震天叔叔说的什么话，星尘也是我的朋友！”

　　凌青衍点了点头。

　　“你们在说什么？”

　　旁边的独孤络，此时却是皱眉。

　　星震天看向凌青衍，直接对独孤络道：“独孤，我的这位侄子就是混沌神道之力修炼者，修为也在前段时间跨入了玄星境层次，应该符合你的要求……”

　　似乎在证明星震天所说的话一般，凌青衍的手上，一股混沌神道之力形成的花朵，慢慢地绽放开来。

　　独孤络看到凌青衍手上的混沌神道之力，脸色更是凝重几分，“好纯粹的混沌神道之力……混沌神道之力，我也不是第一次看到，可是过去见到的那些混沌神道之力修炼者施展的混沌神道之力，却是有些驳杂，断然没有你的这般纯粹！”

　　“有他帮忙，我有九成把握让小星尘恢复！”

　　独孤络目光炯炯，直接对星震天道。

　　星震天此时，完全懵了。

　　之前，独孤络说有五成把握的时候，他已经本着死马当作活马医的意图让独孤络出手，可是这会儿，他却是愣了，“九成？”

　　“是的！”

　　独孤络点头，随即大有深意地看了凌青衍一眼，“他的混沌神道之力，是我见过的最纯粹的，对于阻挡那些残存的灵魂力量极为有效，如果没有意外，只需要三天，我就可以还你一个蹦蹦跳跳的儿子！”

　　“麻烦了！”

　　星震天的脸上，终于是难得舒了口气。

　　接下来，他就退了出去。

　　不过，在退出去后，他的目光之中却是流淌出一股寒芒，之前因为担心小儿子的伤势，所以他倒是没有任何的行动，此时知道小儿子有救，他自然需要做一些事情了。

　　“不论是谁，竟然敢挑衅我星震天的威严，必死！”

　　星蕊在外面，看到自己的父亲出来，顿时着急问道：“父亲，独孤前辈怎么说？”

　　“没事，你三弟很快就能恢复了，”星震天的脸上，难得地露出一道笑容，不过旋即这道笑容却是收敛，“蕊儿，之前我让你办的事情，怎么样了？”

　　“父亲，风爷爷和云爷爷已经配合暗卫去查探了，想必不需要多久就有消息了！”

　　星蕊的目光中，也是恨意滔天。


第五十三章 狼狈为奸

　　星家，山林之内，一道身影慌张地掠出。

　　这道身影掠出的同时，也有一些巡逻的星家子弟看到，这些旁系子弟对这人都是微微行礼，毕竟这人或许在嫡系之中不待见，但好歹也是家主的二子，不是他们所能招惹的。

　　只是此时，这匆忙掠出之人，却是理都没理他们，直接离开了。

　　“哼！真以为他就是家主继承人么！”

　　一个星家旁系子弟，不由嗤笑。

　　“这个可说不好，难道你不知道，三少爷重伤么？就连家主似乎都对三少爷的伤势束手无策啊……”

　　旁边一个消息比较灵通的星家子弟，摇头苦笑。

　　前者脸色微变，“不是吧，家主何等神通，竟然无法治愈三少爷？天啊，难不成以后这星家，真的要落入这星灵的手中？”

　　“唉……”

　　后者叹了口气。

　　作为星家的旁系子弟，他们自然也了解星灵的为人，不愿意星家大好的基业落入他的手中，然而此时看来，却是有些情势所逼的感觉。

　　星家所在的山林之内，家主二子星灵的速度极快，转眼间消失在远处。

　　然而，在他离开之后，在他后面所经过的地方，一道迅即无比的身影却是很快地贴近，这身影浑身笼罩在黑衣之下，速度之快远超一般的玄星境巅峰强者。

　　这人，只有一对眸子露出来，浑身笼罩在黑衣中，但是目光之中却满是冰冷，似乎没有多大的感情。

　　星家以西，万里之外山林中的一间破旧木房之内。

　　破旧木房之中，一道青年男子的身影站在那里，青年男子身体站得笔直，身材如标杆一般，似乎没有任何东西可以让他折腰，而此时的他，眉宇之间却是露出一道疑惑，“那星灵，还没回来报告情况……”

　　在这青年男子的旁边，却是盘腿坐着一个老者。

　　老者面容冷峻，眉心之中有着一丝漆黑的印记，也不知道是什么形状，倒似是一种极为古朴沧桑的符文，一眼看过去让人只感觉眉心一跳。

　　然而，就在那青年男子念想之间，一道迅即无比的身影从高空掠下，直接落入了木屋之内。

　　“星二少爷，我可是等你很久了！”

　　木屋之内的青年男子，看到来人到来，顿时一笑，“怎么？以后，星家之中可就只有你二少爷，没有三少爷了！中了我闲家‘陶供奉’的灵魂错乱，纵使地星境强者出手，也是束手无措！除非有天星境强者出手，可是我们界王星，乃至整个忘尘星域，就算地星境巅峰修炼者都几乎见不到，更别说是天星境强者！”

　　进来之人也是一个青年男子，只是其脸上却满是阴霾。

　　看着木屋之内的青年男子，进来的青年脸色低沉，“闲林，你口口声声说那灵魂错乱有多么厉害……可是现在，那独孤络已经说有办法让星尘苏醒，一旦星尘苏醒，不只是我，就算是你也不会有任何好下场！”

　　“不可能！”

　　“不可能！”

　　被称为闲林的青年男子闻言，脸色一变，随即却是狠狠摇头。

　　在一侧原本闭目修炼的老者，此时也是睁开了一双精光闪烁的双眼，直接低沉道。

　　“哼！这是那独孤络亲口说的，可能有错？”

　　进来的青年男子，若是有星家人在这里，定然可以认出这人正是星家的二少爷星灵，此时的星灵，一对瞳孔之中显然有些惊惧，心里甚至于开始有些害怕了。

　　“星少爷，你是不是搞错了？那独孤络虽然号称界王星第一丹师，可是他的手段我清楚，纵使他木神道之力在治疗伤势方面极为了得，可是我新创不久的灵魂错乱，却不是他所能治愈的！”

　　“我那一招灵魂错乱，里面蕴含的力量驳杂，单是木神道之力根本无法驱除……除非……不过，那基本上不可能！”

　　老者满脸傲然。

　　也难怪老者如此，老者为界王星七大势力之一闲家的供奉，一身手段层出不穷，更是擅长灵魂攻击！

　　在闲家，他的地位也极为超然，一直以来都是处于半隐世的状态。

　　闲家之中，许多嫡系子弟也意图巴结他，从而壮大自己的势力，可他却似是早就和闲林这个闲家少爷搭上线了一般，根本无视其他子弟的示好。

　　这一次刚刚闭关出来，被闲林叫来帮忙，他直接施展了自己新近研究出来的“灵魂错乱”，将那星家的小少爷星尘灵魂完全震伤，或许不需要半个月，那星家小少爷就要彻底身死了！

　　星灵脸色铁青的看着老者，“陶供奉，我不知道你的自信何来！我只知道，刚开始那独孤络似乎也认为无法将那小杂种治愈，可是因为我星家一个外来人的存在，却是让他信心大增！那个人，若说有什么特殊，也就是可以跨阶战胜对手，而且修炼的乃是混沌神道之力，拥有上等领域！”

　　唰！唰！

　　星灵此话一出，让闲林和陶供奉的脸色都是一变。

　　闲林震惊了，“混沌神道之力？上等领域？这两者，哪一种不是让无数的修炼者趋之若鹜的……你们星家的客人竟然有这样的存在？有上等领域，再加上混沌神道之力的特殊，跨界战胜对手几乎没有多大的悬念，除非对手也极为妖孽！”

　　而旁边的陶供奉，脸上却是一抽，同时脸色难看地看着闲林，“少爷，或许这一次，我们真的失败了……若是真有混沌神道修炼者在那星家，配合那独孤络的手段，或许有很大的机会将那星家小少爷救醒！”

　　闲林，脸色也沉重下来。

　　“你们说，这事情怎么办？一旦那小杂种醒过来，我们就全完了……闲林，我知道你深受你父亲的宠爱，甚至于将你当做闲家下一代继承人培养，可是一旦这件事情被揭露出来，以我家老家伙的脾气，你绝对必死！”

　　星灵的声音，锵锵响起，想起自己父亲的手段，他的背心就感觉一寒。

　　闲林脸色也是一变，这才想起星家的那个家主，星家家主可是界王星这一代的主人，界王大人！

　　特别是，他还曾经听他的父亲说过，星家家主的实力，恐怕一个人就足以横扫其余几个势力……顿时，他也是蒙了！

　　之前，他之所以和这星灵搭上线，乃至帮他铲除异己，完全是因为他在为自己以后成为闲家家主铺路，一旦他和星家的顺位继承人搭上线，那他们闲家将再没有任何人可以和他争夺家主之位！

　　然而现在，事情显然不是这样发展……

　　“星灵，你别急。”闲林的脸色，微微一变后，却是慢慢地冷静了下来。

　　“不急？你让我怎能不急？”

　　星灵脸色低沉，咆哮道：“闲林，我告诉你，这件事情虽然是我提出来的，可是你也是同谋！就算是我被搞出来，你也不会有什么好下场，就算是我不供出你，以我们家老家伙的手段，你和陶供奉一个也跑不了！”

　　对于星灵的话，闲林自然不怀疑，此时就算是那陶供奉，脸色也很是低沉。

　　他虽然在闲家地位超然，但也就是玄星境巅峰修炼者而已，面对地星境强者，他根本没有任何的还手之力，一时间，他的目光之中更是泛起一道道寒芒。

　　“少爷！”

　　陶供奉猛地看向闲林，直接开口。

　　看到陶供奉目光之内的冰冷，闲林才想起这一位就算纵观闲家，也是一等一的智者，顿时问道：“陶供奉，你难道有什么办法制止那星家小少爷苏醒？”

　　“办法，肯定是有的，就是不知道星二少爷愿不愿意配合了！”

　　陶供奉的目光闪烁着寒光，看向了星灵。

　　星灵闻言，根本没有任何思索，“只要能让那小杂种醒不过来，一切我都愿意配合……只是现在，那独孤络出手，恐怕不需要多久他就要苏醒了！我们要抓紧时间！”

　　星灵此时，显然也有些豁出去的打算。

　　他虽然名义上是星家嫡系二少，但是在星家之内却是有很多旁系子弟都看不起他，不因为什么，就因为他的母亲只是一个婢女！

　　婢女，在星家的地位是最低下的，就是那些仆人，都或多或少有成为家将的机会！

　　“嗯？”

　　陶供奉突然间，脸色微变，看着星灵，“星少爷，你被人跟踪了！”

　　星灵闻言，脸色大变。

　　“三千里之外，一个擅长隐匿的玄星境巅峰强者正在快速地靠近，不过他还在这一带周围搜索，一时间或许找不到我们这里……看来，你的父亲，星家的家主也有些怀疑你了啊！”

　　陶供奉，目光中带着深意地看着星灵。

　　星灵的脸色，更是低沉了几分，万万没想到自己的父亲会派出人跟踪自己，旋即想到自己现在的所在，他的脸色就沉了下来。

　　“我们走！”

　　陶供奉带着闲林和星灵，转眼间消失在木屋之内。

　　远处，那一袭黑衣的玄星境巅峰修炼者，在察觉不到星灵的所在的时候，也是微微地皱眉，“难不成，是大小姐多疑了？二少爷，应该还不敢做出这等大逆不道的事情吧？”


第五十四章 混沌之子

　　星家，深夜缓缓地降临。

　　自从确认星尘脱离了危险，星家许多人也是舒了口气。

　　星尘已经被送回他自己的院落了，毕竟在星震天的府邸天天围着那么多人也不是回事，只是独孤络和凌青衍也跟着过去给星尘治疗。

　　经过两天的治疗，凌青衍配合独孤络，也基本上将星尘意识海内的那股驳杂且暴动的灵魂之力，暂时地压制了下来。

　　精致的房子之中，独孤络收回按在床上星尘身上的手，舒了口气，对旁百年的凌青衍一笑，“好了，再过三天，他应该就可以醒过来了……到时候，他不只能够痊愈，就是在灵魂一道方面，那天赋也会强上许多！”

　　旁边的凌青衍，也是点了点头。

　　两天跟这独孤络的相处，凌青衍对于此人也是有了几分熟悉，同时对他的手段心里也很是钦佩。

　　不论什么，就是在灵魂之力掌控方面，凌青衍就感觉自己拍马赶不上对方！

　　当然，在治疗星尘之余，凌青衍也不放过这机会，与这独孤络请教了起来……或许是因为凌青衍的脾气对他脾气，又或许是独孤络以往所见过的混沌神道之力修炼者个个都是心高气傲之辈，陡然看到凌青衍如此谦逊的青年，所以产生了好感，倒是对凌青衍的请教没有丝毫的保留。

　　渐渐地，两人也已经建立起了亦师亦友的关系。

　　“络老，这炼丹之术，又是怎么回事？”

　　凌青衍虽然以前在崇武大陆的时候，就掌握了一些粗浅的炼丹之法，可是自从到了家乡所在宇外世界的仙域后，却是发现仙域的药材，那炼丹之法根本无法凝练。

　　凌青衍有一种感觉，似乎炼丹之法，也有等级之分。

　　如今，想到这独孤络号称界王星第一丹师，在炼丹方面必然有其出奇之色，所以也是有此一问。

　　听到凌青衍的话，独孤络先是一愣，随即惊讶道：“你连炼丹之术都不知道？”

　　也难怪独孤络如此问，要知道在无垠星空之内，除了高层次修炼者受人尊敬之外，那经验高深的炼丹师和炼器师也是极为受人尊敬，炼丹师炼丹，炼器师炼制防御灵宝！

　　不管是上等的丹药，还是那防御灵宝，在无垠星空都是极为珍贵和难得的东西！

　　只不过，在无垠星空之中，炼器师要比炼丹师要高贵许多，而几乎每一个炼器师，都是修为极高的火神道之力修炼者，这些修炼者不只一身实力惊人，就是掌握的炼器之术也是极为了得。

　　不过，似界王星所在的忘尘星域，却是没有哪怕是一个能炼制防御灵宝的炼器师存在，有的也只能炼制一些小玩意！

　　至于炼丹师，在忘尘星域，似独孤络这般的，已经算是最好的！

　　界王星之中，能炼制回魂丹这等高等丹药的，也就只有独孤络一人，而独孤络一般也是特立独行，不受任何势力约束，所以倒是和界王星的势力都有一些关联和交易。

　　看到独孤络那看怪物一般的眼神，凌青衍讪讪一笑，“这个，我真没听人提起过！”

　　“我倒忘了，你是从宇外世界过来的，”独孤络突然想到了之前星震天对于凌青衍的介绍，恍然大悟，“那就难怪你不知道了，在无垠星空之中，炼丹师无数，但是真正能掌握炼丹之术，炼制出高等丹药的炼丹师却是很少！”

　　独孤络说到这里，脸上逐渐地多出了一丝傲然，“我的炼丹之术，乃是传承予我的师尊，虽然我不知道我的师尊炼丹之术到了何等层次，但最少比我现在要强上百倍！”

　　凌青衍一愣，惊诧不已。

　　这些天，他也从星家一些人对独孤络尊敬的眼神中，了解到独孤络在这界王星的地位，明显是界王星之中丹师中的第一人！而此时他如此称赞的师尊，又是怎么一个人？

　　“络老，你的师尊是……”

　　凌青衍目光闪烁，有些惊讶地问道。

　　独孤络闻言，似是想到了一些往事一般，摇了摇头，叹气道：“其实，说实话我也不知道师尊是什么人，只知道他来自外星域……我是在百万年前遇到他的，当时我只是一个黄星境低阶修炼者，而且资质也不是很好！”

　　“师尊找上我，似乎看中了我心性的坚韧，就传授了我一些炼丹之术，据当时师尊说，似乎只是入门的炼丹之术……等什么时候我实力跨入地星境，就去主星域找他！”

　　凌青衍闻言，暗自倒吸了口冷气。

　　入门的炼丹术？

　　在那个强者口中，只是入门的炼丹术，就让独孤络成为了界王星上的第一丹师？此时，就算是凌青衍没有见过那个强者，也清楚那个强者的来历自然不平凡，一时间凌青衍也是有些羡慕地看着独孤络。

　　独孤络，突然间目光一闪，想到了当初他的师尊离开的时候，留下的一个嘱咐。

　　几乎条件反射地，独孤络看着凌青衍，一句话直接脱口而出，“之前，我一直忘了问你……凌兄弟，你自修炼开始到现在，花了多长的时间？我需要你准确一点的答复……”

　　独孤络的目光，紧紧地盯着凌青衍。

　　凌青衍先是一愣，旋即直接脱口而出，道：“近四千年了吧……怎么了？”

　　唰！

　　独孤络的脸色，顿时微变。

　　这时候，他又想起了那百万年前发生的一幕，他师尊临走之前的一句话，“络小子，为师修炼的是符卦神道，只是现在的实力还低，不好让你跟在为师的身边……为师到这来，本来是打算寻找那个混沌之子的，可是没想到，一个卦算的错误，让我早到了百万年！”

　　“百万年后，为师还不知道有没有时间到这忘尘星域来，你给为师查探查探，若是有修炼不足万年的混沌神道之力修炼者出现，那便是你的师弟了，你切记要为师尊收下这个弟子！”

　　猛地回神，独孤络看向还在惊讶的凌青衍，脸色严肃问道：“凌兄弟，你对炼丹之术可有兴趣？”

　　凌青衍闻言，目光顿时一亮，心里一颤，难不成这独孤络，想要收自己为弟子？

　　“嗯。”

　　凌青衍点了点头。

　　“好！”

　　独孤络目光之中，光芒大涨，“我今日，就替师尊手下你这个弟子，从今之后你就是我独孤络的师弟了……”

　　凌青衍懵了。

　　这独孤络，代师收徒？

　　开始，凌青衍还以为这独孤络是在说笑，旋即看到他脸上的严肃凌青衍才意识到，这是真的，不过对于独孤络的话，凌青衍自然是不可能不答应，炼丹之术，凌青衍也很想窥透其中的奥秘。

　　看到凌青衍答应了下来，独孤络的脸上也满是笑意。

　　他，总算是完成了自己师尊的嘱托，要知道百万年之期，在数百年前就到了，这数百年来他一直在界王星搜寻着，可却是一无所踪，当初他的师尊留下的仙梭，便是这忘尘星域的界王星！

　　至于凌青衍到底是不是他师尊口中的那个混沌之子，独孤络并没有任何怀疑。

　　不说似界王星这个在整个无垠星空中都算是鸟不拉屎的地方根本难以见到修炼混沌神道之力的修炼者，就算是有这样的修炼者存在，又有几个能满足那万年之内的条件的？

　　“好，好！”

　　独孤络极为兴奋，看着凌青衍道：“师弟，以后我就叫你师弟了……哈哈！没想到，那星震天这一次叫我来，倒也是一大收获啊！”

　　凌青衍也是有些惊疑，看着独孤络疑惑道：“师兄，你这是……”

　　“师弟……”

　　似是看出凌青衍的疑惑，独孤络笑道：“百万年前，师尊到来这界王星，其实并不是偶然到来，而是特意到来的……只是他没有找到自己要找的人，就收下了我这个弟子！之后，师尊发现，他所施展的卦算之术错了一丝，导致让卦象显示提前了百万年！”

　　“百万年后，就是现在这一段时间，我可以确认，师尊口中的混沌神道之力修炼者，就是你了！”

　　凌青衍闻言，也是有些发懵。

　　自己被一个修炼符卦神道的强者相中，乃至从极为遥远的星域到来这忘尘星域界王星？

　　想到那符卦神道，凌青衍自己也是有些了解，也明白这独孤络完全没有必要欺骗自己，再说就算是骗自己也没什么让他骗的，而独孤络此时的激动，显然也是发自内心。

　　凌青衍和独孤络，成为师兄弟的事情，瞬间在星家传扬。

　　这一切，都是独孤络的作为，他有了凌青衍这么个师弟，又完成了当年自己师尊传下来的任务，心里也是极为愉悦。

　　星震天也震惊了，这独孤络，虽然不是地星境层次存在，但是他敢肯定，只需要独孤络一句话，就算是玄星境巅峰层次的修炼者，那也要身陨……在界王星，多少修炼者意欲得到独孤络手中炼制的丹药，自然愿意为他分忧！

　　当然，星震天在星家大摆筵席，算是为凌青衍和独孤络成为师兄弟祝贺。

　　宴席之间，星家的长老都是纷纷向凌青衍和独孤络祝贺，而凌青衍身边的梦青璃，更是得到了独孤络的不断称赞，独孤络一出手，直接就是几个精致的小玉瓶到了梦青璃的手中。


第五十五章 惊变

　　“这几瓶，都是随手炼制的丹药，弟妹拿去倒是有些用，可以尽快步入玄星境层次！”

　　独孤络言语间，对几瓶递给梦青璃手中的丹药，似乎颇有些不在乎。

　　然而，独孤络的一句话，却是让星家的高层目不转睛地看向了梦青璃手中的几个白玉瓶，帮助跨阶的丹药，那可是不必回魂丹差多少的存在啊，这独孤络一出手就是几瓶，里面的丹药恐怕最少也有数十枚吧？

　　虽然羡慕，星家高层也知道那是别人的。

　　“多谢师兄！”

　　梦青璃虽然惊讶为何自己的丈夫，突然有了这么个师兄，不过在知道独孤络的身份后她也是极为惊讶，暗道自己的丈夫倒是有福之人。

　　“来，青衍，我敬你！这些天，多谢你和独孤前辈为我三弟治疗！”

　　星蕊站起来，作为星家大小姐，倒是极有风度。

　　凌青衍自然站起来，将酒杯拿起一饮而尽。

　　酒席之上，众人兴致高昂，不过那偏桌上的星灵，似乎突然有什么事情一般，悄然地离去。

　　这一幕，倒是只被极少的人看在眼里，星蕊淡淡地看了星灵离去的方向一眼，目光之中浮现出一丝厌恶，这厌恶之意若有若无，不认真看恐怕还发现不了。

　　而凌青衍，此时眉头却是一皱。

　　他刚才，始终察觉到这大堂之内的气氛似乎有一些格格不入，如今那星灵离开，那股感觉竟然消失了，顿时凌青衍明白，或许这一切都是发生在那星灵的身上！

　　夜色如墨，星灵直接出了大堂，隐入了远处的山林之间。

　　凌青衍自从星灵离去后，始终觉得有些不对劲，看了独孤络一眼，“师兄，我突然想起了一些事情，先离开一下……”

　　随即，凌青衍又看向星震天，开口告辞。

　　梦青璃觉得丈夫有些不对劲，不过在这种热闹的场合下却也是没有多说，眉宇间有着一丝担心。

　　凌青衍走出大堂，并没有进入那远处的黑暗之中，而是绕着星家的建筑群走，很快地就回到了星尘所在的那院落，进去之后，看到星尘静静安详地躺在那里，凌青衍心中就疑惑了，“难不成，是我多想了？”

　　不过，在凌青衍念头刚刚消失的时候，却是突然感觉到，一股强大的灵魂之力突然延伸过来，这道灵魂之力极为强横，竟然直接轰向了星尘的所在。

　　星尘此时没有任何知觉，若是被这灵魂之力再次轰中，恐怕要直接身死！

　　“好狠！”

　　凌青衍的目光之中，浮现一丝冷厉，太极领域猛地张开，将那股灵魂攻击笼罩在了里面。

　　“轰！”

　　阳鱼面的灵魂攻击，直接炸散开来，狠狠地挡住了那道灵魂攻击，不过即便如此，凌青衍也只感应到自己的太极领域似乎开始颤抖了起来，显然那道灵魂攻击极为强横！

　　“好霸道的灵魂攻击！”

　　凌青衍脸色大变。

　　“多管闲事！”

　　就在这个时候，一道炸雷般苍老的声音在凌青衍耳边传来，一道更是强横的灵魂攻击瞬间袭来，在这道灵魂攻击之中，凌青衍察觉到了一丝熟悉的气息，骤然间他的脸色大变。

　　“嘭！”

　　凌青衍一拳猛地轰出，竟然直接狠狠地轰向了外面的院落，瞬间外面院落所在的一切，被凌青衍一拳轰为了齑粉。

　　巨大的动静，顿时吸引了星家许多人的主意！

　　“卑鄙！”

　　那道苍老的声音急促传来，随后感应到数道强横的灵魂之力延伸过来，他直接收回自己的灵魂攻击，消失无踪了。

　　“怎么回事？”

　　最先赶来的，是星震天，星震天一脸铁青地看着这破败的院落，看向凌青衍问道。

　　凌青衍脸色却是凝重，“震天叔叔，刚才我发现有人用灵魂攻击意图伤害星尘，那股灵魂之力，与星尘之前受到的伤害一般无异……不过那人，在我弄出那么大动静后，就收手了！”

　　星震天脸色一变，顿时他那庞大澎湃的灵魂之力瞬间延伸了出去。

　　整个星家，瞬间被他笼罩，只是转眼间，星震天脸色却是铁青，因为此时的他感觉自己根本查探不到什么不对的地方……也就是说，根本找不到那出手之人。

　　“真是嚣张！我星家，他竟然也敢闯！”

　　星震天脸色大变，声音锵锵然。

　　凌青衍还是第一次，看到星震天大怒的样子，心里也感觉有些寒意，这地星境强者展现出来的威势，实在是太过于强横了……

　　很快，独孤络和星家的长老，也赶了过来。

　　“父亲，发生什么事了？”

　　星蕊看到自己父亲那铁青的脸色，问道。

　　不过星震天，此时却是无暇去回答她，庞大的灵魂之力再次延伸了出去，慢慢地搜寻着整个星家的每一个角落。

　　星震天，为星家家主，更是这界王星这一代的主人，被人尊称为界王大人！

　　然而近日，他却是被人如此挑衅，顿时多年沉静的怒火，也完全地被宣泄了出来，一股股怒焰滔天的气势，也从星震天的身上源源不断地扩散了出去，久久不绝。

　　“青衍，到底发生什么事了？”

　　星蕊看向凌青衍，问道。

　　凌青衍苦笑，将刚才和星震天说的那番话，说了出来。

　　顿时，星蕊的脸色也是沉了下来，而星家的长老，一个个脸色也是极为铁青。

　　突然，星蕊似是想到了什么，猛地看向周围，“星灵呢？他怎么没过来？”

　　如今，星家的旁系子弟，几乎都围了过来，恐怕很少没过来的吧……而星灵，作为嫡系子弟，此时竟然无影无踪，顿时星蕊也是心头一跳，脸色更为阴沉了下来。

　　“星灵，希望这件事情跟你无关……”

　　星蕊的脸色，沉得似是可以滴出水来一般。

　　而凌青衍，此时的目光却是若有若无地转动，盯着星家之中的某一个地方，在那里，凌青衍隐隐察觉到有一些不同。

　　星震天，依旧在查探着，没有人敢去打扰他！

　　星家的子弟，都是几乎暂缓了呼吸，似乎很怕打扰到自己的家主……


第五十六章 地星境强者的领域

　　星家，隔魂崖下。

　　三道身影，有些狼狈地躲在那里，隔魂崖下只听得到一些流水声音不断地穿梭，三人在短时间内却是不敢发出一道声音。

　　“该死，差点就得手了！”

　　三人中的一个老者，此时的脸色有些难看，似是想到了什么，猛地愤怒道。

　　“又是那家伙！”

　　星灵此时的脸色也极为低沉，目光炯炯，“现在该怎么办？星家经过这一变动，肯定已经戒严了……我原本一死，星尘只要死得神不知鬼不觉，没人会发现！你们也可以顺利离去……”

　　“星灵，你现在赶紧回去！”

　　旁边一直没有开口的闲林，突然开口了。

　　星灵闻言，一怔。

　　“现在，你们星家的人根本不知道这一切是你在主导，你现在回去……你们星家的隔魂崖，一会肯定要受到搜索，你带队过来这边搜索，我们才有一线生机！”

　　闲林的言语，此时也是有些沉重。

　　即便他号称界王星内年青一代第一智者，但面对此时的困境，心里也是无奈，有些不知道继续下去该如何做。

　　星家的家主星震天，实在是太强大了！

　　星灵闻言，终于点了点头，直接离开隔魂崖，很快就回到了那星尘所在的院落之外。

　　“星灵！”

　　星灵的出现，自然让星蕊注意到了，只见星蕊走过去到了星灵的身前，沉着脸问道：“你刚才，跑去哪了？”

　　星灵有些畏惧这个大姐，连低头，“我刚才内急……”

　　“哼！”

　　星蕊皱了皱眉，不过终究只是冷哼了一声。

　　很快，星震天在一旁脸色彻底低沉下来，同时直接发布命令，“星蕊，星灵，还有几位长老，你们各带着家中的子弟和家将，分批到我星家的驻地搜索，我就不相信，他们能躲开我的灵魂之力探查，还能躲开我们的搜索！”

　　“是，父亲！”

　　星蕊和星尘，领命带着一帮子弟分头去了。

　　看着刑侦带着一队旁系子弟，没入了另外一条小路，直接走进了山林，凌青衍眉头微微一动，若是他没有猜错，这星家一处极为奇特的存在“隔魂崖”，便是在那里。

　　很快，星家的众位长老也一一带着家将子弟离去。

　　一时间，这里倒是只剩下凌青衍夫妇，以及那独孤络和星震天。

　　星震天歉意地看了独孤络和凌青衍一眼，“今日真是抱歉……还有青衍，这一次又救了星尘一命，现在我守护在星尘身边确保他的安全，你们先回去休息吧。”

　　凌青衍点了点头。

　　不过，在星震天进了那院落之内后，凌青衍却是没有和梦青璃一起回去休息，跟梦青璃说了几句让她先回去，他叫上独孤络，倒是向着之前星灵所去的方向追踪了过去。

　　星灵的作为，凌青衍始终觉得有些诡异！

　　虽然不知道自己这个新认的师弟想做什么，可是对于这个师弟独孤络还是很满意的，也不说什么跟着他一起进入了星家的山林之内。

　　两人很快，就悄然地来到了那隔魂崖旁边。

　　静静地隐藏在一边，凌青衍目光凌厉地看着远处，那一边，星灵正带着一队旁系子弟在不断地搜寻着，而突然间，星灵吩咐那些旁系子弟，“你们好好给我看仔细了，我到隔魂崖下去看看！星罗，星语，你们两个跟我过来……”

　　星灵带着两个星家的旁系子弟，直接进入了隔魂崖内。

　　隔魂崖内，星灵带着两个星家的旁系子弟刚刚进入，两道身影就从隐蔽处走了出来，两个星家的旁系子弟看到这两个陌生人，脸色瞬间大变，就想要动手，然而——

　　嘭！嘭！

　　在他们身后的星灵突然出手，直接抓住他们的脑灵盖，将他们杀死了！

　　两个旁系子弟，恐怕至死也想不到，星灵竟然会突然对他们动手，而且是偷袭他们，他们两人不过黄星境巅峰层次修为，哪里能在这星灵偷袭之下幸存下来。

　　“哈哈！星二少爷好手段！”

　　苍老的声音，缓缓传出。

　　“闲家的陶龙？”

　　凌青衍身边，独孤络微微皱眉。

　　“师兄，你认识那个老者？”凌青衍好奇问道。

　　独孤络点了点头，“闲家的家主，曾经带他一起来找过我，对于他我有些印象……只是，这陶龙怎么在这里？难不成，刚才动手的是……”

　　“应该就是他！”

　　凌青衍目光凌厉，直接道。

　　“那就不错了，我就说那么凌厉的灵魂攻击，界王星内能施展出来的擅长灵魂攻击一道的强者，也就那么几个……没想到，是这陶龙！看来，这陶龙又新领悟了灵魂攻击招式！”

　　独孤络直接判断。

　　“没想到，这星灵竟然敢勾结闲家人，一起害自己的兄弟！”

　　独孤络接着，鄙夷地看了下面的星灵一眼，旋即他看向旁边的凌青衍，“师弟，你打算怎么做？现在下去，将他们捉拿么？”

　　凌青衍微微一笑，“不需要，我们出手还不一定能成功……”

　　就在独孤络疑惑的时候，一道强大的气息却是从天而降，瞬间笼罩整个隔魂崖，一股极为恐怖的气息，似乎将整个隔魂崖都笼罩在里面，感受到这股气息，独孤络脸色古怪，“你通知了星震天？”

　　“这是他们的家事，我们还是不要插手的好。”凌青衍点了点头，并不否认。

　　此时，隔魂崖内，显然被一股极为强大的领域所覆盖，在这领域之内，凌青衍只感觉到内心一股压抑升起，这股领域似乎极为强大，凌青衍内心升起无法匹敌的感觉。

　　“不好，我父亲来了！”

　　星灵的脸色，顿时苍白起来。

　　而闲家的闲林，以及那陶龙，脸色也是大变，“怎么可能？星震天，怎么可能发现这里……”

　　两人，下一刻死死低盯着星灵，“是你，是你告状的！”

　　“不！”

　　星灵感受到强大的领域之力，瞬间将他们笼罩，脸色苍白脚一软，直接倒在了地上，“完了，完了……父亲会杀了我的！父亲会杀了我的！”


第五十七章 星震天的强势

　　隔魂崖，乃是星家一处极为特殊的存在，据说早在许久之前星家还没有在这里安家就已经存在。

　　隔魂崖之上，似乎恒古以来就有着一个极为奇异的气场，这气场倒是没有其它多么明显的作用，只是可以屏蔽修炼者的灵魂之力查探，就算是地星境层次修炼者的灵魂之力，隔魂崖也能轻易地屏蔽！

　　至于天星境修炼者却是不知道，毕竟星家之中，就算是有天星境修炼者存在，那也不会在界王星星家之中。

　　星家，在那无垠星空的主星域，也有属于自己的势力层面。

　　“嗡——”

　　一股强大的领域，夹杂着一丝丝禁锢之力，将隔魂崖下面的三人紧紧地束缚住。

　　三人，第一时间就看到了缓缓地降落到他们前方的中年男子，不过中年男子此时却是没有看另外两人，而是死死地盯着瘫倒在地上的星灵，一对眸子间，闪过一丝丝不寻常的寒芒。

　　“没想到，我星震天竟然有你这么个好儿子！”

　　星震天看着满脸苍白的星灵，语气间极为低沉，“与外人合谋，意图杀死自己的亲弟弟……这，是人能做出来的事情么？”

　　星灵不敢说话，直接低下了头。

　　“孽子，我今天就杀了你！”

　　星震天右手一动，一道鼓动的强大力量凝聚，瞬间化作了点点星辰，直接轰向了星灵的所在，力量之大，让周围的领域都是微微地颤动起来。

　　“不！”

　　然而，就在这个时候，一道略显笨拙的身影，竟然是直接从星震天旁侧不远处掠出，这身影下一刻竟然是直接挡在了星灵的身前，为他挡下了这一掌。

　　“轰！”

　　这陡然出现的身影，顿时被星震天的力量轰中，直接一口鲜血喷出，甚至于连一口气都出不了，直接死了。

　　身陨之人，明显是一个中年妇女，这妇女此时，一对眸子竟然是紧紧地闭上了，若不是可以看到她嘴角那不断地流出的血迹，或许常人还只以为她是安详地死去的。

　　“叶玲！”

　　星震天看到挡下自己攻击的女子，脸色也是一变。

　　下一刻，星震天嘴角露出苦笑，“你这又是何苦呢……这孽子，这么多年来你也看到了，值得你这样做么？”

　　“母亲！”

　　而原本低下头，在那里兀自颤抖着的星灵，看到倒在自己面前的尸体，脸色完全变了，一对眸子更是化为腥红，“母亲，母亲！”

　　星灵紧紧地将地上的尸体扶在自己的腿上，不断地呼唤着，“母亲，你怎么能丢下我一个人去了……母亲，我错了！这些年，我因为怨恨你的出身，根本就没过尽过孝道……我对你那般不好，你为何要这样做，为什么啊？！”

　　星灵此时，浑身颤抖着。

　　俗话说失去后才懂得珍惜，昔日星灵因为自己母亲出身低微而导致自己在星家处处也有低人一等的感觉，所以也就没有多去在意自己的母亲，甚至于有些疏远她。

　　此时想起来，这些年来他根本不曾去照顾过自己的母亲，可自己母亲却是多年如一日地关心他，如今更是愿意为他挡下那么必死的一击！

　　“母亲！我错了！儿子这就去陪你，我要好好照顾你，再不让你受苦受罪了……”

　　星灵此时，眉宇之间竟然划过一道决然，随即他的右手猛地蓄力拍在自己的天灵盖上，竟然是直接自残身死了……

　　星震天看着这一幕，心里也是一颤。

　　星震天一挥手，早就已经潜伏过来的星家旁系子弟就已经上前，星震天吩咐他们将两具尸体领下去，就看向了凌青衍和独孤络隐藏的所在，“青衍，独孤，下来吧！”

　　凌青衍和独孤络，面面相觑苦笑，直接降落下去。

　　星震天，冷眼地看着那闲家的两人，“你就是那陶龙吧？哼！没想到，你竟然连我星家的事情都敢插手！”

　　“界王大人！”

　　陶龙看到星震天眸子间划过的冷厉，身体一颤有些慌张。

　　“哼！”

　　星震天的身体，骤然一动，下一刻已经化为残影直接回到原地，而此时那远处的陶龙，竟然是已经直直地躺在了地上，在他的胸口处，正有一个似被拳头撞穿的大窟窿！

　　“噗通！”

　　堂堂星家的第一供奉，就这样被星震天直接杀死！

　　只是即便看着陶龙死去，闲林的脸上也没有露出任何的羞愤，此时的他正目不转睛地看着星震天的所在，似乎怕星震天会接着对他出手一般。

　　“至于你，我到闲家后，再和你算账！”

　　星震天眉头一掀，直接将那闲林提在手中禁锢了他的力量，带着他就离开了这隔魂崖！

　　看着星震天离去，独孤络摇了摇头，“这家伙，脾气还是这么急躁……不过闲家，这一次要倒霉了！”

　　凌青衍也是默然，感受到了星震天的强势。

　　……

　　三天之后，星尘醒来。

　　不过当他醒过来后，他的脸上就现出悲愤的神色，“星灵，你竟然敢杀我！”

　　星尘的咆哮，让在外面院落守候的凌青衍，星蕊等人都是一愣，旋即数人直接进入了星尘的房间之内，星蕊一马当先直接来到星尘的床前，抓住他的双手安慰他，“三弟，你没事吧？”

　　“姐，星灵要杀我，他还找了外人！我要去告诉父亲，我要去告诉父亲……”

　　星尘说着，就想要起身，只是转瞬间他脸色却是苍白起来，没有任何力气。

　　“好了，别乱动！”

　　星蕊的目光中，满是温和，旋即道：“星灵已经死了……还有那帮助星灵害你的闲家少爷，闲家供奉也死了！从此之后，界王星再没有闲家了！”

　　听到星蕊平淡的语气，旁边的凌青衍心里也是一颤。

　　看来，星家在界王星的底蕴还真是强大，前日星震天一人前去那闲家，回来的时候依旧云淡风轻，可是那第二天，界王星内就传出一个大消息，闲家被灭族了！

　　满门上下，没有一人逃脱！

　　没有人，知道闲家是如何被灭的……

　　但是，能让界王星七大势力之一的闲家这么悄无声息地覆灭，出手之人必然也是一个极为恐怖的存在，这点没有任何人会感到怀疑。

　　不过，同为七大势力，其余势力之人倒是闻到了一丝不寻常的气息。

　　北陵峰，傲家。

　　如今，傲家的大少爷傲炎已经醒过来，不过这一次醒过来后，这傲炎似乎比以前多了几分的不同，以往的骄燥性格荡然无存，似乎是得到了很大的蜕变一般。

　　如今，傲家大殿之内。

　　自傲家家主傲翔之下，傲家众位长老，傲家的两位少爷赫然坐在那里。

　　“各位长老，对于闲家这次的事情怎么看？”

　　傲翔眉头微动，一股威严不自觉地荡散。

　　傲家众位长老，面面相觑，最后那最前面的老者站了起来，道：“家主，依我所见，这闲家定然是暗地里招惹了其它的势力，被人联手灭门了……”

　　其余的傲家长老，也是纷纷点头。

　　看到众长老都是如此认为，傲翔的目光掠过自己两个儿子的脸色，却是发现两个儿子脸上都有着一丝不赞同的神色。

　　顿时，他嘴角也露出一丝笑意，问道：“炎儿，力儿，你们怎么看？”

　　这一次，虽然自己的两个儿子先后败在一个无名小卒的手上，但是傲翔却也是明白那个紫袍青年不能以常人的眼光看，那在修炼者的范畴来说，就是如同变态一般的存在。

　　傲炎先站起来，环视周围片刻，才缓缓开口，“我认为，就算是七大势力中的两三个势力联手，闲家也不至于满门覆灭，就算是一般子弟全死，可是闲家的高层供奉，必然有人能逃出来！所以我认为，出手除非是星家，而且是星震天这个界王大人亲自出手，不然闲家不至于如此……”

　　“我也觉得如此！”

　　傲力也点了点头，旋即继续道：“不过听闻，闲家之人死状都极为凄惨，看起来更像是天灾一般，作为无垠星空的修炼者，闲家人自然不可能那么无能！我觉得，或许这件事情，只是那星家家主出的手！”

　　傲家的众长老，此时都是微微点头，显然他们此时才想到这点。

　　“家主，我傲家有傲炎和傲力，不愁不兴啊！”

　　傲家大长老，满脸笑意。

　　其余长老，也是纷纷贺喜傲翔，毕竟在傲家的历史之中，一次性出现两个天才人物，那可是极少出现的……而且，这两个天才人物感情还那般好，丝毫不相互猜忌。

　　傲翔的脸上，此时也浮现出笑意。

　　不管是傲家，还是界王星的其它势力，此时都隐隐猜测到闲家的事情和星家家主星震天有关，不过即便如此他们也只能在旁边静静地看着这一切，毕竟星震天是界王星的主人！

　　在界王星，星震天就是至高无上的存在，即便傲家的家主傲翔如今也突破进入了地星境层次，但是面对星震天，依旧是没有任何的底！

　　星震天的实力，足以震慑整个界王星内的其它势力！


第五十八章 辅助灵宝

　　幽雅的院落之中，凌青衍盘腿坐在草坪上，静静地闭着一对眸子静修。

　　而此时，在凌青衍的手中，赫然多出了一块黑碑，这黑碑里面显然蕴含着一些奇妙的气息，让此时闭目的凌青衍，脸色之间也是时不时露出一丝惊诧之色。

　　“皇极炼丹术，入门篇！”

　　凌青衍陡然睁开一对眸子，惊讶连连。

　　如今，独孤络已经离去，在星家之中继续呆了一年多的凌青衍，终于是将独孤络所留下的那一枚黑碑完全看完，里面的信息虽然只是入门的一些东西，可却也是整整地花了凌青衍一年时间。

　　凌青衍这才知道，炼丹一道竟然还有如此大的学问。

　　此时，对于那个与独孤络共同的师尊，凌青衍心里也是极为惊讶，能创造出如此炼丹之术的人，会是何等存在呢？

　　要知道，只是凭借这么一部入门篇，独孤络就成为了界王星内的第一丹师，而且根据星家家主星震天所说，就算是忘尘星域的其余两个星球，也有高深的丹师存在，可是他们依旧还是差了独孤络一筹！

　　那也就是说，自己的那个师兄，竟然是忘尘星域之中的第一丹师！

　　“不知不觉间，我在这无垠星空，竟然有了两位师尊……”

　　凌青衍脸上露出一丝苦笑，唏嘘不已，“之前的蔢神师尊倒还好，最起码见过他的虚影，知道他的样子如何……这个便宜师尊，却是根本连样子都不知道，也不知道是何方神圣！不过拥有如此炼丹术的他，恐怕就算是在主星域中，也是极为出名的存在吧？”

　　“蔢神师尊，并非修炼符卦神道之力的修炼者，可是为何在他给我留下的那块蕴含他修炼感悟的紫碑之内，隐隐间都留下那么一句话，让自己以后若是有缘习得炼丹，炼器一道的技艺，就算是再拜名师也不为过，他不会如何如何……”

　　凌青衍目光转动，嘴角露出一丝苦笑，感觉茫茫之间，自己的人生轨迹，似乎有一只大手在操纵一般。

　　“人说，读万卷书，不如行万里路，这实践才出真理，我现在就去购买一些药材，看看试着炼丹……嗯，现在还缺一个炼丹的上等丹炉。”凌青衍突然眉头一动，自语道。

　　……

　　界王城，药王斋。

　　“凌少爷，这是碧晶露，流火芝，蒙潮根……”

　　在药王斋二楼，一个柜台后面的工作人员，恭敬地将手中的几个盒子递过给前面的紫袍青年，这紫袍青年乃是两人一同前来，旁边跟着一个美丽的女子。

　　“嗯，”凌青衍点了点头，随即问道：“这些东西，需要多少铢络？”

　　本来，这买东西问价格，是极为正常的一件事情，可是这药王斋的工作人员在听到凌青衍这话后，却是惶恐地摆手，“凌少爷，我可不敢收你的钱，不然长老会怪罪我的！长老之前吩咐了，只要是凌少爷你的要求，我们必须全部满足！”

　　凌青衍苦笑，也明白这工作人员口中的长老是什么人。

　　“青哥，你现在真能炼丹？”

　　梦青璃跟着凌青衍走出药王斋，却是极为好奇。

　　要知道，在这段日子里，梦青璃也从星家的大小姐星蕊的口中，知道了炼丹之道的神奇和奥妙，知道要想在炼丹之道上取得大成就，需要很长的时间。

　　这些日子，梦青璃在星家，倒是和星蕊相处得很好，时而一起初入，恍若一对姐妹花一般。

　　星蕊，或许在容貌上不如梦青璃，可是气质方面却是不比梦青璃差，更主要的是星蕊身为玄星境巅峰修炼者，身上更是不自觉地荡散出一股属于强者的气息。

　　“凌大哥！”

　　凌青衍和梦青璃，刚刚走出药王斋不久，后面一道声音就已经传了过来。

　　来人正是星尘，经过一段时间的修养，他倒也是恢复得差不多了，举手投足间精神饱满，更为值得一说的是，当日星尘经过那一劫，竟然是直接跨入了黄星境高阶层次！

　　“哈哈！走！我们到飘香楼去吃饭！”

　　星尘带着凌青衍夫妇，再次来到了飘香楼。

　　飘香楼的掌柜，在星家也有自己依附的人，自然知道了这些天星家之中发生的一些事情，所以此时对于这个已经是嫡系唯一的少爷，也是极为恭敬。

　　这，可是星家未来的家主啊！

　　谁不知道，星家家主对昔日星家主母的感情极为身后，星家主母失踪多年依旧不曾再娶，以前不会娶，以后自然也没多大可能会娶。

　　还是那个一号厢房，三人坐在里面。

　　“凌大哥，我刚才可是听到了一个好消息！”

　　突然，星尘似是发现了新大陆一般，看着凌青衍怪叫道。

　　看着星尘这如同孩子一般的动作，凌青衍不由哑然失笑，就算是梦青璃也是颇有些唏嘘不已，“星尘，以后你可是星家的家主，你现在也不小了，不应该再跟以前一样了！”

　　“还早着呢！”

　　谁知道，星尘却是一摆手，直接道：“我父亲说了，除非我跨入地星境层次，不然他是不会离开界王星的！”

　　凌青衍一愣，随即了然。

　　在界王星久了，凌青衍自然也听到了一些关于七大势力的许多消息。

　　七大势力，除了其中的闲家没有底蕴，其余的六大势力或多或少在外星域都是有着一些依靠的强大势力存在，而在这界王星内，星家却是规定好的界王星一代代主人！

　　星家家主，不管是哪一代，必然都有着另外的一个身份，那就是界王星的界王大人！

　　如星家现在的家主星震天，当年也是在自己的父亲，界王星上一代的界王大人手中接过现在的位置的……

　　那六大势力中的传承，一般只要家主跨入地星境层次，不需要多久基本上都会离开界王星，将家主之位传给玄星境巅峰的嫡系子弟……这点，与星家也有一些不同。

　　不过想想也是，星家的家主毕竟还兼着界王星界主大人的身份，自然实力要能够压制住下面的人。

　　“你刚才，说什么好消息？”

　　凌青衍好奇地看着星尘，问道。

　　星尘咧嘴一笑，随即道：“凌大哥，我刚才在外面打听到一个消息……好像在界王星以南十万里外，一个月后会出土一件灵宝，这件灵宝据说不是攻击灵宝，也不是防御灵宝，乃是一种辅助类的灵宝！我很好奇，所以打算去看看……”

　　凌青衍一愣。

　　辅助类的灵宝？

　　凌青衍不由又是想起了之前自己所翻阅的那皇极炼丹术入门篇里面记述的一段文字，“不管是炼丹师的药鼎，还是炼器师的锤子，除了那些低等的存在，比较好的都是属于灵宝层次的存在，这一类的灵宝不能攻击，也不能防御，只能辅助炼丹和炼器！”

　　“药鼎，锤子，辅助类灵宝！”

　　凌青衍的目光之中，顿时浮现出亮光。

　　自己现在，可不就是愁没有一个药鼎用来炼药么？而且，根据皇极炼丹术里面的记载，越好的药鼎才能炼制出越好的丹药，这是铁律，顿时，凌青衍对那辅助灵宝，充满了好奇。

　　看到凌青衍的目光，星尘自然猜到了凌青衍对于那所谓的辅助灵宝也有兴趣，顿时一笑，道：“凌大哥，我打算过去那边看看，你是否也一起去？”

　　“嗯。”

　　凌青衍点头，随即他又是疑惑问道：“只是，这辅助灵宝出世，是不是会吸引许多人前往啊？”

　　“这是自然！”

　　星尘点了点头，目光炯炯，“一旦那灵宝出世，界王星内的武者必然会有许多前往，虽说灵宝有缘者居之，可是在过去的历史了，哪一次灵宝现世不是掀起一场场腥风血雨的？除非，你有让所有武者都忌惮的实力！”

　　凌青衍了然，同时点头。

　　一行三人，吃了这顿饭，直接就出了界王城，往那遥远的南边掠去。

　　一路上，凌青衍时而看到许多飞行而过的修炼者，不由疑惑地问星尘，“星尘，我发现在界王星内，基本上看不到有那星梭飞过……那星梭，不是代步器具吗？”

　　听到凌青衍的话，星尘先是一愣，随即却是摇头一笑，“凌大哥，星梭不只是需要消耗很多的能量，而且补充一次能量要花费许多的铢络……所以就算是一些大势力的人，也不会奢侈到在星球的表面使用星梭！”

　　“星梭，一般都是用在横跨两个星球，或者是横跨星域……”

　　听到星尘的话，凌青衍微微点头，终于明白了这是怎么一回事，要知道这可是早就困惑他的问题。

　　在凌青衍三人离开界王城后，药王斋最高层楼。

　　一道中年男子的身影，与一道苍老的身影站在一起，不过那苍老的身影面对这中年男子的时候，脸上却是露出一道尊敬，此时他正对中年男子报告着，“家主，小少爷带着凌少爷夫妇出城了，应该是到那灵宝出世的地方去了！”

　　“哦？”

　　中年男子，正是星家的家主星震天，此时听到旁边老者的话，他的脸上也露出一丝笑意，“看来，他们对于那灵宝倒是有兴趣得很……云长老，你跟过去看看吧，我担心有人不长眼！”

　　感受到中年男子身上骤然散发的气势，老者点头，直接踏步离开。


第五十九章 变异火神道之力

　　“嗖！”

　　一只极为快速的星梭，瞬间在界王星的表面出现，恍若凭空跳出来的一般。

　　空间跳跃！

　　很快，星梭直接降落界王城的表面，同时在里面也是缓缓地飞出了一道身影，出来之人乃是一个青袍青年男子，只是这青袍青年男子面容冷峻，与周围的一切显得有些格格不入。

　　收起星梭，青袍青年男子直接凌空而起，向着界王星的南方掠去。

　　“玄星境中阶，正好干一票，兄弟们，上！”

　　强大的气势，突然在一处偏僻的山脉传出，随即在一个壮硕中年男子的带领下，五个中年男子直接飞了出来。

　　这一行六人，除了这壮硕中年男子为玄星境中阶修炼者外，其余五人竟然都是玄星境低阶修炼者……五个玄星境修炼者，已经算是实力不错的组合了，没想到却是在这里干着强盗的勾当。

　　青袍男子，身体猛地一顿，看着周围围过来的六人，淡淡地说道：“你们走吧，不然会后悔的！”

　　然而，这六人陡然间似是听到了天大的笑话一般，豁然狂笑了起来，特别是为首的壮硕中年，嗤笑道：“装什么？你也就玄星境中阶而已，爷爷我一样玄星境中阶，加上我五个兄弟，难不成还吃不下你？”

　　玄星境高阶的修炼者，他们不敢招惹。

　　可是玄星境中阶的落单修炼者，他们却是曾经杀死过很多，同时夺取了那些人的庞大财富，玄星境中阶修炼者拥有的财富，可已经算是一笔不菲的数目了。

　　“既然如此，那你们就一起去吧……”

　　然而，此时青袍男子眉头一挑，背后剑鞘之中的长剑，竟然是挥舞地颤抖了起来，直接落向了高空，下一刻一股凌厉无匹的剑芒，直接横跨周围空间，笔直地一扫。

　　噗！噗！噗！

　　……

　　五道血线，直接飚飞，在壮硕中年身边的五人，此时竟然是直接陨落。

　　“呼！”

　　青袍男子手微微一抓，一股火神道之力直接出现，瞬间将那五人手指上的天元戒也取了下来，随即淡淡地看了那五枚天元戒，“正愁铢络用得差不多了……”

　　壮硕中年蒙了。

　　这青袍男子，自己根本没看清楚他怎么动手的，自己的五个兄弟就死了？

　　就算是他自己出手，没有一刻钟的时间，根本不足以让自己的五个兄弟落入下风……一时间，他只感觉背心发寒！

　　虽然心疼五个手足兄弟，可是理智却是告诉他眼前的青袍男子不是他所能招惹的，顿时他心里没有丝毫战意，直接身影一动，向着远处飙射而去，此时的他心里再没战意！

　　然而，看着那为首之人逃窜，青袍男子却是微微掀眉，右手一动，一道火红色的剑芒出现，竟然利箭般飙射出去，瞬间穿透了那壮硕中年男子。

　　一招，玄星境中阶修炼者，死！

　　收起壮硕中年的那枚天元戒，青袍男子淡淡地看了后面的虚空一眼，直接飞离开。

　　在青袍男子离开之后，之前他所望向的虚空之中，一道苍老年迈的身影缓缓地降落了下来，只见这老者满脸的惊骇，“好恐怖的力量，好强大的火神道之力……火神道之力，什么时候有这么恐怖了？我感觉，在这火神道之力里面，似乎有一丝混沌之力的气息，难道是变异火神道之力？”

　　老者，自己本就是玄星境巅峰修炼者，可是隐藏在那虚空被那玄星境中阶的青年人发现，也是颇有些惊骇不已。

　　“这人，到底哪里冒出来的？我有感觉，就算是我出手，也不是他的对手！”

　　老者的脸上，充满了忌惮。

　　“算了，不关我的事情，我还是快赶到那边吧……还有半个月，那灵宝就要出世了，小少爷不安分，可别吃了亏。”老者话语一落，身影已经消失在天际。

　　“嗯？”

　　就在老者快速地又行进两天之后，却是发现前方的山脉之内，一股恐怖的气息酝酿。

　　“小子，你杀了我的儿子，我要你填命！”

　　一道惊雷般的声音在天际炸响，一个虬髯大汉从天际边踏出，一举一动之间，蕴含着极为恐怖的气息。

　　“南于末？”

　　靠近山脉，老者看到那天际边傲然站立的虬髯大汉，眉头不由一跳，这南于末他倒是认得，在界王星南边一带也有些名气，手下也有一个中等势力的存在。

　　不过，这南于末所掌握的势力，就算是界王星的七大势力也不会没事去招惹他！

　　毕竟，一个玄星境巅峰的修炼者，一旦发起疯了，就算是七大势力也要受到莫大的损失……面对一个玄星境巅峰修炼者的暗杀，除了星家之外的六大势力，或许根本就没有任何办法。

　　星家之中，有星震天这么一个界王星界王大人存在，自然不会惧怕一个玄星境巅峰修炼者的隐匿暗杀，只要星震天愿意，随时可以揪出他！

　　让老者惊讶的是，在那南于末的前方数百米外，却是站着一道他有些熟悉的身影。

　　这人，赫然正是他前两天所见的青年男子！

　　“这人，还真是能惹事……不对！两天前那个壮硕中年，我说怎么感觉他眉宇之间有些熟悉的感觉，现在看起来倒是和着南于末有几分相似，难不成他们……”

　　老者眉头一掀，想到了一种可能性，顿时惊讶。

　　“死！”

　　南于末动了，强大的土神道之力信手拈来，直接舞动地轰向了玄星境中阶的青年男子所在，对于这个能杀死自己儿子的青年男子，南于末显然也没有任何留手。

　　“这南于末，要吃亏了！”老者在远处，摇头一笑。

　　对于这个青袍青年男子，老者两天前的观战倒是有了几分的熟悉，知道对方的实力强横，特别是他所施展出来的火神道之力更是属于变异力量的范畴，这变异力量，在无垠星空之中可是极为超然的力量。

　　就着青年男子掌握的变异火神道之力，论珍稀程度，甚至于不比那混沌神道之力差！


第六十章 我叫拓跋修！

　　南于末作为玄星境巅峰修炼者，自然有着属于自己的强横手段。

　　特别是，作为界王星南家的家主，虽然南家不能和那七大势力比，可是在界王星内也是名声远扬，他的实力自然也不会差。

　　在土神道之力延伸出去的时候，一道更为沉重的领域力量也随之延伸了出去，这领域力量一延伸出去，让周围的空气都是停滞了几分，一股股类似于引力的力量延伸出去。

　　土神道修炼者，最为广泛领悟的就是那引力领域！

　　引力领域，也是一种极为奇特的领域，在引力领域笼罩的范围区域内，一切都会受到影响，重力直接增强！

　　在南于末土神道之力轰出去的时候，他的引力领域也接着伸展开来，那青袍男子本来想要躲开那道攻击，可是这引力领域直接延伸出去，瞬间就让他身体猛地一顿！

　　重力陡然增加！

　　青袍青年男子脸色微变，随即看着就要到眼前的土神道之力，只见他周身一股火红色力量延伸，一只庞大的妖兽如同天神一般出现，这类似于飞禽类妖兽的奇特妖兽，出现在青袍青年头顶，目光冷厉地看着南于末。

　　“玄星境巅峰妖兽！”

　　南于末脸色大变。

　　就在这个时候，只看到这浑身笼罩在烈焰下的飞禽类妖兽只是扇动了一下双翅，一股极为凛冽的火之本源力量就已经飙射了出去，瞬间笼罩在南于末的那股土神道之力上面。

　　几乎在转瞬之间，那股土神道之力就被这飞禽类妖兽给陨灭！

　　“这是什么妖兽？”

　　南于末震惊，在那山脉外围高空的老者也震惊。

　　“哼！”

　　青袍男子，终于是缓过神来，此时的他，周身一股炙热的力量在不断地延伸，几乎在瞬间，周围原本属于引力空间的笼罩区域，竟然是直接被压缩！同时，一股火红色的领域空间，猛地出现了！

　　炙热的火红色空间，出现的瞬间，就将那引力空间直接撇除在一边。

　　强大的领域之力，铺天盖地覆盖这片山脉。

　　“上等领域！”

　　南于末脸色大变，他的引力空间好歹也是属于中等领域范畴，可是此时竟然被这火红色的领域直接压制，看着这在山脉之内铺天盖地的火红色领域，他的瞳孔顿时一缩。

　　此时，他甚至于有些后悔来找这青年男子晦气。

　　“嗡——”

　　青袍男子动了，手中长剑突然出现，剑上一道火神道之力也是犹如弘龙一般，直接滚动地扑杀向南于末的存在。

　　南于末挥手，直接又是凝聚出一股恐怖的力量，在身前凝聚成形，化为一个类似于盾牌的存在，拦在了自己的身前！

　　“轰！”

　　火神道之力轰击而过，瞬间将那土神道之力凝聚的盾牌击碎，不过火神道之力此时也消散无踪。

　　看着自己玄星境巅峰施展出来的力量，竟然直接被这玄星境中阶修炼者破掉，南于末脸色更是大变，此时他隐隐猜到了，为何自己的儿子即便身边有五个玄星境修炼者存在，还会被眼前人击杀！

　　这眼前人的实力，根本就不下于他！

　　“嗖！”

　　南于末，在界王星闯荡多年，虽然心疼自己的儿子，可是他的儿子也不只这么一个，虽然这一次死的是他最喜欢的一个，可是比起自己的性命来说，他还是比较珍惜自己的性命，瞬间他直接向着下方的山脉所在掠去。

　　土神道修炼者，与土地之间本来就有着奇妙的联系，这南于末直接进入了山脉之中。

　　“哼！”

　　然而，那青袍男子只是低哼一声，随即直接出声，“炙，交给你了！”

　　“呦——”

　　青袍男子头顶上的妖兽，听到青袍男子的话，猛地仰天长啸，同时一股股舞动的火神道之力也已经开始酝酿出来，不断地将周围的山脉团团围住，同时一道赤红色的火神道之力，直接斩断下方山脉的根基。

　　“吼！”

　　这火红色的飞禽类妖兽，下一刻身形一闪，已经到了那山脉之下，竟然是发出了一声如走兽类妖兽般的兽吼！

　　整座巨大的山脉，竟然之际而被这火红色妖兽，给背了起来！

　　“好恐怖的妖兽，这妖兽的实力……”

　　远处天际边的老者，瞳孔一缩，身体都是不自觉地一颤。

　　这火红色妖兽，虽然看起来实力为玄星境巅峰，但是老者心里明白，恐怕没有一个玄星境巅峰修炼者，会是它的对手……或许也只有地星境强者，才能够将它镇压！

　　“轰！”

　　火红色妖兽，猛地一动双翅，竟然是将后背上驮着的山脉，直接掀飞到高空之中，同时它双翅舞动，庞大的火神道之力顿时将那山脉完全粉碎！

　　一道狼狈的身影出现，赫然正是南于末！

　　“这手段……”

　　南于末怕了，这妖兽施展的手段，已经超过了玄星境修炼者所能理解的范畴，恐怕都足以媲美一些地星境初阶强者！

　　然而，在南于末惊惧地忌惮火红色妖兽对他动手的时候，在他的头顶上方，一道火红色的剑芒已经直直地插落了下来，直接钉在他的脑门之上，几乎瞬间，他的瞳孔猛地一缩，整个人死不瞑目地转头看着远处的青袍青年人，慢慢地降落。

　　青袍青年男子，收回那火红色的领域，同时呼唤那火红色的妖兽回来，将南于末的天元戒取过来，淡淡地看着远处的虚空，“看了这么久，是不是该出来了？”

　　虚空之中，老者的身影缓缓现出，看着这青袍青年男子，他略微忌惮地拱手，“在下星家长老连城云，没想到连续两次遇到阁下！阁下的手段，真是让人钦佩，不知道阁下如何称呼？”

　　在这个实力超群，甚至于可以施展出那强大领域的青年男子面前，他丝毫不敢摆任何架子！

　　在无垠星空之中，实力为尊，对方显然是超过他的存在，值得他认真尊敬地对待。

　　“星家的人？”

　　青袍青年男子，略微惊讶，随即淡淡地点头，“我叫拓跋修！”


第二十五集 皇极炼丹


第一章 风声鹤唳

　　界王城以南，极为遥远的一处区域，这些日子却是迎来了许多的武者。

　　界王星内，一时间也就属这里最为热闹，在界王星内的一些势力，这些天也接二连三地进入了这片区域之内，不过大多数人都是在周围走动，似乎在寻找着什么一般。

　　灵宝出世，在整个界王星内，显然都发生了震动。

　　当然，也不是谁都能知道出世的灵宝乃是辅助灵宝的……就是辅助灵宝，修炼者就算不能自己用，也可以转手出去，甚至于可以因此取得一个炼丹师和炼器师的好感。

　　一个月的时间，很快就过去。

　　当天际边的云雾突然被曙光拨开，这一片区域的群山之中，已经遍布修炼者存在，这些修炼者，弱一点的有黄星境低阶，强的有玄星境高阶的，一眼看去足有上万人！

　　上万人齐聚这一片区域，倒是让人感觉有些目不暇接。

　　在一处山脉之内，一行三人三道身影豁然走出，其中两个青年男子，一个容貌绝美的女子，特别是女子身上的气质，在他们刚刚走出之后，就吸引了许多男性武者的注目。

　　不过，他们在微微看了一眼后，虽然那惊叹，但也回过头去。

　　他们自问，有如此气质的女子，定然不会是一般人，而且她身边的两个青年男子，一眼看上去就知道是世家子弟。

　　“哟！这不是星家的小少爷么？”

　　突然，远处一道声音突然传来，这说话之人也是一个青年男子，青年男子一袭淡蓝色长袍，从远处缓缓地靠近，后面还跟着一个老者，这老者脸色平淡，那是一对眸子间的目光时不时却是警惕地扫向四方，似乎在防范着什么。

　　星尘看到来人，脸色微微一变。

　　这眼前的蓝袍青年，他自然认得，乃是界王星七大势力之一罗家的小少爷，不过星尘和对方虽然年纪差不多，可是对方却是已经跨入了玄星境初阶，特别是过去，星尘没少被这眼前人鄙夷和欺负。

　　“罗家少爷，也对那东西感兴趣么？”

　　星尘此时，微微掀眉，压抑下心中的怒火，直接道。

　　感受到星尘身上那拒人于千里之外的气息，这罗家少爷的脸色微微一变，随即瞳孔也是一缩，心里暗道：“看来，那南宫宇说的真是没错，这星尘倒是变了，不再是以前那个任人欺凌的青年！”

　　“自然，这一次我志在必得！”

　　罗家少爷“罗勇”，得意一笑。

　　“恐怕不尽然吧，”星尘淡淡地看了罗勇一眼，“就算是你将家族内的长老带出来，意图得到那件灵宝的人也未必就怕了你……而且，那辅助灵宝对你罗家，似乎也没什么用处吧？”

　　“哼！”

　　罗勇低哼一声，道：“你知道什么，这一次出世的辅助灵宝听说乃是一件药鼎，我父亲最近研究炼丹之道，倒是想要一件趁手的药鼎，所以这一次跟我出来的，是我罗家的大长老！那些一般的玄星境巅峰武者，又岂是他的对手？”

　　听到罗勇的话，星尘脸色一凝。

　　而在星尘身边的凌青衍，一对眸子却是猛地亮了起来，“竟然真的是药鼎……不管如何，这东西，我尽量要得到！”

　　在翻阅了独孤络所给自己的黑碑里面关于皇极炼丹术之后，凌青衍对于炼丹之道从一开始的迷茫到了现在的了然，这炼丹之道，或许有些复杂，但是只要研究其里面的原理，倒也是不难！

　　星尘看着罗勇身后的老者，微微皱眉。

　　罗家大长老，他自然听说过，据说这罗家大长老早在千万年前，就已经是玄星境巅峰修炼者，比起界王星的任何一个玄星境巅峰修炼者修炼的时间都要长！

　　如此恐怖的人物，那实力也是极为浑厚的，最起码在玄星境层次的武者，没有一人敢说能胜他！

　　就是罗家的家主，也不是他的对手！

　　这罗家的大长老，名为罗强，甚至于在界王星内七大势力之中流传着一句话，说罗强是星家家主星震天之下，界王星第二人！这是何等的荣耀？

　　当然，这一切都是因为之前那傲家的家主傲翔没有跨入地星境层次，如今傲翔已经顺利突破进入了地星境层次，这罗强却不是他的对手……

　　“看来，想要取到那灵宝还真是有些难度了。”在从星尘的口中，了解了远去的罗家两人的来历，凌青衍的眉头也是微微地皱起，心里有些可惜……

　　“早知道，我就请父亲出手！”

　　星尘的脸上，颇有些愤懑。

　　“别急，”凌青衍一笑，“这里那么多的修炼者，肯定也不会愿意看到那罗家的大长老吞掉那东西……到时候，那罗家的大长老，必然会成为众矢之地……”

　　星尘虽然也知道这一点，可心里还是有些不忿。

　　“嗖！”

　　就在这个时候，远处一道苍老的身影掠来，显得风尘仆仆。

　　“少爷！凌少爷，梦小姐！”

　　来人，赫然是连城云，此时的连城云，脸色间倒是有些红润，似乎是碰到了什么喜事一般。

　　不过，连城云很快就发现，自家少爷的脸色似乎有些难看，顿时疑惑问道：“少爷，这到底是……”

　　星尘摇了摇头，对于这个他走得比较近的星家长老，也没有任何隐瞒，直接将自己的担心说了出来，“云爷爷，那罗家的大长老罗强的实力，您也知道，根本不是一般玄星境巅峰修炼者所能抗衡的！”

　　“罗强，竟然亲自来了？”

　　连城云听到星尘的话，脸色也是微变。

　　作为界王星星家的长老，对于七大势力中的其它势力中的一些强者自然耳熟能详，那罗家的强者罗强，在傲家的家主突破到地星境之前，可是号称界王星仅次于他们家主的强大存在！

　　罗强一个玄星境巅峰的修炼者，据说当年更是曾经轻易地屠戮过好几个联手的玄星境巅峰修炼者！

　　在界王星七大势力中，罗强是极为特殊的存在。

　　只是一直以来，这罗强几乎都在罗家闭关，鲜少出门，没想到这一次竟然是为了这临时出世的辅助灵宝，而走了出来，委实让人感觉有些惊讶。

　　“看来，那件灵宝也不简单！”

　　连城云心里，此时暗暗地想道。

　　之前，星震天也曾经跟他说过，尽量拿下这辅助灵宝，可是现在看来却是有些困难了。

　　不多时，在这片区域的武者，更是在逐渐地增加着。

　　“轰！”

　　然而，就在这个时候，在那前方的一处山脉，一道巨响传来，显然是有人动手了，因为那一带空间，此时都是弥漫着丝丝的神道之力。

　　这两股神道之力，都是玄星境层次的武者才能施展出来的。

　　凌青衍四人，直接靠近过去。

　　很快，他们就发现此时正有两个玄星境中阶的武者，在那边战斗着，他们战斗的方圆，此时都是成了真空期，一道道强大的力量在他们身上弥漫开来，随后狠狠地撞击在一起。

　　看着这两个修炼者，直到以一人身陨而落幕，凌青衍也颇有些感觉唏嘘不已。

　　在无垠星空之内，修炼者的一条命，也就如此……看着那另外一个，虽然那取得了胜利但也受了重伤的玄星境中阶修炼者，凌青衍微微地摇头，这个玄星境中阶修炼者，这会儿的状态，就是一个黄星境巅峰修炼者都能杀死他！

　　“隆隆隆……”

　　时间，悄然地流逝，凌青衍四人在天际扫视着下方的区域。

　　突然间，在这片区域之内的一处山脉，突然间轰鸣了起来，一道道剧烈的轰鸣，恍若是山崩地裂一般，直接让天边的空气都是产生了轻微的晃荡，顿时上万武者的目光，都是看向了那动荡的远处山脉。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　……

　　无数身影，不断地向着那一处掠去，一个个修炼者相互之间根本不知道谦让。

　　“滚开，别挡道！”

　　一个黄星境巅峰修炼者，本来想加速，可发现前面一个黄星境中阶的修炼者挡住了他的去路，顿时一只手直接抓向了对方的脖颈，狠狠地往后面一拉。

　　“你干什么？！”

　　后者脸色突然大变，喝斥道。

　　“你敢对我吆喝？”

　　那黄星境巅峰修炼者，此时似是听到了天大的笑话一般，猛地看向后者，“既然你想死，那我就成全你！”

　　在这黄星境巅峰修炼者的双脚之中，一股股强大的火神道之力酝酿，下一刻已经凶狠地掠向了那后面的黄星境中阶修炼者，眼看转眼间这后者就要死在前者手里！

　　“死吧！”

　　黄星境巅峰修炼者，目光冷厉。

　　而那个黄星境中阶修炼者，在喝斥出口的瞬间就已经后悔了，他之前根本没注意对方的实力，顿时他脸色涨红，不过在看到那凌厉地挥动过来的力量，他的目光之中，满是惊骇的神色。

　　这一招，若是击中他，他就算是不死，也废了！

　　因为这一招，所轰向的部位，赫然正是他的丹田所在，一时间他甚至于有些绝望了，他本身实力就不如对方，而此时对方又是在他没有任何防范的情况下施展的攻击！

　　“噗！”

　　然而，就在这千钧一发的时候，一只手竟然直接从旁边伸过来，将那只攻击过来的脚直接拍到一旁。


第二章 恐怖的辅助灵宝

　　“噗！”

　　一只手恍若轻飘飘地拍过来，瞬间竟然将那黄星境巅峰修炼者舞动过来的攻击，直接挡下，而且将对方的腿退了出去。

　　那黄星境巅峰修炼者，脸色大变。

　　不过，在了解到出手之人的实力时，他的面容却是变得有些谦卑。

　　“灵宝谁都想要，可有些事情，别做得太过了……”

　　出手的，正是星家的长老连城云，连城云此时看着那黄星境巅峰修炼者，慢慢地说道，恍若在教训着一个后辈一般。

　　“是，是！”

　　察觉到这个老者的强大，这黄星境巅峰修炼者连声应是，旋即直接就匆忙离开了。

　　而那个黄星境中阶的修炼者，却是满脸感激地看着连城云，“多谢大人相救……不然我这一次，恐怕要留在这边了！大人的恩情，以后有机会我一定会报答！”

　　说着，这黄星境中阶修炼者，竟然也向着那山脉震动的方向掠去。

　　“我们也过去吧！”

　　在星尘的建议之下，凌青衍几人也向着那边过去，由于比较迟过去的原因，所以路上倒是不显得有几分拥挤，不过这一路上凌青衍都是可以察觉到一股股扑鼻的血腥味，显然之前这些地方，都各自有一些武者陨落。

　　想到为了那灵宝，死了这么多的修炼者，凌青衍心里也是颇有些唏嘘不已。

　　看来不管是他的家乡所在那片宇外世界，还是无垠星空，都是谁的拳头大谁有理……

　　很快，凌青衍四人也已经来到了那片震动的山脉上空，远远看去这下方的连绵山脉就似是一条长长的神龙蛰伏在那里一般，而那片震动的山脉，正好在中间的那一片山谷部位。

　　此时，这片山谷之中，正酝酿着浓厚的白色雾气，这白色雾气似乎是凭空出现的一般，聚集在那里，挡住了所有人的目光。

　　当然，也有修炼者意图想用灵魂之力去查探，却是发现灵魂之力根本无法深入其中，更别说是了解其中的一切了，一时间这天际之上，倒是多了几分的肃杀。

　　终于，有一个玄星境初阶的修炼者，大着胆子掠入了山谷之内。

　　然而就在这瞬间，成千上百道凛冽肃杀的神道之力，瞬间轰杀了过去，将那进入山谷之内的武者直接绞杀，这出手之人，尽皆都是周围的修炼者，如今发现了这么一处存在，众多的修炼者自然不希望有人能进去！

　　这白色云雾，虽然能挡住灵魂之力的查探，但是人应该可以进入其中，所以在场之人，没有任何人希望有人抢先进去！

　　一时间，这山谷上方都是显得有些异常，气氛极为凝重。

　　“哈哈！既然没有人敢下去，那我田某人就下去了！”

　　就在这个时候，一道张狂的声音传来，随即一道迅即无比的身影，瞬间落入了那白色的云雾之中，纵使后面许多修炼者施展出各色凌厉的攻击，也只落到了空处。

　　“是踏踏门的三长老，田秋！”

　　顿时，有一些人认出了这落入那白色云雾之中的人。

　　“走！”

　　几乎在同时，许多的人都是慌忙地向着那白色云雾窜了进去，一个接着一个，看起来颇有些连绵不绝的感觉，转眼间，这山谷上空的上万人，就已经进入里面足有九千来人。

　　只剩下那么数百人，在高空之中站着，这些人似乎都察觉到了什么，微微皱着眉头。

　　“大长老，我们不下去？”

　　罗家的少爷罗勇，看着身边的罗家大长老罗强问道，言语间颇有些焦急之色，显然对于那辅助灵宝，他心里也迫切想要得到。

　　“少爷，下面有些不对劲！”

　　罗家大长老罗强眉头一皱，直接道。

　　“怎么不对……”

　　就在罗勇疑惑的瞬间，一股股强大的气息却是自下方传来，一股庞大恢宏的气势，似是沉寂了无数年之久，此时骤然地爆发出来，犹如远古蛮荒的气息，此时也是源源不断地传出。

　　“这是……”

　　这高空之上，留下来的人几乎都是比较强横的武者，大多都是玄星境层次，黄星境层次几乎看不到几个……一时间，许多人看着山谷之内，一对瞳孔都是微微地一缩。

　　只见，在山谷之内，一只金色的大鼎突然出现，金色大鼎恍若吸收了极为强大的灵气，浑身上下荡散着一股威严的气息。

　　即便相隔千米，高空之上的众多修炼者，脸色也是微微一变。

　　同时，在山谷之内，那一团白色的云雾竟然是消失无踪，整个山谷的一切都现出，不过此时在这山谷之中却是空无一人，灵魂之力和肉眼所能企及的地方，更是察觉不到一丝生气！

　　“那近万人，竟然全部成全了这金色大鼎！”

　　顿时，有些玄星境巅峰的修炼者，脸色瞬间大变。

　　其余的修炼者，脸色微凝的同时，看向那金色巨鼎的目光之中，也是多了几分炙热，这能将近万人都完全镇压陨灭的巨鼎，该有多么强横的能力，即便这是一件辅助类灵宝，也足以让人抢破头！

　　“竟然是如此珍稀的辅助灵宝！”

　　凌青衍身边，那连城云脸色也极为凝重。

　　“云爷爷，那近万人，真的被这金色巨鼎吞噬了么？”星尘一脸惊恐地看着山谷下方，慢慢地悬浮上升的巨鼎，目光之中满是不敢相信。

　　之前进入山谷云雾中的万人，其中不乏玄星境巅峰存在，可就是那么一群人，竟然全部消失不见了，而这一切的起因，也正是因为这个金色巨鼎，这金色巨鼎明显不是凡物！

　　“是！”

　　连城云脸容之间有些惊恐，似是想到了什么，缓缓道：“我曾经在从外面主星域到来的修炼者手中得到过一篇传记，那传记里面就有一些关于无垠星空出土的灵宝的记载！”

　　“这出土的灵宝，有攻击灵宝，有防御灵宝，也有着辅助类灵宝……”

　　“然而，但凡是灵宝就有等级划分，一般灵宝出世，并不会引起多大的惊动，他们也不会对修炼者造成什么威胁……可那越是高级的灵宝，却是越为恐怖，据说曾经在一个主星域的某一个星球内出世了一件极品攻击灵宝，那攻击灵宝现世，直接就斩杀了上千的地星境修炼者！”

　　“嘶嘶——”

　　听到连城云的话，不只是星尘，就是旁边的凌青衍也是倒吸了一口冷气。

　　上千地星境修炼者，那是怎样的存在？

　　要知道，就算是界王星内，也就只有星震天和傲翔是地星境的修炼者……

　　“所以我猜测，这个金色的药鼎，最少也是上品辅助灵宝！”

　　连城云的脸色，逐渐地凝重了起来，“如果这真是上品灵宝的话，那我们这些人恐怕没有一人能镇压他……除非……”

　　“除非什么？”星尘问道。

　　连城云苦笑道：“除非有地星境强者出手，以强大的力量对其施展压制……不然，只能让这上品灵宝自行匿主！”

　　星尘一愣。

　　“这灵宝，是我们兰家的！”

　　两道苍老的身影，突然从人群中窜出，这两人赫然是玄星境中阶的修炼者，不过他们口中的兰家却是没几人知道，显然也就是一个小势力而已，界王星内小势力无数，根本不引人注意。

　　“哈哈！我们的！”

　　两个老者，满脸兴奋，同时那左边的老者猛地出手，直接将手中的神道之力延伸出去，就想要收取那金色巨鼎。

　　然而，就在这个时候，那金色巨鼎似是察觉到了什么，浑身金光四散，随即一股金色的光芒暴涨，瞬间竟然将这两个老者笼罩，下一刻这两个老者的身体，竟然是直接在半空炸散。

　　漫天的血腥，却是看不到哪怕是一块的碎肉！

　　金色巨鼎展现出来的力量，让剩余的数百人一时间都是被镇住了！

　　“大长老，这……”

　　罗家的少爷罗勇，眼珠子都快要瞪出来了，这眼前出现的辅助灵宝究竟是什么东西，不是说辅助灵宝没有什么攻击力么？为何，这辅助灵宝的攻击力，就算是比起那些攻击灵宝也丝毫不弱啊？

　　“少爷，或许，我知道了……”罗家大长老罗强，脸色凝重地说道。

　　罗勇疑惑地看向罗强。

　　罗强目光中精光闪烁，“我曾经在我罗家的一部古老典籍中看过一段文字的记载，据说在无垠星空之中，那炼丹师和炼器师，炼丹和炼器的境界到了一定的层次，甚至于可以演变成攻击力，而那时候他们手中趁手的辅助灵宝，也会拥有极为恐怖的力量！”

　　“那些辅助灵宝，最少都是上品灵宝的存在……”

　　“上品灵宝？”

　　罗勇的脸色微变，一对瞳孔间更是泛起了丝丝炙热，“大长老，那这金色巨鼎，我们一定要得到！”

　　“嗯。”

　　罗强也是凝重点头，“辅助灵宝，不同于攻击灵宝……辅助灵宝，与那防御灵宝一般，都需要炼器师去炼制，而越是高级的辅助灵宝，需要的要求就更高，我猜这金色巨鼎，乃是无数年前，被某一个强大的炼丹师留在这里的！”

　　在无垠星空中偶尔出世的灵宝，基本上都是无数年前的修炼者留下来的。


第三章 神秘咒语

　　现在，只要在这里的修炼者，几乎都是可以发现这金色巨鼎的不凡，只是金色巨鼎之前展现出来的能力，却是让他们胆寒，半天过去愣是没有一人敢再过去。

　　风，轻轻地吹着，数百修炼者在高空之中，静静地站着，目光却是始终不离那金色巨鼎。

　　“这灵宝，不是我们有实力去收取的，我必要回去告诉家主，让他亲自出手！”

　　连城云脸色凝重，随即就想要离开。

　　然而，在连城云身形一动的时候，一道更快的身影已经横在了他的面前，来人的声音缓缓传来，“云长老，我们好久不见了，也是该叙叙旧了……”

　　看到拦住自己之人，连城云脸色一变，随即冷哼道：“罗强，你以为你心里什么想法我不知道？我可告诉你，这东西，不是你们罗家所能收取的，最起码，界王星的罗家无法收取！”

　　连城云，作为星家的长老，虽然不姓星，可是他家族之中历代都是星家的外姓长老，倒是和星姓长老没有多大区别，也知道星家的一些隐蔽的内幕。

　　在界王星内的七大势力，除了那已经被星震天灭了满门的闲家，其余六个势力在忘尘星域之外的各星域几乎都是有主家存在，而在界王星的这几个势力，只能算是那些强大势力和家族的分势力，分家而已！

　　罗家，或许在那些主星域中不乏地星境强者，可是在界王星内却是根本没有地星境强者的存在！

　　“哼！能不能得到，不是你说的算！”

　　罗强，看到连城云撕破脸皮，也不客气地还口道。

　　“罗强，你真以为我不敢与你动手么？你不要逼我……不然，我就算是无法战胜你，也要你付出一定的代价，而且，就算是我不如你，你敢杀我？我星家家主，在我身上可以下了灵魂印记的，一旦你杀了我，我敢肯定就算你在罗家地位超然，也逃不了一死！”

　　连城云的声音冷厉，锵锵然地说道。

　　罗强脸色大变，说实话，在这界王星内，能让他感受到威胁的也就只有那界王大人了，虽然或许那位界王大人，也就是星家的家主修炼的岁月远不如他，可是对方跨入地星境已经数十万年，不是他所能比拟的！

　　玄星境巅峰修炼者，他不怕谁，可是地星境修炼者，那却不是他所能招惹的。

　　“哼！”

　　连城云看到罗强变化的脸色，只以为他服软了，身形一晃就要离开。

　　然而就是这个时候，他却是感觉到一股凌厉的气势在罗强的身上荡散，随即罗强的右手直接成掌，一记手刀直接向着他劈砍过去，上面弥漫的神道之力更是恐怖无比。

　　连城云脸色大变，没想到这罗强为了那金色巨鼎，竟然敢如此做！

　　星尘在一旁，脸色也变了，“云爷爷！”

　　他也知道罗强的强大，这时候也是开始担心了起来。

　　凌青衍的目光，此时却是完全落在了那悬浮在高空的金色巨鼎之上，隐隐间，他察觉到这金色巨鼎上面的一些雕刻符文，给他一种极为熟悉的感觉，这感觉他也不知道是什么，只知道极为亲切。

　　不知不觉之间，凌青衍竟然是跨步站了出去，直接飞向了那金色巨鼎。

　　凌青衍的动作，让星尘脸色大变，而梦青璃则更是已经飞上去，将凌青衍紧紧地拉住，“青哥，别冒险……这金色巨鼎，太诡异了！”

　　“璃儿，我可不愿意去送死，放心吧，我有把握！我没事的！”

　　凌青衍一笑，直接看着自己的妻子道：“你先回去看着，我向你保证，只要一有危险我马上离开，好不好？”

　　梦青璃，看着自己的丈夫那坚决的神色，终于是退了开来。

　　星尘看着梦青璃一个人回来，脸色微变，“嫂子，你怎么真的让凌大哥去了，那金色巨鼎的恐怖你刚才也看到了，凌大哥会出事的……”

　　梦青璃摇了摇头，目光紧紧地盯着凌青衍的背影。

　　凌青衍的动作，自然被许多人看到了，这些修炼者的目光可一直都在那金色巨鼎的身上，此时看到有修炼者靠近，他们自然是看得到……一时间，许多修炼者的脸上，都是露出了嗤笑。

　　“嗤！又一个为了灵宝不怕死的！”

　　有人已经幸灾乐祸。

　　罗家的少爷罗勇，看到这个之前和星尘走在一起的紫袍青年竟然妄想靠近那金色巨鼎，脸上却是露出一道嗤笑，“真是不知死活，就算是大长老也不敢靠近那巨鼎，你以为你是谁啊？”

　　凌青衍此时，距离那金色巨鼎的所在，已经不足十米。

　　“这符文……”

　　凌青衍愣了，不是因为金色巨鼎的气息恐怖，而是因为金色巨鼎上面雕刻着的符文，此时他已经认出来，赫然与独孤络给他的那块黑碑之内记载的皇极炼丹术里面的印记一模一样！

　　“难不成，这金色巨鼎，还和那皇极炼丹术有什么关联不成？”

　　凌青衍脸色，微微凝重起来。

　　似乎鬼使神差地，凌青衍的目光突然有些飘渺，似乎想到了什么，一道那记载皇极炼丹术的黑碑之中记述的咒语，竟然是被凌青衍鬼使神差地念了出来，“波密洗了可入艾黎……”

　　这一段咒语，当时凌青衍根本无法猜测出其中的奥妙，也只是粗浅地略过。

　　可没想到，这记忆不怎么深刻的咒语，却是似在他脑海里扎了根一般，轻易地就被念了出来，这咒语的声音，极为低沉，远处的修炼者倒是没有人能听到。

　　不过即便听不到凌青衍的动作，那些修炼者看到凌青衍距离金色巨鼎，已经只有半米之遥，而且凌青衍的手抚摸过金色巨鼎的时候，金色巨鼎也没有暴动，都是心动了起来。

　　“这巨鼎似乎不反抗了！”

　　“快！不要让这紫袍青年得手了……”

　　“上！”

　　……

　　数百个修炼者，此时都是疯狂了起来，纷纷地掠向了那金色巨鼎的所在。

　　罗勇看着这一幕，脸色铁青，他自己实力不够，不敢妄图上去争夺，不然或许会直接陨落，顿时他直接看向了另一边，正和连城云站在一起的罗家大长老罗强！

　　“大长老，金色巨鼎有变！”


第四章 师尊？

　　罗勇一声传音，让罗强也是猛地回神。

　　然而就在这时候，连城云的一手攻击，在他分神的刹那，已经直接轰到了他的胸膛之上，顿时他口中一口鲜血喷出，脸色更是苍白了几分。

　　“连城云，你敢伤我！”

　　罗强身上的气息，直接暴动了起来，随后在他的手中，赫然多了一柄宽阔的长剑，这长剑上面没有什么花纹雕饰，可是上面弥漫的力量却是能让人感到心寒。

　　“无尘剑？”

　　连城云看到罗强的动作，再看到他手中的剑，脸色瞬间大变，“没想到，罗家竟然让你执掌这无尘剑……这可是罗家仅有的一件上品攻击灵宝啊！”

　　一般来说，界王星的七大势力，除了那闲家没有上品攻击灵宝之外，其余势力的上品攻击灵宝都会掌握在其家主的手上！

　　可没想到，这罗家的无尘剑，竟然在这罗强的手上。

　　此时，就算是看到罗强受伤，连城云也不敢趁胜追击了……这罗强虽然手上，但是手中有无尘剑在手，还是可以杀死他的！

　　作为无垠星空之内的修炼者，谁不珍惜自己的生命？

　　就算是连城云确定这罗强不敢杀死自己，但是真正面对威胁的时候心里还是有些发寒。

　　罗强看到连城云退开，也不追过去，毕竟他也没打算杀死连城云，此时的他，目光随着自家少爷的传音，也看向了那远处高空的金色巨鼎所在，此时那数百人正一起围绕在金色巨鼎的周围，而金色巨鼎此时，竟然是停止了暴动！

　　“这到底怎么回事？”

　　罗强脸色一怔。

　　此时，没有靠近那金色巨鼎的修炼者，也就他和自家的少爷，还有那星家少爷，连城云以及另外一个星家少爷身边的女子。

　　“大长老，我们过去！”

　　罗勇直接开口，似乎有些焦急。

　　然而，就在罗强准备答应的时候，远处的金色巨鼎周围，漫天的金光再次涨散，瞬间将那数百人完全笼罩，数百人化作血花的场面，让几个远处的人都是脸色大变。

　　就算是如连城云，罗强这般手段强横的家族长老，此时也是脸色微变。

　　数百人，转眼间化为血花，里面不乏一些玄星境巅峰的存在！

　　然而下一刻，在漫天的血花消失的时候，那金色巨鼎旁边没有沾染到一丝血腥的紫袍青年，却是依旧站在那里，似乎根本不受那金色巨鼎的控制一般，此时的紫袍青年，竟然是闭着眼睛站在金色巨鼎的身边。

　　“不好！”

　　罗强脸色一变，心里已经有了不好的想法。

　　罗强明白，无垠星空那些先古修炼者留下的高等级灵宝，在无数年后出世都会另行寻觅合适自己的主人，而只要灵宝强横，基本上没人能在它选择主人之前夺取他！

　　罗勇的脸色，也完全变了。

　　远处，连城云看到这一幕，目光中却是异彩连连，随即苦笑感慨，“之前，家主还让我尽量帮助这凌少爷得到灵宝，现在看来，这灵宝本就应该属于凌少爷所有！”

　　星尘更是大骇地看着这一幕，不过慢慢地他的脸上也露出了笑容。

　　凌青衍此时，只感觉自己的灵魂，似乎沉寂在一个奇妙的空间之内。

　　在这片空间，一切的东西都是那么真实，渐渐地他甚至于觉得这里才是该属于他的世界，不过很快，他的灵魂就渐渐地醒过神来，同时也开始观察起周围的一切。

　　“这里，到底是哪里？”

　　凌青衍极为奇怪。

　　然而，就在这个时候，在这片玄妙的空间之中，豁然间多出了一道虚影，这虚影乃是一个苍老的老者，只是老者目光中精光闪烁，显然不是寻常的老人。

　　“你是谁？”

　　看着眼前的老者，凌青衍心中一跳。

　　老者看着凌青衍，嘴角竟然露出了一道微笑，“没想到，这一过百万年就是过去了……昔日来到这偏僻星域中的界王星，才发现漏掉了一些符卦之力，让卦象有了错误！如今，你既然能得到我的‘皇极鼎’肯定也已经开始修行我传授予你的皇极炼丹术……”

　　凌青衍听到这里，瞳孔一缩，“你……你是……”

　　凌青衍心里惊骇，这老者口中的百万年，还有他提起的皇极炼丹术，都是让他想到了昔日独孤络口中的那一番话，顿时他目光炯炯地看着老者，“你是我那个便宜师尊？”

　　“便宜师尊？”

　　老者疑惑。

　　凌青衍一滞，讪讪一笑，“没什么，说错了……只是，师尊，你为何会在这里？而且，你这个师尊我认得真是有些突然，要知道我在修炼一道上，也有一个师尊了。”

　　“哦？”

　　老者闻言，目光之中竟然是露出了一道寒光，“是谁，竟然意图耽误你……难道不知道你的未来，是没有几人能够掌握的么？”

　　看到老者目光中的寒光，凌青衍心里也是一颤。

　　虽然老者不是刻意地在针对他，可他的心里还是免不了一阵恐慌，“我的这个炼丹一道的便宜师尊，到底是什么人物？他的实力，恐怕比起蔢神师尊，也查不到哪里去吧？”

　　看到老者似乎越来越生气，凌青衍缓缓开口，“我的另一位师尊，也是无垠星空中的人物，他叫‘蔢神’！”

　　“蔢神？！”

　　老者双目之间的寒芒，此时听到凌青衍的话后竟然是刻意地收敛了，脸上多了几分笑意，“真是没想到，这蔢神的手脚这么快……只是，这里如此偏僻，他是如何找到的呢？”

　　凌青衍微微点头，“蔢神神尊，乃是我在家乡所在宇外世界所认下的师尊！”

　　随即，凌青衍略微地说起了和蔢神的相遇，眼前的老者自始至终都对他透露出一丝怜爱，让他心中也是一暖，倒是没有刻意地去隐瞒。

　　“混沌盘……难道真是天意？”

　　老者，此时竟然是低沉地自语。

　　看到老者沉默，凌青衍自然不敢乱开口，此时的他脑海里尚且有些混乱。

　　他根本没想到，这触摸到那金色巨鼎的时候，自己会灵魂出窍来到这个奇异的空间，而且看到了所谓的炼丹之道方面师尊的残留虚影。


第五章 撕破脸皮

　　眼前一动，凌青衍发现之前所在的那片空间瞬间化为了虚无，此时的他赫然再次悬浮在外界高空之中。

　　只是不知道何时，那金色的巨鼎此时却是猛地一变，化为了一个金色的小鼎，到了他的手中……看着这与自己血肉似乎都有丝丝相连的金色小鼎，凌青衍的目光中不由浮现出一道笑意。

　　没想到，这一切竟然都是有计划所为，这金色小鼎不只是吸引了许多的界王星修炼者到来，更是踩着万余修炼者的尸体，恢复了昔年小半的力量！

　　当然，这一切都是凌青衍之前遇到的那个师尊告诉他的！

　　虽然这个刚刚见过一面的师尊，并没有仔细地阐述这金色小鼎的等级，但凌青衍心里却是清楚金色小鼎并不像之前展现出来的那点实力那么简单。

　　之前还闹出那么大动静的小鼎，此时竟然是直接被凌青衍轻易地拿在了手中，随后更是放进了天元戒内。

　　看着这一幕，不只是星尘和连城云，就是那罗家的少爷和大长老，目光中都是浮现出一丝阴霾。

　　“哈哈！凌大哥，没想到那灵宝，竟然直接认你为主了！”

　　远处，星尘大笑地道。

　　“不好！”

　　然而，在星尘话语刚落的瞬间，在他旁边的连城云那脸色却是大变，只因为此时，那远处的罗家大长老罗强尽然猛地动了，速度极快，瞬间就到了凌青衍所在的高空旁边。

　　“小子，交出那金鼎，不然你今日就要留在这里！”

　　罗强看着凌青衍，目光冷厉地说道。

　　凌青衍看到这罗强遍布贪婪的目光，顿时眉头一皱，也颇有些头疼，之前在连城云的口中他已经大概地了解了这罗家大长老，知道对方虽然是玄星境巅峰修炼者，但实力却远超一般的玄星境巅峰修炼者。

　　“罗强！”

　　这时候，连城云也已经跟了上来，站在凌青衍的面前，冷眼地看着罗强，“既然那金鼎已经认他人为主，你又何必还如此纠缠不休……那金鼎，不是你们罗家所能驾驭的！”

　　“是不是我们罗家能驾驭的，只有试过才知道，”罗强冷笑连连，手中那柄上品攻击灵宝长剑，更是开始不断酝酿着强大的威势，“连城云，难不成你想为他出头？那我可就不客气了……”

　　“你星家家主虽然强，但是只要我在杀了你之后，马上离开界王星乃至忘尘星域，我看那星震天又能耐我何？！”

　　罗强的语气间，满是阴森。

　　“你竟然为了那金鼎，愿意离开界王星？”

　　连城云满脸惊骇，他可是知道，界王星内有界王星的规矩，在界王星上，散人还好，这除了星家之外其余五大势力之中，一旦出现地星境强者，都必须在千年内离开界王星！

　　也因为如此，这罗强作为罗家的大长老，也拥有极大的震慑力。

　　以罗强的实力，只要他在界王星内一天，罗家在除星家外其余势力之中就是比较超然的存在！

　　一直以来，罗强在许多势力的眼中就是眼中钉，肉中刺一般的存在，此时这罗强竟然愿意为了这么一个金鼎，离开界王星？可想而知，失去了罗强的罗家，实力和威慑力将一落千丈。

　　“哼！”

　　罗强低哼一声，手中的上品攻击灵宝长剑已经舞动起来，一股股恍若从天际落下的恐怖力量，直接轰向了连城云的存在。

　　连城云的手中，此时也多了一柄宽阔的长刀，只是这长刀之上虽然神道之力也是遍布，可是动起手来，长刀上的力量却是被罗强手中的长剑完全地压制了……这，就是中品攻击灵宝和上品攻击灵宝的区别！

　　“轰！”

　　连城云直接被那股力量带走，同时口中更是一口鲜血喷出，显然受到了极大的伤害。

　　“云爷爷！”

　　星尘大骇，连飞身上前将连城云接住，此时的连城云，显然也受到了极大的伤害，虽然没死，但气息也是极为虚弱，恐怕没有个几十年的功夫，是难以恢复了……

　　凌青衍看着罗强将连城云受伤，目光之中也是浮现一丝担忧地看了远处的连城云一眼，不过旋即，他的目光又是凌厉地看向了那罗强的所在。

　　罗强看着这眼前区区玄星境初阶的紫袍青年，竟然这般看自己，顿时心里暗自好笑，目光也是凌厉了几分，“交出那金鼎，或是死……你自己选择！”

　　凌青衍的目光之中，陡然间寒芒四涨，一股气势也从他的身上源源不断地延伸了出去，这股气息，赫然正是那属于太极领域的气势，太极领域猛地伸展开来，直接就将周围的空间笼罩。

　　“好纯粹的领域，玄星境初阶能施展出如此领域空间，已经算是难得！”

　　罗强感受到笼罩自己的领域，不由暗自点头。

　　不过下一刻，他的脸色却是微变，只因为此时他只感觉到这个领域之内，无数道的攻击夹杂着神道之力攻击，还有那强大的灵魂攻击，正不断地向着他的所在掠来。

　　一时间，他整个人似是完全成了一个靶子。

　　“咻咻咻咻咻——”

　　无数灵魂攻击，恍若摧枯拉朽一般，直接攻击向罗强。

　　然而罗强面对这些攻击，却只是微微地一动手中的长剑，这长剑在空气间颤动，竟然是引动了一些音波，这些音波下一刻陡然暴涨，竟然是与罗强的灵魂之力融合在一起，形成了一种奇异的灵魂攻击。

　　罗强这形成的灵魂攻击，轻易地就将那数道灵魂攻击完全地挡了下来。

　　“咻！”

　　然而，就在这个时候，一股更为强大的气息荡散，这也是一道灵魂攻击，只是这道攻击之内，却是遍布狂躁的力量，这力量也不知道来自何处，暴动无比。

　　“轰！”

　　罗强形成的音波灵魂攻击，直接被这道灵魂攻击震破，直接破入了他的眉心之内。

　　罗强身体一颤，随即那双眸之间，竟然是流出了一丝的鲜血。

　　此时的罗强看起来颇有些狰狞，显然受到了一定的灵魂创伤，罗强看着周围席卷过来的不知名神道之力攻击，手中的上品攻击灵宝手起手落，竟然是直接将这些不知名神道之力攻击完全破碎了！

　　“小子，你得死！”

　　罗强周身，一股股强大的力量延伸出来，竟然是开始让整个太极领域颤动了起来。

　　“这小子到底什么人，施展的明显是上等领域……”

　　罗强的脸色微变，此时他只感觉自己体内的领域，对于这笼罩过来的领域似乎有些忌惮，这在过去是几乎不会出现的情况，因为他的领域已经算是中等偏上的存在！

　　眼见太极领域内的攻击，对这罗强没有太大的作用，凌青衍脸色完全变了。

　　之前，在那片莫名的空间内，凌青衍就有感觉到自己的灵魂似乎受到了什么洗礼一般，直到出来的刹那凌青衍才发现，自己的灵魂修为层次，竟然已经跨入了玄星境中阶！

　　只是，若论实力，他也不过还是玄星境初阶而已！

　　“嗖！”

　　凌青衍身形一动，竟然是直接闪掠开去了。

　　罗强看到凌青衍的动作，却是不由地嗤笑一声，“想逃？”

　　罗强的速度，快如霹雳雷电，每一次动作都是让周围的空间猛地颤动作响，一股股强大的力量更是不断地在他的身上弥漫，转眼间他很快就已经追上了凌青衍。

　　“轰！”

　　一剑碎空，罗强的攻击迅猛而凶狠，直接掠向了凌青衍的所在。

　　凌青衍感受到后面凛冽的风声，脸色也是一变，离情环顿时被他抓在了手中，凶猛澎湃的混沌之力不断地涌入其中，一股股强大的混沌之力开始延伸了出去。

　　“轰！”

　　离情环上面，力量暴涨而出，转眼间已经轰向了那飞掠靠近的剑芒。

　　“哼！不自量力！”

　　罗强看到凌青衍竟然妄图当下他的攻击，顿时不由冷笑。

　　远处，罗勇看着这一幕，脸上更是浮现出丝丝笑意，随即他悄然地靠近星尘的所在，嗤笑道：“星尘，这就是你的朋友？还真是废物……废物也就算了，竟然如此自不量力，我罗家大长老，是他能硬拼的么？”

　　星尘本来就在担心凌青衍的处境，此时听到这罗勇的调笑，不由满脸羞愤。

　　而在星尘身边的梦青璃，目光之中更是浮现出丝丝寒光。

　　“嘭！”

　　凌青衍毕竟只是玄星境初阶武者，施展出来的混沌之力力量有限，无法与罗家大长老罗强抗衡，转眼间就被罗家大长老的力量轰飞，只不过在空中晃动了几下身体，凌青衍终究是坚强地站稳了身体。

　　“好强的身体！”

　　罗强微微惊讶，不过旋即却是不屑，“就算你身体再强，我力量不断地轰击，我就不信你能受得了！”

　　罗强身影一动，身化无踪，一剑猛地掠出，直接横向了凌青衍的所在。

　　看着罗强这蓄势强横的一剑，凌青衍脸色大变，之前那星震天对他的警告也被他抛之脑后，在他混沌之力的特意之下，一股股强大的领域力量延伸了出去，竟然是将那太极领域完全覆盖！

　　“吼！”

　　不只是如此，在凌青衍的不远处，这领域之内一白色的走兽类妖兽，也是狰狞地颤动着它的身体。


第六章 麒麟领域

　　界王城以南，最为遥远的地方是那南极地的所在。

　　此时，在南极地那一片荒凉的山脉之中，一股股强大的气势正从里面传出，这些气势最弱的都有玄星境初阶层次，强的甚至于足以比拟玄星境巅峰修炼者……

　　荡散出这些恐怖气息的，并不是一般修炼者，而是那南极地的强大妖兽群！

　　在界王城南极地，最为汇聚的便是那鳞甲类的妖兽，这些妖兽纷纷在这片山脉占山为王，谁也不让谁。

　　“呼！”

　　突然间，高空之上一道身影降落，赫然是一个青袍青年男子。

　　青袍男子降落南极地所在的这片山脉，眉头微微一动，似是在感应着什么，很快他就再次腾空而起，向着南极地的内围掠去。

　　南极地，外围之中众多的玄星境初阶，玄星境中阶妖兽横行，然而那些玄星境高阶，乃是玄星境巅峰的妖兽，却赫然是在内围活动，此时这青袍男子所去往的所在，赫然是那些妖兽聚集的地方。

　　“嗡——”

　　青袍男子，在南极地的上空飞行，自然也被一些妖兽看到了，一只类似于甲虫的玄星境中阶妖兽，猛地在下方山脉中腾空而起，口中喷出一道雪白色的细线，掠向了男子所在。

　　感受到这雪白色细线的柔韧，以及上面的腐蚀之力，这青袍男子微微皱眉，随即却直接拔出了后背上的长剑，轻轻地一动，就将那细线完全地斩断。

　　同时，青年男子眉头一掀，手中的长剑在空中轻轻地舞了个剑花，下一刻这朵剑花竟然是掠向了那甲虫一般的妖兽所在，下一刻，已经将那甲虫完全地绞杀！

　　鳞甲类妖兽，防御方面很强，特别是这一只类似于甲虫的鳞甲类妖兽，防御在玄星境中阶妖兽里面也是排的上号的，竟然轻易地被这男子斩杀，可想而知这男子一剑挥动的力量。

　　“嗖！”

　　玄星境妖兽，都有属于自己的只会，外围的那些妖兽此时看到之前的一幕，也都纷纷失去了对付那青袍男子的心，各自沉睡去了。

　　青袍男子，很快就来到了南极地很里面的一处瀑布面前。

　　这一处瀑布，极为偏僻，里面更是一个山谷，在这个山谷内极为安静，基本上看不到妖兽的存在，不过若是有强大的修炼者到这里，自然可以感应到，这山谷内存在着一只妖兽，这只妖兽此时正在瀑布不远处的小湖边栖息。

　　青袍男子，降落下来，也看到了那只沉睡的妖兽，不过皱了皱眉，他却是没有招惹对方。

　　很快，青袍男子飞身一掠，已经到了瀑布旁边的一处悬崖，在那悬崖之上，赫然看得到长着一颗小树，这一棵小树生长在悬崖上，却是依旧挺拔，与寻常的植物完全不同。

　　在这棵小树上，赫然结着三颗火红色的果实！

　　“果然，之前得到的消息不错，这界王星南极地的内围，有‘裂纹果’的存在……有这裂纹果帮助，或许我很快就能跨入玄星境巅峰层次。”青袍男子看着这三颗火红色的果实，眉头微微一掀。

　　然而，就在青袍男子要伸手去采摘一颗裂纹果的时候，在那小湖边原本沉睡的妖兽，竟然是苏醒了过来！

　　一股强大的气息，在这只妖兽的身上弥漫散开。

　　这一只妖兽，类似于蜈蚣，只是比起蜈蚣它却是庞大了许多，只见它猛地苏醒过来，恍若一小型的山脉在移动，不过此时的它，悬浮起来的瞬间，一对目光也是凛冽地看向那青袍男子的所在，“又有食物了……”

　　“天蜈兽！”

　　青袍男子的目光中，隐隐浮现出一股惊诧之意，“这天蜈兽，似乎比想象中的强啊……光是它的气息，就已经足以比拟接近地星境的那些玄星境巅峰修炼者！”

　　“人类，你走吧，裂纹果乃是我守护千万年的东西……”

　　天蜈兽开口了，声音中满是决然。

　　青袍男子，突然间似是看出了什么，目光一亮，手却是丝毫不停，直接摘下了一颗裂纹果，扔进了天元戒内……

　　“你——找死！”

　　天蜈兽万万没想到，自己一句话竟然还让这人类修炼者将自己的食粮抢走，顿时怒了，这三颗裂纹果，可是它守护千万年的东西，这几天正好是成熟的时期……

　　而它之所以没有直接服食这三颗裂纹果，完全是因为它前天才受过伤，也是为了这裂纹果！

　　不过，那个前来争夺的妖兽，虽然将它重伤，但是那妖兽却是付出了生命的代价……天蜈兽，在这南极地范围内，也是数一数二的强大妖兽存在！

　　虽然眼前的青袍男子，看起来只是玄星境中阶修炼者，但是受伤的天蜈兽却是从他的身上，感觉到一股危险的气息。

　　“行了，我也看出你受了伤，我是火神道之力修炼者，这裂纹果对我有用，不过也就需要一颗……想必两颗裂纹果，应该足以让你服食了。”青袍男子声音淡淡地响起，言语间丝毫不客气。

　　“哼！你以为，我受伤了就不能杀了你？”

　　天蜈兽暴动了，“你一个区区玄星境中阶修炼者，也敢在我面前猖狂？”

　　青袍男子，看到这天蜈兽竟然要对自己动手，脸色顿时沉了下来，随即猛地出生，“炙！”

　　“哗啦啦~~”

　　几乎转瞬之间，一只庞大的恍若大鹏鸟的身影就已经出现，这只奇特的飞禽类妖兽，浑身上下都是滔天的威严。

　　天蜈兽，感受到这只突然出现的飞禽类妖兽的实力，目光之中就有了一丝惊惧！

　　它虽然是天蜈兽，可是在一定程度上确实极为害怕凶狠的飞禽类妖兽的，这是本性使然，就似是在那些宇外世界，平凡人的世界里，蜈蚣极为害怕鸡，老鹰一类的飞禽般……

　　这是属于天性上的压制！

　　而且，天蜈兽也感觉到这只飞禽类妖兽身上的力量，丝毫不比它全盛时期的差，顿时默然了，也不敢硬气了。

　　“呦——”

　　火红色飞禽类妖兽，看着天蜈兽，不断地挑衅着。

　　或许一般时候，面对着眼前飞禽类妖兽的挑衅，即便天蜈兽内心有些畏惧，也会与其一拼……然而现在，实力只有全盛时期五层的它，却是根本升不起任何的战意！

　　看着天蜈兽老实了下来，青袍男子淡淡一笑，招呼火红色飞禽类妖兽，一人一兽直接离开了南极地的所在。

　　“那人，到底是什么人？”

　　在青袍男子和火红色飞禽妖兽离去之后，天蜈兽耸拉着脑袋有些无奈，一对眸子间更是浮现了丝丝的惊惧，若是之前那青袍男子直接命令那飞禽类妖兽扑杀它，那它绝对逃不了一劫！

　　……

　　面对着罗强的步步相逼，凌青衍一时间也顾不了星震天之前的告诫，直接施展出了那被星震天称为极等领域的“麒麟领域”。

　　麒麟领域，乃是他自己所命名！

　　现在，凌青衍还是第一次在外界，施展这真正属于自己的领域力量。

　　麒麟领域一经伸展开，一股股强大的混沌之力气息，就已经弥漫周围的空间，甚至于连远处的星尘和梦青璃等人，都被围绕了进去。

　　此时，站在麒麟领域之中的凌青衍，浑身上下混沌之力竟然是开始暴涨，玄星境初阶巅峰，玄星境中阶，玄星境中阶巅峰……

　　凌青衍此时，周身的混沌之力弥漫，似是实力完全蜕变了一般。

　　“这到底是什么领域？”

　　罗强此时，脸色大变，感受到这片领域的压抑，连施展自己的领域，可是此时他却是发现，他那领域刚刚施展出来，竟然是直接被这领域直接绞碎了！顿时，他的心里陡然冒出了四个字！

　　极等领域！

　　“只有极等领域，才能完全地压制其他领域……”

　　罗强的目光之中，陡然间升起了一丝恐惧之色，此时的他隐隐间察觉到，他已经深陷传说中的极等领域之中。

　　“小麒！”

　　凌青衍的声音，冷冷地响起。

　　旋即，在这领域之中，陡然间那只原本静静地悬浮在那里的麒麟动了，麒麟此时身上酝酿的力量，更是已经足以比拟玄星境巅峰，特别是这股玄星境巅峰的力量，丝毫不下于罗强！

　　罗强的力量，在这麒麟领域之中，可谓是受到了莫大的压制，那领域之内鼓动的混沌之力，让他感觉浑身上下的神道之力，都有了一些停滞。

　　罗强的变化，自然被远处的几人看在眼里。

　　“哈哈！这罗强，恐怕要吃亏了……没想到，凌少爷竟然还隐瞒着这等手段，隐藏得好深！”

　　在星尘的搀扶下，连城云看着罗强的神色，顿时大感快意。

　　连城云因为资历远不如罗强，倒是认不出凌青衍施展的这是极等领域，而且凌青衍的这领域力量也根本没有可以地去针对他！所以他倒是感觉不到这麒麟领域的特别。

　　“在这领域内，我要吃亏……真想不到，这紫袍小子竟然有这极等领域！”

　　罗强的脸色极为难看，旋即就开始找机会逃了。

　　“大长老！”

　　罗家的少爷罗勇，此时也看出了自家大长老的不妥，脸色也是有些铁青，这之前他还在讽刺星尘，没想到转眼间眼前的一切竟然逆转了！


第七章 罗家人，杀死！

　　麒麟领域施展开来，属于极等领域的特性一览无疑，鼓荡地涌散。

　　那罗家大长老，虽然身为玄星境巅峰修炼者，可是在这麒麟领域的干扰下，一身力量也就发挥个五层左右……此时的他，只想快速地逃出这片领域的覆盖地。

　　纵使他之前号称界王星内玄星境第一人，可是面对这能施展出极等领域的紫袍青年，心里也只有苦涩。

　　“我的实力是强，可是在这极等领域面前，就是渣啊……”

　　罗强的心里，满是苦涩。

　　罗强想逃，显然也不容易，那麒麟听到凌青衍的话，也不思索直接扑杀了上去，那四蹄舞动之间，更是凶猛地荡散出一道道浑厚的混沌之力，这混沌之力之中，不仅仅有凌青衍感悟的毁灭特性，而且还蕴含着极为强大的浩瀚恢宏威力！

　　微微地一动，一股混沌之力就直接轰到了罗强的身上，顿时罗强脸色煞白，一口鲜血喷出。

　　罗强知道，若是自己一昧地逃窜，恐怕在逃出这极等领域之前就要死在这紫袍青年和这极等领域的‘护域灵兽’的手上……护域灵兽，据说乃是极等领域之中孕育出的，不仅仅实力强大，更是可以和极等领域完美地融合在一起，借助极等领域中的力量！

　　“我不可能在这片领域战胜他……就算是地星境的修炼者，在他的极等领域之内，若是不用领域抵抗，恐怕都不是这护域灵兽的对手！”

　　罗强心里一颤，已经有了退意。

　　然而，有时候不是他想退就能退的，一道道凛冽的风声在领域中传出，一袭紫袍的凌青衍此时也面容冷峻地掠了过来，随着凌青衍的移动，那领域自然也是跟着移动。

　　罗强的目光，逐渐地腥红了起来，此时的他也注意到了凌青衍目光之中的杀意！

　　“只能拼了！不然，只能毫无价值地死去……”

　　罗强心里一颤，手中的上品攻击灵宝已经舞动而出，一剑横扫，浑厚的神道之力延伸，却是没有攻击麒麟，而是攻击向凌青衍的所在。

　　“在我的领域里面，攻击我？”

　　虽然没有施展过几次这麒麟领域，但是对于麒麟领域凌青衍却是极为了解的，心神一动，顿时这麒麟领域之中的混沌之力猛地又是一晃，那上品攻击灵宝长剑上面舞动出来的强大神道之力，竟然是直接被陨灭了！

　　“呼！”

　　麒麟领域之内，混沌之力不断地颤动，转眼间竟然将那股力量彻底地化为了虚无。

　　“怎么可能？！”

　　罗强脸色大变，此时的他，真正地感觉到这极等领域的可怕，以往他虽然也听说过极等领域，可是因为知道极等领域具体作用的修炼者极少，所以很多东西都是没有留传下来。

　　“小子，你敢施展极等领域，终有一天那‘灭极会’会将彻底灭杀的！”

　　罗强感受到自己的生命随时可能受到威胁，不由咧嘴怒道。

　　凌青衍一笑，低哼一声，“那又怎么样？最起码，我比你活得久不是？”

　　灭极会，之前凌青衍就曾经在星家家主星震天的口中了解到了一些，对于那个有些红眼他人天赋超然的组织，凌青衍心里也是有些鄙夷，不过他也清楚，那个组织既然底蕴那么强，强者更是如云，在真正强大起来之前，他还要低调。

　　罗强脸色一变。

　　“哼！将你杀了，再将那罗家的少爷杀了，我看谁能知道我的极等领域？”

　　凌青衍嗤笑一声，右手舞动，竟然将远处也被笼罩进领域的罗勇一起抓了过来。

　　看到罗勇被抓，罗强脸色大变，“小子，你若是敢动我罗家的少爷，罗家是不会放过你的……或许界王星的罗家无法奈何你，可是罗家在主星域……呃……”

　　罗强话还没说完，就被旁边不远处的麒麟一个近身，一爪直接穿透了他的胸膛，“噗”得一声将他杀死了！

　　“大长老！”

　　罗勇看到自家大长老竟然死在这里，脸色大变。

　　大长老，可是他的安全依靠，如今大长老死去，他的下场恐怕也不会好到哪里去。

　　“放过我们，求求你，我愿意交出我的真元戒，里面又许多的铢络……”堂堂罗家的少爷，在知道眼前的紫袍青年的实力后，惊惧地道，那双脚此时都是有些发抖。

　　看着这罗勇，凌青衍脸上露出一道鄙夷。

　　不过，突然间，凌青衍看到了远处星尘看向这罗勇目光之中的怨恨，心中一动，挥了挥手，收起了那麒麟领域，招呼星尘过来。

　　如今星尘搀扶着的连城云，倒是恢复了一口气，可以自己悬浮站立，星尘慢慢地走了过来，脸上有着一丝兴奋，显然此时的他，也猜测到这个他心里尊敬的凌大哥叫他做什么。

　　“嘭！”

　　凌青衍抓着罗勇，一拳直接轰到他的丹田之上，破了他的丹田。

　　“啊——”

　　罗勇感受到身上神道之力的消失，脸色完全变了，狰狞地看着凌青衍，“你竟然废了我丹田，罗家不会放过你的！还有我，做鬼也不会放过你……啊……不！不！”

　　“你解决吧。”

　　凌青衍将罗勇，丢给了星尘。

　　星尘咧嘴一笑，接过了罗勇，不过下一刻星尘的脸色间，却是夹杂着一丝丝快意，看着手中的罗勇，“罗勇，你可记得，两千年前在界王城，你是怎么羞辱我的？让我从你胯下钻过去是吧？”

　　“咔嚓！”

　　星尘话语一落，已经直接将那罗勇的左手给扭断了！

　　一句句话，从星尘的口中说出，尽皆都是当初罗勇联合其余几个势力的子弟一起欺负当初略微懦弱的他的事情……不过边说一句，星尘就讲罗勇四肢之一直接扭断了！

　　凌青衍在远处，看着平时温和的星尘竟然有这么一面，也是不由摇头。

　　“青哥，星尘他不会有事吧？”

　　梦青璃担忧地问道。

　　“不会！”

　　凌青衍摇了摇头，直接道。

　　倒是一旁的连城云，看着星尘下手的狠辣，目光之中却是光芒大涨，似乎极为满意，“小少爷，终于振作起来了……这才是星家未来继承人，该有的手段！”


第八章 是他？！

　　“死吧！”

　　星尘面容清冷，最后直接将那罗勇的脖子扭断。

　　然而，就在这个时候，天际边两道身影豁然联袂而来，转眼间到了这片高空。

　　其中一人，看到星尘最后的手段，脸色大变，同时惊喝：“勇儿！！”

　　来者两人，一个为虬髯大汉，一个为看起来似个文弱书生的中年人，不过此时的中年人面容之间却极为冷峻，看着那慢慢地坠落的“人棍”，目光中已经出现了道道寒光。

　　“死！死！”

　　在将那被弄成人棍的罗勇用神道之力收过来，放进天元戒后，滔天的力量，在这中年人身上荡散，下一刻直接舞动轰向了星尘的所在。

　　“不好！”

　　连城云看到那两人联袂过来，脸色大变。

　　这两人，他自然认得，可不就是那傲家的家主傲翔，以及那罗家的家主罗严？

　　这罗严，平时脾气倒是不错，只是若是真到了愤怒的时候，却是比任何人都暴躁，连城云曾经听说过，有一次罗家之中的一个普通长老不小心将这罗严的酒杯给摔了，而且是在极为重要的场合，后来直接被他杀死了！

　　“哼！”

　　凌青衍，始终在注意着星尘，此时看到有人对星尘出手，顿时迎了上去，那属于罗强的上品攻击灵宝长剑被他拿在手中，直接挥动而出，一股股强大的混沌之力，直接压向了对方。

　　“无尘剑！”

　　罗严脸色大变，目光凌厉地看着凌青衍，“无尘剑乃是我罗家大长老罗强的兵刃，你这是从何而来？”

　　罗严自然不会相信，是这个紫袍青年将自己大长老杀死的！

　　别说这紫袍青年只有那玄星境初阶的实力，就算是玄星境巅峰修炼者，也不可能是自家大长老的对手，他身形一动，直接掠向了凌青衍，想从凌青衍的手中取回那无尘剑。

　　“罗兄小心，这紫袍小子有怪，拥有上等领域！”

　　此时，天际边，那傲翔的声音却是远远地传来，让罗严猛地顿住了身体，忌惮地看着凌青衍。

　　“呼！”

　　傲翔缓缓地落下，淡淡地看了凌青衍一眼，即便凌青衍先后击败了他的儿子，也不被他如何看在心上，毕竟他是地星境的强者，不是玄星境层次的修炼者所能比拟的存在。

　　凌青衍眉头一皱。

　　“这是星家的小少爷，星尘！”

　　傲翔看着凌青衍身后的星尘，对罗严说道。

　　“什么？！”

　　罗严脸色微变，目光炯炯地看向星尘，“他就是星震天最宝贝的那个儿子？”

　　此时，罗严的心里也在患得患失起来，虽然他的小儿子死了，可是他毕竟还有几个儿子……如果他将这星震天现在唯一的儿子杀死了，星震天必然会大怒，到时候整个罗家，恐怕都会倒霉！

　　特别是现在大长老罗强不知所踪，这一切都不是能任得他胡来。

　　“原来是星家的少爷，不知道星家少爷，为何那般残虐我的儿子？”罗严的目光，缓缓凌厉起来。

　　“罗兄！”

　　旁边的傲翔揶揄道：“之前，罗贤侄在身陨之前，那丹田可是被破坏的……不然，以罗贤侄的玄星境修为，恐怕……”

　　罗严作为罗家家主，之前也是关心则乱，此时感觉到星尘的黄星境修为，也是恍然大悟，一对目光炯炯地看向凌青衍，“是你，是你将我儿子的丹田破掉的？”

　　看着这咄咄逼人的罗严，凌青衍眉头一皱，随后直接说出一个“是”字。

　　在凌青衍这个字说出来的瞬间，太极领域直接被他伸展开来，一股股强大的神道之力和灵魂之力，不断地在太极领域之中肆虐，甚至于不断地轰向了罗家家主罗严的所在。

　　罗家家主，在大意之下，顿时受到了数道灵魂攻击以及神道攻击，瞬间重伤！

　　上等领域的威力，直接发挥了出来。

　　如果这罗家家主罗严事先有所翻倍，施展出自己的领域，恐怕凌青衍根本不能将其如此，可是这一切发生在雷光电闪之间，在罗严失神的刹那动手，凌青衍选择了最好的时机！

　　“死！”

　　身为玄星境巅峰修炼者，罗严或许不如大长老罗强，可是实力在罗家之中也是除大长老罗严外第一人，一道道力量不断地从他手中多出的长剑上掠出，攻击向凌青衍。

　　舞动的神道之力，在半空之中旋转，恍若一条不断地舞动的神龙！

　　“哼！”

　　凌青衍手中上品攻击灵宝长剑不断地舞动，那凌厉的剑气横扫周边，竟然是将下方山脉的许多高山，都划出了长长的裂缝，一座座高山不断地颤抖着，似乎在映衬着这上品攻击灵宝的威力一般。

　　“嘭！”

　　罗严受了重伤，实力本来就限制了太多，再加上现在凌青衍手中有上品攻击灵宝，他根本不是对手，猛然间又是一口鲜血喷出。

　　刹那间，罗严整个人都萎靡了下来，伤势比起远处的连城云，只重不轻。

　　“咻！”

　　凌青衍手中长剑舞动，就想要杀向罗严，然而那旁边一直冷眼旁观的傲翔却是动了，一只手恍若从虚空中直接伸出，抓住了凌青衍挥动过去的长剑，这上品攻击灵宝，竟然轻易地被他抓在了手中。

　　凌青衍的脸色，瞬间大变。

　　傲翔看着凌青衍，满是虬髯的脸上咧嘴一笑，“小子，我早就想杀了你，不过之前你在星家没有机会，现在嘛……”

　　之前，看到自己的两个儿子，先后伤在这个紫袍青年的手上，他心里的愤懑可想而知，只是因为这紫袍青年一直在星家，他倒是找不到任何机会动手……或许在场的星尘，连城云他因为星震天的缘故不敢杀，可是这紫袍青年，却不是星震天什么人，杀了也没什么！

　　凌青衍听到傲翔的话，脸色顿时大变。

　　凌青衍很清楚，这眼前的傲翔乃是地星境强者，就算自己施展出麒麟领域，也不会是他的对手，毕竟现在的他实际修为才玄星境初阶……或者，等他的手机里真正地步入了玄星境中阶，到可以与其一战！

　　然而，就在这个时候，一道恍若来自遥远深山的声音传出，“你认为，现在你就有机会吗？”

　　听到这声音，凌青衍一愣。

　　倒是远处，那本来有些萎靡的连城云听到这声音，目光陡然一亮，“是他？！”


第九章 拓拔修战傲翔

　　隆隆的声音在天际边传来，一道青色的身影缓缓地踏空而出，这身影并不高大，只是站出来的时候却是夹杂着一股压迫的气场。

　　“他的实力，竟然又……”

　　连城云看着突然出现的青袍青年男子，一对瞳孔猛地缩起。

　　如果他没有记错，之前他遇到这青袍男子的时候，对方不过是玄星境中阶层次，可是如今才过了多久，竟然就突破了？

　　想到这青年男子施展的手段，连城云的目光就是有些惊颤。

　　“哼！不过一个玄星境后阶修炼者，竟然也敢如此大言不惭！”

　　傲翔的目光眯起，遥遥地看了天际边突然出现的青袍青年男子，手上的动作却是没有丝毫变慢，狠狠地舞动而出，就想要将身前的紫袍青年男子斩杀。

　　凌青衍呆了。

　　梦青璃也呆了。

　　“大哥……”

　　几乎在同时，凌青衍和梦青璃都是惊讶地看着那突然出现的青袍男子，这青袍男子不论是气质，还是容貌，可不正是昔日在家乡所在的宇外世界的那个大哥，拓拔修？

　　只是凌青衍万万想不到，自己在无垠星空跟这个大哥第一次见面会是这样的场面。

　　“轰！”

　　感受到那傲翔的攻击，凌青衍脸色大变，刚才因为拓拔修的出现让他有些分神，一时间倒是只能呆呆地看着那道力量靠近。

　　“哼！”

　　高空之上，随着拓拔修冷哼一声，在他的身周一股火神道之力弥漫，下一个直接形成一道迅即无比的流光，转眼间挡在了凌青衍的身前，将傲翔的攻击反震回去！

　　“嘭！”

　　傲翔身体一颤，脸色也是微微一变。

　　此时，他感觉到那青袍男子的力量，就是比起他来，夜查不了多少……这力量，比起玄星境巅峰强者都还要强上了几分，或许就算是罗家的那个大长老罗强，也未必有他这等力量。

　　“你是什么人？”

　　傲翔眉头一掀，看向那青袍男子，语气间满是低沉。

　　虽然攻击被挡回来，但也不代表他就怕了这来人，刚才他施展的攻击，力量也就全盛时期的六层而已，他可不认为自己全力施为的力量，眼前突然出现的青袍男子能够抵挡。

　　青袍男子身体一动，直接来到了下方空中。

　　“大哥！”

　　凌青衍踏步上前，也不理那傲翔的脸色大变，直接到了拓拔修的身边。

　　“哈哈！”

　　拓拔修看着凌青衍，开口大笑，“之前，我就在想兄弟你什么时候能来到这无垠星空我万千世界……没想到，比我想象中的早，还有你的修为，啧啧，都玄星境初阶了！”

　　“大哥！”

　　远处的梦青璃，也飞了过来。

　　“嗯？”

　　拓拔修这才注意到梦青璃，顿时脸上也露出一道惊讶，“弟妹竟然也一起来了？看来，在我走后，弟妹也有一些奇遇啊……”

　　拓拔修自然清楚，若想从宇外世界脱离出来，到来这无垠星空可是很有难度的，如今看凌青衍夫妇都来了，也是猜到了一些东西，同时也笑看向梦青璃。

　　“傲兄，将他们全部杀了！我愿意将我在南孟山一带的产业，全部送回傲家！”

　　远处，还是缓缓恢复的罗严，看到这突然出现的强大修炼者，竟然和那紫袍青年如此亲切，顿时看向那傲翔，传音道。

　　“当真？”

　　傲翔听到罗严的传音，身体都是猛地一震，那南孟山之中盛产紫檀花，乃是罗家之中的一种暴利产业，紫檀花的诞生地，整个界王星也就两个地方，一个地方被星家占据，而另一个地方则是被罗家占据！

　　罗家占据的那一处，便是南孟山存在。

　　“是！只要傲兄将他们全部杀了，以慰我那惨死的儿子在天之灵，你可和我一起回罗家取走那南孟山一带的地契！”罗严点头，声音锵然地响起，此时的他，显然已经到了暴怒的边缘。

　　“好！”

　　傲翔闻言，顿时浑身上下力量大涨，属于地星境强者的气势也再没有丝毫的掩盖。

　　傲家大力神道，傲翔修炼的境界比起他两个儿子更是要高上不少，随着傲翔身上气势源源不断地延伸出去，这周围的空气都开始炸散，一股股涟漪波动直接窜了出去。

　　“大哥，这傲翔是傲家的家主，擅长大力神道之力，大力神道之力威力无匹，不能与他硬碰！”

　　凌青衍看到傲翔意欲全力出手，顿时担心地说道。

　　然而拓拔修却是似乎一点也不放在心上，淡淡地一笑，“无妨，待我打发了他，再和兄弟和弟妹好好聚聚……真是没想到，我为了那东西再回来界王星，竟然能碰上你们！”

　　凌青衍夫妇，此时也颇有些感觉唏嘘。

　　“嗡——”

　　傲翔周身的肌肉，此时似乎比之前暴涨了几分，一股股强大的力量气息在他身上传了出来，随即他只是微微地一动身，一股强大的压迫力，就形成一股有形的冲击波，掠向了拓拔修的所在。

　　拓拔修目光微动，手中一股火神道之力弥漫，瞬间爆发了出去，将那股冲击力完全陨灭。

　　这还不止，这股火神道之力，在半空之中飞掠坠落，落到下方的山脉之中，随着“轰”得一声响起，一股股强大的力量延伸出去，那方圆的山脉，此时竟然是成了完全的随即一变。

　　寒风，轻微地扫过，可以依稀地看到许多的妖兽，在那山脉之中不断地逃窜。

　　“这火神道之力，似乎有些不同。”傲翔目光凛然地看着拓拔修出手，眼眸之间多出了几分的忌惮，对于拓拔修刚才施展出来的力量，他心里也有一些疑惑。

　　“轰！”

　　似乎想要速战速决一般，在和玄星境高阶的拓拔修一战中，傲翔首先动用出了领域，这领域猛地一张开，竟然是直接将周围笼罩在内，而傲翔的浑身上下，力量也是陡然提升起来。

　　快速的提升，让周围的空间都产生了一丝压抑。

　　“巨力领域！”

　　凌青衍脸色微变，同时还不忘传音提醒拓拔修，“大哥，这是巨力领域，应该也是属于步入了上等领域范畴的领域……这巨力领域，可以让修炼大力神道的修炼者，力量直接提升几倍！”

　　听到凌青衍的话，拓拔修的脸色也开始凝重起来。

　　直升几倍力量，那是什么概念，就算眼前的虬髯大汉是地星境初阶修炼者，可是一旦他在他的领域之中，这力量施展出来恐怕都快可以追上一般的地星境中阶修炼者。

　　“轰！”

　　虬髯大汉，身处这巨力领域之内，一拳轰出顿时让空气炸响，一股股恐怖的力量延伸而出，赫然正是那大力神道之力，然而此时的大力神道之力，经过巨力领域的增幅，只是轻轻地颤动，就让数百米之外的凌青衍等人，都是感觉一股咧咧的寒风四扫过来。

　　“好恐怖的力量！”

　　凌青衍脸色微变。

　　他虽然也曾经和这傲翔的两个儿子先后动过手，可是傲翔跟他两个儿子却完全是两个概念，他可是地星境的修炼者，使用出来的混沌神道之力也是极为强大。

　　无垠星空之中的修炼者，并不需要操纵什么天地间的本源力量，只需要不断地锤炼自身的力量，再加上领悟无垠星空的各种法则，就能展现出极为恐怖的实力！

　　傲家，传承下来的大力神道之力，即便是在无垠星空的主星域中，那也是赫赫有名的。

　　“嘭！”那一边，拓拔修已经和傲翔站上，只是渐渐地拓拔修显然有些不是这傲翔的对手，虽然他施展的火神道之力极为强大，可是随着时间的流逝，也隐隐落入了下风。

　　“大哥！”

　　凌青衍的目光中，微微现出担心之色。

　　“凌少爷，这一位是你大哥？”

　　连城云现在，好不容易能坚持飞过这边，看着凌青衍也是满脸惊诧地问道。

　　对于这青袍男子，他可并不陌生，之前他赶来这边的路上可是曾经看过对方前后两次出手的，那实力就算是他也是没有任何的把握，最起码比那罗家的大长老罗强要强许多！

　　之前，这眼前人可只有玄星境中阶的修为啊……

　　而现在，这青袍青年，竟然进一步突破到了玄星境后阶，距离那玄星境巅峰也是几乎没有多少，显然能施展出来的力量就更强了。

　　“嗯。”

　　凌青衍此时心里担心拓拔修，直接回道：“他是我所在的家乡宇外世界里面的大哥，只是他比我早来到无垠星空数千年……”

　　“什么？！”

　　连城云闻言，脸色顿时微变。

　　凌青衍的来历，之前他也曾经在星家家主星震天的口中知道，知道对方乃是从那宇外世界到来，而且到来无垠星空根本就不足千年……而如今，凌青衍竟然说拓拔修只是比他自己早来无垠星空数千年？！

　　“这青袍男子，到无垠星空之中的时间，不足万年？”

　　连城云的心里一颤，旋即而来的是无尽的惊恐，“以前虽然听说过从宇外世界到来的修炼者天赋异禀，修炼速度快……没想到，这青袍男子竟然这么快！而且，他拥有的力量，还是那么恐怖，几乎可以跨境界杀人！”


第十章 傲翔、罗严，死！

　　“哗啦啦~~”

　　拓拔修，在面对傲翔一波接一波连绵不断的大力神道攻击，脸色渐渐地也有了些许苍白……骤然间，在拓拔修的头顶上空，一股极为恐怖的气息延伸而出，一只巨大的飞禽类妖兽缓缓地凝形，虚影，实体，直接变化！

　　“呦——”

　　庞大的飞禽类妖兽，一对金色的眸子直接看向傲翔的所在，双翅不断地拍打着，猛然间就是一个俯冲，直接冲向了傲翔。

　　这飞禽类妖兽一出现，一股类似于那傲翔身上的力量气息就已经荡散而出，让那远处的傲翔脸色也是一变，“地星境初阶的妖兽……怎么可能？！界王星内，怎么可能会有地星境妖兽存在！”

　　然而此时那火红色的飞禽类妖兽，已经凶狠地伸出那锐利的双爪，直接从高空抓了下来，恐怖的寒芒出现，直接扫向傲翔。

　　傲翔身体一震，手中大力神道之力更是猛地凝聚，直接轰杀过去！

　　“噗哧！”

　　火红色飞禽妖兽，一爪抓过，直接诶在傲翔的拳头之上，留下来两道长长的血痕，不过那火红色飞禽妖兽也不好过，身体直接被震飞了出去，一对原本精光闪动的眸子，更是多了几分暗淡。

　　“哈哈！若是我没有施展领域之前，对上你这扁毛畜生我或许还忌惮，可是现在我巨力领域延伸而出，你根本不是我的对手！”

　　傲翔的脸上，充满了快意。

　　“炙魑！”

　　远处，凌青衍看着那只火红色飞禽妖兽，不由惊讶。

　　对于炙魑，凌青衍并不陌生，甚至于当初还在崇武大陆的时候，第一次到天剑宗，他就见过这炙魑了，只是之前拓拔修说它是天赋图腾而已，没想到现在，炙魑竟然实力也变得这么强了！

　　“地星境！”

　　连城云虽然只是玄星境巅峰修炼者，可是眼光还是有的，一眼认出了这火红色飞禽妖兽的实力。

　　“怎么可能，这才多久，这一人一兽，竟然直接突破了！”

　　连城云的目光之中，露出惊诧。

　　旁边的星尘，早已经看呆了，他万万没想到，他尊敬的凌大哥后面，还有这么一个强大的存在……

　　“呦呦——”

　　炙魑在听到扁毛畜生四个字的时候，显然有些暴走，不过幸好拓拔修在一旁安抚它，“炙，放心，一会有的是机会对付他……只是现在，我还不能断定，他的领域是否能被我的领域压制！”

　　“呦——”

　　炙魑的目光之中，信心满满。

　　拓拔修似是被炙魑感染了一番，一笑，“那就试试！”

　　随着拓拔修念头一落，一股强大的气势就已经延伸了出去，瞬间覆盖了方圆数里，庞大的火神道之力也源源不断地舞动，此时在这片领域之内，跳动的火神道之力，恍若是一只只在跳舞的精灵！

　　“噗哧！”

　　这庞大的火神道领域，竟然瞬间将那傲翔的巨力领域给破了，下一刻傲翔整个人，都是完全被这火神道之力笼罩的领域笼罩！

　　“怎么可能，不可能！”

　　傲翔本来脸上也满是笑意，可瞬间功夫却恍若从天堂跌落到了地狱之中，此时周围的一股股火神道之力，正不断地压制着他身上弥漫开来的大力神道之力！

　　“炙，去找他算账吧！”

　　看到这一幕，拓拔修的脸上，也露出一丝笑容。

　　炙魑直接拍打着自己的翅膀，兴奋地掠向了傲翔，一道道火神道之力也开始延伸而出，形成了各种形状的攻击，不断地轰向了傲翔。

　　傲翔，有巨力领域帮助，力量才堪堪胜过炙魑，此时巨力领域被迫，再加上炙魑本身地星境初阶的强大力量，一时间也是有些灰头灰脸，有些应付不过来了！

　　“嘭！”

　　炙魑一只翅膀，直接舞动，拍在了傲翔的身上，傲翔整个人如同离弦之箭，远远地飞了出去。

　　强大的火神道之力，直接重伤傲翔！

　　傲翔的脸上露出了惊恐，面对眼前强大的火神道妖兽，他的心里充满了惊恐。

　　“我是傲家的家主，你若是敢杀我，主星域的傲家不会放过你的……”

　　傲翔此时，在这生死一线的时刻，充满了惊恐。

　　然而，炙魑却是根本没有理会他的咆哮，双爪凶狠地掠过，夹杂着一股强大的火神道之力，瞬间摧枯拉朽般地破入了这傲翔的身体之内，瞬间将他杀死了！

　　远处，罗家家主看着这一幕，脸色完全变了。

　　“嗖！”

　　不敢有丝毫迟疑，这罗家家主罗严身形一动，就想要逃。

　　这一幕，正好被凌青衍看到了，凌青衍脸色微凝，身形一动直接掠了过去，一股强大的其实延伸，赫然正是麒麟领域，麒麟领域直接覆盖那罗严所前往的那片地方，麒麟更是出现在那一边拦住了罗严。

　　“又是极等领域？！”

　　发现自己体内的领域，在离开那青袍男子展现出来的领域之后，依旧无法施展，罗严脸色瞬间大变。

　　之前，他也看出了那青袍男子施展的领域，是那传说中的极等领域，甚至于可以将那傲翔的巨力领域直接碎破，这是属于极等领域特有的压制能力。

　　一般来说，就算是低等领域面对上等领域，最多也就压制到笼罩的范围极小而已，断不能将其彻底压制，乃至粉碎！

　　“吼吼——”

　　麒麟猛地一动，直接张开了那血盆大口，一股凛冽的混沌神道之力形成的灰色光柱，直接凶狠地射出，恍若激光炮弹一般，凶狠地撞在了罗严的胸膛之上。

　　“嘭！”

　　罗严整个人被掀飞了出去，远远地后退。

　　“噗嗤！”

　　远处的炙魑，此时也已经靠近这边，单爪直接狠狠地刺入了罗严的背脊，直接将其洞穿。

　　罗严，死！

　　“小家伙，没想到才几千年，你竟然也成长到了这一步。”炙魑的声音，呈中性，此时的它看着正愤愤地看着它的麒麟说道。

　　“吼吼——”

　　麒麟似乎极为不满炙魑对它的称呼，直接道：“你才是小家伙，你全家都是小家伙！”

　　炙魑闻言，顿时一怔。

　　凌青衍在旁边，却是不由苦笑。

　　不过，麒麟似乎也感觉到炙魑的强大和不好招惹，倒是没有继续下去，直接回了凌青衍的意识海内。

　　麒麟消失之后，炙魑也回到拓跋修体内去了。

　　远处，星尘和连城云的目光之中，都满是惊骇，没想到这界王星的两大势力，罗家和傲家的家主，竟然同时死在了界王星内……作为星家的人，他们自然清楚这代表了什么。

　　虽然界王星极为偏僻，界王星内的罗家和傲家，都不怎么受主星域的本家看重，可这两家好歹也是那主星域傲家和罗家的分家，若是被人灭了分家家主，恐怕主家的人知道后也会震怒。

　　两人，都感觉到事情有些大条了。

　　而那始作俑者的两人，却似是什么都没有发生一般，聚在一起说笑着。

　　“哈哈！大哥，真没想到，能在界王星见到你……”

　　凌青衍看着拓跋修，感慨地说道。

　　拓跋修也是点头，看着眼前已经完全成熟起来的紫袍青年，记忆之中的那道紫色的少年人身影似乎又在脑海之中晃荡，当初那张青涩的面孔，似乎就在昨日看到一般。

　　昔日那一个，甚至于连尊级层次都没跨入的紫袍少年，数千年后，竟然也有了如此的成就。

　　拓跋修感慨不已，要知道他可是活了无数年的修炼者了，虽然有那宇外世界的规则限制，但毕竟活了很久，却是远远不能跟凌青衍攀比。

　　“大哥，你怎么会在这里？”

　　凌青衍好奇地问道。

　　拓跋修一笑，“是为了南极地之中的一种药果……我去之前，也就玄星境中阶，取了那果实吃了，就突破到现在这层次了……不过兄弟你这修炼速度，倒是让我汗颜啊，玄星境层次，你来到无垠星空还不足千年吧？”

　　凌青衍点了点头，“侥幸而已！”

　　拓跋修一摆手，“运气也是成功的一部分，断然不可以小看了运气……你想想，若不是运气，我们两人怎么能够相识？若是不能与你相识，恐怕我在那第二次天谴到来的时候，就已经身死了！”

　　即便现在，拓跋修依旧记得当初面临的那天谴之力，若不是有凌青衍手中的离情环相助，恐怕他真的会死在那天谴之下。

　　天谴，实在是太恐怖了！

　　凌青衍闻言，也是深以为然地点头，“也是，若不是因为运气和大哥你认识，现在的我或许也就是那仙域之中的一个平凡武者而已……”

　　远处，星尘和连城云，看着满脸笑意聊在一起的凌青衍和拓跋修，嘴角都是露出一道苦笑。

　　这两位，还真是一点儿也不担心，难道不知道那罗家和傲家作为界王星七大势力之一，都拥有那“凝魂牌”的么？凝魂牌，乃是极为高明的炼器师才能铸造的东西，即便界王星七大势力，也只有那么一块，而且是从那主星域的主家传下来的。

　　一般凝魂牌，都凝聚了分家家主的魂魄，一旦分家家主死，不只是分家的人会知道，就算是那主家之中也会知道！

　　到时候，主家甚至于可能派出人来！


第十一章 截然不同的反应

　　“啪！”

　　一道清脆的声音，在傲家的大殿之中响起，声音极为清脆。

　　顿时，在大殿之中进行着一个不寻常会议的傲家众长老，以及那傲家的两个少爷，脸色都是的大变，同时目光炯炯地看向了那首位之上，座位后面的一块玉牌。

　　这玉牌，一眼看去没有什么出奇之意，但是傲家的众长老和两个少爷都是明白，这玉牌并不像看起来那么简单，这玉牌乃是主家传下来的凝魂牌，凝聚着他们傲家历代家主的魂魄。

　　只要他们的当代家主幸存，这凝魂牌不会有多大变化，始终静静地立在那里，可若是家主不幸身陨，那……

　　哗啦啦~~

　　傲家的众多长老，以及那傲炎和傲力兄弟二人，骤然间站起身来，他们的目光之中，都夹杂着一股不可思议。

　　“踏踏踏踏……”

　　大殿此时，没有了之前的争论之声，傲炎几步上前，到了那首位之上，拿起那已经裂成了两半的玉牌，脸色瞬间大变，“凝魂牌，裂了……父亲他，难道……”

　　“星震天！”

　　而下首的傲力，此时却是已经咆哮出声。

　　“不错！肯定是星震天，家主现在已经是地星境强者，在界王星内能威胁到他的，也就是那星家的家主星震天……星震天，竟然敢杀了我傲家的家主！难道他不知道，我傲家的历代家主，都是受主家庇护的么！”

　　傲家的大长老，一个壮硕的老者，满脸悲愤。

　　“不对！星震天作为星家的家主，肯定明白我们其余五个在主星域有主家存在的家族的底蕴，也明白家主所代表的含义……我觉得，应该不是他干的，不然他那不是纯粹找死？”

　　一个中年长老，此时却是站出来，皱眉道。

　　这长老话一出，不只是傲家大长老，就算是傲力脸色间也是一顿，显然刚才他们也没有想那么多，只想到界王星内，也只有星震天能威胁到他的父亲。

　　“不错，三长老说的也有道理，那星震天作为星家家主，自然知道规矩！不然，等主家使者到来，他也是难逃一死！”

　　有一个年迈的老者站出来，这老者与之前的大长老相比，却是形成了一个鲜明的对比，因为这个老者极为精瘦，不过虽然精瘦，浑身上下却是散发出丝毫不下于那傲家大长老的气息。

　　大殿之内诸人，此时都是点头。

　　星家，在主星域之中也有主家存在，而且比起他们傲家更强，不然这界王星又怎么可能落在星家的手中？

　　要知道，即便界王星只是一个偏僻的小星球，可再少的饭也能充饥，谁会去嫌弃？

　　“一切，只能等使者到来了……使者到来，最多一个月的时间！”

　　傲家的大长老，目光之中精光大涨。

　　傲家家主身死，这可是一件不得了的事情，本来他们傲家家主跨入地星境层次，百年内就要离开界王星……然而现在，他们分家却是少去了一个分家人进入主家的修炼者！

　　要知道，一旦傲家家主傲翔进入了主家，表现得好甚至于连带界王星内的傲家也会受到关照，甚至于得到一些好处。

　　然而现在，这些好处全没了！

　　“现在，家主已死！我傲家不可一日无主，所以趁着今天的会议，我们还是将家主定下来吧。”傲家的二长老，目光炯炯地看向了傲炎和傲力两人。

　　顿时，其余的长老都是点头。

　　他们虽然悲愤，但也明白现在最要紧的，是让傲家拥有一个新的家主！

　　“这也用不着，我大哥一直是父亲眼里的顺位继承人，大哥直接做家主便是。”傲力的话，锵锵地作响，对于家主之位似乎极为平淡，不放在心里。

　　傲家的众长老，都是脸色古怪地看了傲力一眼。

　　之前，在家主傲翔的口中，他们也明白了傲力的天赋，此时见傲力竟然直接如此言语，倒是有些惊讶了。

　　毕竟，不管是在哪个家族之中，那嫡系子弟几乎都是在盯着家主之位，过去他们见傲力不热衷于家主之位，还以为他是在隐忍，降低傲炎的戒心，可是没想到，傲力竟然是真的不在乎这家主之位！

　　“二弟！”

　　傲炎的目光之中，露出一丝复杂的目光。

　　要知道，曾几何时，他还在忌惮着自己的这个一母同胞的兄弟，可是现在……他感觉自己过去，有些畜生了！

　　“大哥，”傲力一笑，也看出了傲炎眼中的复杂，“还记得当年，你七岁，我四岁的时候，我们淘气到后山玩，差点被妖兽扑杀的情景么……那时候，是你用自己的身体，挡住了幼小的我！”

　　傲炎的目光之中，流光大闪。

　　那一件事情，这些年来他几乎都完全忘在了脑后，今日听到自己的二弟提起来，渐渐地他全部都明白了，看着傲力，傲炎的目光之中，甚至于多了几分的歉意。

　　傲家的家主，就这么被定了下来。

　　……

　　“啪！”

　　一道与傲家大殿传出来的声音差不多的碎裂声，同时在罗家的一处响起。

　　罗家的那一块凝魂牌，并没有放在罗家的大殿之内，而是放在一个偏僻的供奉殿之中，供奉殿之外的两个家将，听到供奉殿里面传出来的声音，脸色都是大变。

　　他们进入了供奉殿，看着那已经碎裂的凝魂牌，脸上的肌肉都开始颤抖了起来。

　　“凝魂牌碎了，家主陨落了！”

　　两个家将慌了，直接离开了供奉殿，通知罗家的众长老去了。

　　一时间，整个罗家都开始震动了起来，罗家之中，本来就是罗家家主和罗家的大长老，具有绝大的威严，此时罗家家主死了，罗家大长老不知所踪，他们都是有些慌张了。

　　特别是，知道自己的父亲已死之后，罗家的几个嫡系子弟，都是开始争夺起家主之位。

　　而那些依附了各个嫡系子弟的长老，也是开始纷纷地明目张胆斗了起来，一时间罗家家主罗严陨落的事情，倒是被他们完全抛在了脑后，似乎一切与他们无关了一般。

　　罗家之中发生的一切，与傲家完全不同。

　　或许，谁家兴盛，谁家衰落，这也是有原因的吧……


第十二章 闯大祸了！

　　拓跋修与凌青衍再次聚在一起，自然有很多话要说。

　　而凌青衍，渐渐地也知道了拓跋修这几千年来的经历，听到拓跋修说起他这一路过来的事情，凌青衍也是颇有些感慨不已，自己的大哥，就是一个战斗狂人啊！

　　在战斗中不断地提升自我，这也只有那些天赋异禀的修炼者才能做到！

　　拓跋修，跟着凌青衍夫妇回到了星家，似乎准备暂时跟凌青衍走在一起了，毕竟在这神秘的无垠星空，多一个人也多一份安全，对此凌青衍自然也是极为高兴。

　　他和拓跋修，虽然相处的时间不算长，可是他们之间的感情却也是极为真挚的！

　　拓跋修，在星尘的安排下，直接在星家住了下来。

　　倒是那星家的长老连城云，刚刚回来星家，就已经去跟那星震天报告了……

　　星震天所在的府邸之内。

　　“你说什么？！”

　　星震天，听到连城云的话，脸色陡然一变，声音更是高昂了几分，“你说那罗家家主，还有那傲家家主都死了？而且，还是死在了青衍的大哥手上，青衍也动手了？”

　　“是的！”

　　连城云点头，苦笑不已。

　　家主的反应，他自然猜到了，此时的他，也迫切想让家主想出一个办法，看看是否能够补救。

　　“糟糕了！”

　　星震天脸色微变，“他们，怎么杀死了那两人！就算是我，顶多也就灭了那闲家，毕竟闲家在主星域中并没有什么势力，可是这罗家和傲家，就算他们的家主跪在我面前求我杀了他们，我也不敢啊！”

　　星震天内心苦笑不已。

　　虽然，他也惊叹那青衍的大哥竟然可以击杀地星境初阶的傲翔，可是他更是比起傲翔还要强的地星境中阶修炼者，或许不需要多久，就能跨入地星境后阶层次了！

　　“家主，难道没有办法么？”

　　连城云问道。

　　“没办法！”

　　星震天摇了摇头，“那罗家还好，已经数十万年没有出过一个地星境强者了……这界王星罗家，或许那主星域的罗家不会怎么去关顾，就算是知道罗家家主的凝魂牌碎了，最多也就派出一个地星境初阶的修炼者过来……”

　　“可是那傲家……”

　　星震天目光闪烁，“傲家，在主星域内是出了名的强势，特别是修炼大力神道之力的傲家人，更是极为护短！界王星傲家，在这数十万年时间里，更是先后有十来个地星境修炼者诞生，可以说是主星域傲家地星境层次修炼者的来源之一……”

　　“这傲家，我担心会降临一个地星境后阶的使者，甚至于天星境强者！”

　　星震天的话，让连城云脸色一变。

　　对于傲家，他倒是没有自家家主了解得清楚，此时听到自家家主对傲家的评价，他的脸色也有些沉了下来。

　　“那傲家使者，恐怕来到界王星的时间，最多也就一个月……”

　　星震天目光闪烁，“或许，我们要做些准备了！”

　　连城云点头，他明白，如果那主星域的傲家，真是来了一个地星境后阶，乃至天星境强者，就算是他们家主出面也没有用，出手的拓跋修绝对十死无生……虽然拓跋修看起来实力强横，但连城云也看得出来，拓跋修现在全力施为，恐怕最多也就和自家家主比拟！

　　“走！带我去找青衍和他那位大哥，我也想看看，到底是什么人，竟然有手段杀死那罗家家主和那傲家的家主……”

　　星震天直接说道。

　　在连城云的带领下，星震天很快到了凌青衍的院落之中，唤出了凌青衍，随即又去了拓跋修所在处。

　　“青衍，你那大哥，到底什么手段，竟然能杀死那傲翔！”

　　此时，连城云已经离去，而星震天和凌青衍两人并肩走着，星震天突然开口问凌青衍，目光之中满是疑惑，“你可以击杀那罗家的大长老，我并不奇怪，毕竟极等领域摆在那里……之前我都以为，地星境之下，恐怕你是无敌的存在！可现在，没想到出了你大哥这么一个怪胎，据云长老所说，他也就玄星境后阶？”

　　凌青衍苦笑，嘴中缓缓地吐出一句话，“震天叔叔，我那大哥掌握的领域，也是不下于我的极等领域……”

　　唰！唰！

　　连城云的脸色，瞬间大变。

　　又是极等领域？

　　“这……你们两人，是出自一个宇外世界的，难不成你们宇外世界出来的人，修炼出来的都是极等领域不成？”

　　星震天满脸惊骇。

　　“应该不是这样，”凌青衍摇了摇头，随即解释道：“这应该跟我的伴生神兽，还有我那大哥的伴生神兽有关，我们修炼出的领域，都是在伴生神兽的帮助下形成的！”

　　“伴生神兽？”

　　星震天眉头微微皱起，显然没有听过这个词。

　　凌青衍一笑，“伴生神兽四字，也是我大哥所命名的……在我们所在的那个宇外世界，若说拥有伴生神兽的修炼者，就我知道的，除我之外也就我那大哥了，不过我那大哥比我可是强多了，我的伴生神兽也是他发现的！若是没有他的帮助，现在的我，恐怕还没有摸透伴生神兽呢！”

　　凌青衍这说的倒是实话。

　　他有拓跋修指点，很早就知道自己的麒麟乃是伴生神兽！

　　然而拓跋修，当初却并没有任何人指点和帮助，完全是凭借着自身的感悟和修炼，才有了今日的修为，在凌青衍的心里，若论最让他钦佩的人，不是那蔢神师尊，也不是那个神秘的传授他皇极炼丹术的师尊，而是拓跋修！

　　毕竟，拓跋修的存在，他可是能清清楚楚感应到的，拓跋修的一切，他也清楚。

　　星震天，从凌青衍的语气中，也听出了他发自内心地对于拓跋修的钦佩，心里对于那个未曾谋面的强者，也是产生了一丝好奇，既然拓跋修拥有极等领域，恐怕就算是他，面对拓跋修也没有任何把握！

　　毕竟，拓跋修可以击杀傲翔！

　　傲翔，可是拥有上等领域“巨力领域”的修炼者，若是傲翔进一步突破到玄星境中阶，就算是他想要胜，也有些难度。


第十三章 主星域罗家

　　有星尘的吩咐，拓拔修所落脚的院落自然不会差，而且距离凌青衍所在的院落也不远，凌青衍和星震天稍微地聊了几句，就已经到了拓拔修暂居的院落之外。

　　“嘭嘭！”

　　凌青衍直接上前敲门。

　　而院落里面，拓拔修已经在下一刻就打开了门，不过看到凌青衍带来的星震天时，目光之中的流光也是猛地一闪，“界王大人！”

　　“是你？！”

　　而在凌青衍身后的星震天，一对眸子也是瞪得浑圆，随即那嘴角露出一丝苦笑。

　　凌青衍一愣，“你们认识？”

　　拓拔修笑着点了点头，“算是认识吧，三千多年前我刚到界王星，差点死在一个玄星境中阶的修炼者手上，是界王大人路过看不过出手将我救了下来！”

　　对于星震天这个当初算是救了他一命的救命恩人，拓拔修心里自然一直心存感激。

　　只是当初的，也不过黄星境中阶而已，而是没有什么可以报答星震天的。

　　星震天也是笑道：“没想到，这个世界竟然这么小……之前我还在想，能够将那傲家的家主傲翔杀死的人，该是怎么样的一个存在！没想到，竟然是你，看到这几千年的时间里，你成长的速度也极为恐怖啊……”

　　星震天心里，也是唏嘘不已。

　　当初，他因为一件事情偶尔路过界王星西边的一处山脉，正好看到一个玄星境中阶的修炼者，意图辱杀一个黄星境中阶修炼者，而且是因为莫须有的理由。

　　他出手了，直接救下了那黄星境中阶修炼者。

　　而在他出手的时候，那个玄星境中阶的修炼者也曾经认出他的身份，所以他的身份在那黄星境中阶修炼者面前，倒也不是什么秘密了。

　　他现在，还记得当初那个黄星境中阶修炼者的眼神，那是一对极为冷漠，且极为自信的眼神！

　　当时，他还觉得那个修炼者有些自傲了，毕竟在无垠星空之中，黄星境层次的修炼者极多，根本数不胜数，然而今日，他才真正意识到，那个修炼者眼中目光蕴含的意义。

　　只是那么近四千年，对方就已经成长到了现在这个程度，甚至于已经有资格和他一战了！

　　“真没想到，你会是青衍的大哥，这一切，都是缘分啊。”星震天满脸感慨。

　　之前在回来的时候，拓拔修就听凌青衍提起过星家的家主，只是未曾提到星震天的另一层身份，所以拓拔修也是不知道，这星家的家主，竟然就是当初救下自己的那人！

　　或许现在的他，已经可以和地星境修炼者一战，可是当初的他领域都未曾觉醒，虽然火神道之力有些变异特殊，可是面对玄星境修炼者的时候也是不堪一击。

　　当年一份恩情，拓拔修谨记在心。

　　凌青衍看到自己的大哥，竟然和星震天早就见过面，也是有些感慨，这么巧的事情，都被他们撞上了。

　　不过很快，星震天就将话题转移到那已经被拓拔修先后击杀的傲翔，以及那罗严的身上，“拓拔兄弟，这一次你杀死了那傲翔和罗严，事情恐怕不会那么简单了，那罗家还好，就算有派人到来最多也就地星境初阶，可是那傲家……”

　　听着星震天的叙述，渐渐地凌青衍的脸色也凝重了起来。

　　他万万没想到，那傲家和罗家的家主，竟然还有那么特殊的一面……他们身死，可以震动主星域的主家！

　　拓拔修摇头一笑，似乎并不怎么在乎，“兵来将挡，水来土掩……若他们只是派出一个地星境后阶乃至巅峰，我倒是也想斗上一斗，若是那天星境层次，我直接离开界王星便是！我想逃，他未必能找到！”

　　星震天点头，“如果真到了最后，也只能如此了……不过那傲家人，脾气可也是非比寻常的，日后就算是你到了主星域，他们若是发布一张通缉令，你也不好过……”

　　凌青衍的眉头微微皱起，没想到那傲翔的死，竟然能造成这么大的影响。

　　“震天叔叔，难道就没办法了吗？”

　　凌青衍问道。

　　星震天苦笑摇头，“没有……我星家，虽然在主星域中比那傲家强大，可是星家的人不会为了这么一件事奇怪而到界王星来的……那傲家如果降临主家使者，界王星内，恐怕没人能抵挡！”

　　凌青衍的目光，微微凛冽起来。

　　“特别是……”

　　星震天突然看向拓拔修，“我更希望，你万万不要和那傲家的使者动手，因为一旦和那傲家的使者动手，你必然要泄露自己的极等领域……若那傲家的主家使者将这消息传回去，就算是你离开了忘尘星域，到了别的星域，一样会受到傲家的追杀，以及那许多灭极组织所属实力的追杀！”

　　“那傲家主家的家主，似乎就是那灭极组织的人！”

　　星震天继续说出了一句话。

　　这一句话，让拓拔修和凌青衍脸色都是一变。

　　“现在，我们要做好两种打算，”星震天看向拓拔修，严肃道：“若是那傲家降临的主家使者，只是一个地星境的修炼者，那你便躲到我傲家的隔魂崖去，那隔魂崖地星境修炼者的灵魂之力无法查探！”

　　“然而一旦他们降临的是天星境修炼者，你必须走，离开界王星，乃至离开忘尘星域……”

　　星震天继续道。

　　闻言，拓拔修点头。

　　凌青衍此时的目光之内，也多了几分的担忧，看着星震天问道：“震天叔叔，一般那傲家多久会来人？”

　　“一个多月吧，这是保守估计的时间……”

　　……

　　在一片极为广阔的星域之内，星球一眼看去足有上百个。

　　这里，乃是无垠星空之中，最大的三个星域之一，也被成为主星域，此时在这片主星域一个中型星球之内的一处，却是微微地有一股细微的力量颤抖了一下。

　　这一个中型星球，乃是这片主星域的罗家所有，罗家的大本营就在这里。

　　罗家，放眼整个主星域，虽然算不上出名，可好歹也是名列中游的存在，里面的强者也有一些。

　　这个放眼整个主星域，算得上中等的星球靠近北极的地方，赫然是一连串的冰山海川，而在这冰山海川之内，却是坐落着一连串恢宏的建筑，这些建筑群建立在冰山海川之内，常年冰雪飘零，似是完全被一层白白的衣衫笼罩一般。

　　突然间，在这建筑群内，一座不起眼的宫殿之中，一块不起眼的放在角落的玉牌，突然间碎裂成了两半。

　　这宫殿之中，放慢了零零落落的玉牌，首先是那台子上面显眼的地方，放着足有上百个玉牌，这些玉牌一眼看去极为崭新，似乎时常有人来照料一般。

　　而现在突然碎裂的一块，却是被放在角落，灰尘遍布。

　　只是，这破旧的玉牌碎裂的声音，还是吸引了一些人的注意，宫殿的大门似是被一张无形的手打开，随后那一块碎裂的玉牌，竟然是直接飘飞了出去。

　　罗家，一个偏僻的院落之中。

　　一个中年男子，手中握着两截玉牌的短片，微微皱眉，“这是那极为偏僻的星域忘尘星域界王星中分家家主的凝魂玉……这凝魂玉既然碎了，那个分家家主想来也是已经死了！”

　　“罗九！”

　　中年男子突然开口。

　　而几乎在瞬间，在外面一道身影踏步走了进来，进来之人一身气势凛然，举手投足间呈现出高等级修炼者才有的风度与气质，进来后，这道略显精瘦的身影微微欠身，“十三长老，罗九到！”

　　“嗯。”

　　被称为十三长老的中年男子，微微地点头，随即一掀眉，将那两截断折的玉牌扔过给罗九，“这是我们在忘尘星域，界王星分家家主的凝魂牌，既然这凝魂牌碎了，那也就代表着他已经死了！”

　　“这些年，那界王星分家，可有修炼者过来？”

　　十三长老，突然似是想到了什么，突然开口问道。

　　“没有！”

　　这罗九，心神稍微地沉寂了一下，似是在查阅着什么，随即抬头摇头，道。

　　“嗯，既然没有，那你随便派出一个地星境初阶的家将过去看看……虽然那界王星分家，有些不争气，可毕竟也是我们罗家的一脉，倒是不能寒了他们的心！”

　　十三长老继续开口，道，不过此时语气间却极为平淡。

　　似乎，他对于这个已经很多年没有出过地星境修炼者的家族，心里也有些不满意了，或许不是因为对方确实拥有他们罗家的血脉，他还不会让人前去查探。

　　罗九领命，直接退了出去。

　　出去之后，罗九的脸上平淡无奇，很快就来到了一处比较偏僻的院落之内，这院落之中正有一个青年男子，在那里一个人喝着闷酒。

　　“罗杰！”

　　罗九也不敲门，直接推门走进了院落。

　　那里面喝着酒的青年男子，本来察觉到有人推门直接进来，还想皱眉喝斥，不过在看到进来之人的时候，他的脸上却是挤出了一丝笑容，“九哥，今日怎么那么有空，到我这里来？”

　　眼前的精瘦中年，他可是清楚的，对方乃是罗家的十三长老座下“九卫”之一……


第十四章 破禁丹

　　罗家十三长老，可是整个罗家仅有的十九位长老之一！

　　罗家的主家在这个星球之内，完全掌控了这个主星域的星球，实力在这片主星域中，也能排得上号。

　　而除了这片主星域外，罗家在其余星域的分家，那就更多了……罗家的主家之人，以及那无数的分家里面的族人加起来，那数量恐怕已经是到了一个不可推测的地步！

　　这么多修炼者中，能脱颖而出成为罗家长老的存在，又怎么可能是一般人！

　　特别是，现在在这个罗家所属的“汨罗星”内，罗家更是只留下了一个十三长老坐镇，其余的那些长老，或是在主星域各处修炼，要么就跟随着罗家家主，征战那些神秘的秘境去了！

　　虽然眼前的这精瘦中年“罗九”在九卫之中排名末尾，可好歹也是一个地星境高阶的修炼者，不是他这么一个区区地星境初阶的修炼者所能比拟的存在！

　　更重要的是，如今汨罗星内罗家十三长老掌权，这十三长老守卫的九卫，可是汨罗星内一人之下，万万人之上的存在！

　　之所以和这罗九熟些，完全是因为当年一次偶然的事情。

　　“罗杰，我知道你这些天心情不好，正好这里有一个任务，你去散散心？”

　　罗九看着这眼前的青年男子，笑道。

　　罗杰闻言，顿双眸一亮，“什么任务？有什么奖励没有……”

　　“哼！你就知道奖励，”精瘦中年罗九冷哼一声，“这只是一个比较简单的任务而已……不过途中，你可以耽搁一些事情，随便你去哪里晃，只要完成了任务，那就行了！”

　　顿时，罗杰的目光之中，满是流光陡放。

　　“九哥，快给我说任务！”

　　罗杰兴奋道。

　　他早就想离开汨罗星，到别的星球乃至别的星域去逛逛了，只是罗家有罗家的规矩，若是没有什么事情敢到处走，会受到罗家家规的惩罚。

　　如今听到有任务，罗杰自然高兴，“上一次出去，已经是三十万年前……”

　　“拿着！”

　　罗九将两块断裂的凝魂牌，递给了罗杰。

　　罗杰看着手中多出的凝魂牌，脸色顿时一变……

　　凝魂牌，即便是在汨罗星罗家，也是属于一种稀罕物，最起码即便罗家有着属于自己的炼器师，也只能炼制出一定数量的凝魂牌，这些凝魂牌，罗家只用在了地星境族人的身上。

　　罗杰，在罗家的一处也保存着凝魂牌，自然清楚凝魂牌蕴含的意义。

　　“在一个偏僻的星域忘尘星域，界王星内我罗家一个分家的家主死了，那分家家主玄星境巅峰修为……杀他之人，应该也是玄星境巅峰的人，毕竟那个星球经过我之前查探，也就一个星家比较有出息的后辈而已！”

　　罗九缓缓地开口，“而星家，和我们罗家也一样，也懂得规矩，还不敢直接打破这平衡！”

　　罗杰点了点头，虽然有些纳闷自己要去的地方是一个偏僻的星域，不过想到那个星域之中强者极少，不似在这主星域之内，地星境的修炼者满地走……一时间，他心里倒是有了几分的期待。

　　“好了，你选个时间出发，我就先走了……记得，到了那界王星后，切忌不要去招惹那个星球的掌控者，那虽然只是星家的一个分家后辈，可若是你动了他，我们罗家也保不住你！”

　　罗九临走之前，不忘记告诫罗杰。

　　“是！”

　　罗家点了点头，在罗九走后却是翻了翻白眼，“去招惹星家那一群变态？我还没有那么白痴呢……星家与我罗家同为这个主星域的家主，排名更是远超我们罗家，我找死才去惹星家的疯子！”

　　在这一片主星域内，足有五十七个显赫的家族。

　　罗家，只能排在第二十八位，而那星家，却是名列第五的强横存在……

　　在主星域的罗家有了动作之后，在另外的一个主星域内的一个星球之中，也有一个老者在吩咐着一个中年男子，他们所在的地方，乃是一片荒漠的上空。

　　“傲山，那忘尘星域界王星内的分家，虽然地处偏僻，可这些年也没少为我们主家奉献天赋异禀的修炼者……所以这一次，你必然也用点心，你为地星境高阶，只差一步就能跨入地星境巅峰，想来在那个星球还没有能威胁到你的存在！”

　　老者的声音，似是在天际缓缓传来，极为飘渺。

　　“是！”

　　中年男子长得五大十粗，可是一对闪烁着精光的眸子，却是显示出他不是看起来那么简单。

　　“还有，我之前查过了，那界王星，乃是星家掌控的一个星球，掌控者为星家分家之人……没有什么意外的话，你尽量别去招惹他，星家人的脾气，你也明白的！”

　　老者继续开口，言语间对于那个星家，似乎颇有些顾忌。

　　“明白！”

　　壮硕中年男子点头，下一刻就直接离开了，身形一动，消失在这片天际之上。

　　“唉……那秦家，又开始不安分了，我们傲家现在急需一批新鲜的血液啊。”老者突然之间，一个人在那里自言自语，唏嘘起来。

　　……

　　主星域之中发生的一切，身在界王星的凌青衍几人自然不清楚。

　　这些天，凌青衍几乎都躲在自己的房间之内，研究着那个来自于那个不知名师尊传承下来的金鼎上面，这金鼎给凌青衍一种感觉，似乎还有很大的潜力可以开发一般。

　　研究着那皇极炼丹术的入门篇，渐渐地凌青衍也是觉得自己可以继续试着炼制一些丹药了。

　　跨步走出房门，凌青衍皱了皱眉头，“那星尘，怎么还没来？”

　　俗话说得好，说曹操曹操到，这不庭院之外，在凌青衍皱眉的瞬间，星尘的身影已经出现，走了进来，同时将那手中的一枚天元戒递给了凌青衍，“凌大哥，这些药材都是你需要的，我每一种要了一百份，若是不够，我再去拿！”

　　“暂时够了！”

　　凌青衍结果那天元戒，滴血认主看向里面，顿时发现里面放着堆积如山的药材，嘴角也露出一道笑意，“有这么多的药材，我应该可以炼制出一些成品丹药了！”

　　听到凌青衍的话，旁边的星尘嘴角一抽，似乎想笑又不敢笑。

　　凌青衍自然注意到了星尘的脸色，不由一瞪眼，道：“我之前跟你说过多少次了，上一次那完全是失误，失误……你懂么？”

　　“是，是，失误，我懂！”

　　星尘似乎有些不乐意地点头。

　　三天前，凌青衍也曾经试着炼丹，可是炼制出来的东西，却是一缕药渣，而且药效几乎没有，让周围的人可谓是暗地里偷偷地取笑了他一番，倒是让他红了脸。

　　经过三天不日不夜的研究，凌青衍感觉火候掌握得差不多了，也就让星尘再去准备那些药材。

　　看着星尘那不置可否的神色，凌青衍眉头一挑，也不多说，直接在院落之内准备了起来，而旁边的星尘，见凌青衍准备在院落之内炼丹，也是静静地站在一旁观摩了起来。

　　不过在他的心里，始终觉得凌青衍应该不怎么适合炼丹……或许，这与几天前他看到的那一幕也有些关系。

　　然而，随着他慢慢地看着凌青衍的动作下去，却是发现今日凌青衍比起前两天，可谓是娴熟了不少，那手法不断地在天元戒内取出药材，以那散发着一丝炙热的混沌神道之力融化，接着源源不断地灌注进入了那金鼎之内！

　　金鼎猛然间，竟然是颤动了起来。

　　“这些药材，都是一般的药材，不过之前那师尊曾经说过，金鼎有金鼎的神奇之处，断然不能与一般的药鼎相提并论。”凌青衍的目光，开始慢慢地闪烁了起来，也不知道在想着一些什么。

　　“之前，我是准备炼制那‘还元丹’……”

　　凌青衍的眉头，突然微微皱起，开始思索了起来。

　　还元丹，极为寻常的一种丹药，只要是一个炼丹师几乎都能够炼制，这还元丹乃是黄星境修炼者使用的丹药，一颗还元丹，可以恢复一个黄星境初阶修炼者五层的神道之力！

　　而对于黄星境中阶，乃至高阶，巅峰的修炼者，效果却是要不断地折扣了！

　　“不过，还元丹的配方，和那‘破禁丹’的配方倒是有些异曲同工之妙，之前曾经听师兄说过，这破禁丹的配方他虽然掌握，却是炼制不出来，似乎与他手中的药鼎品质一般有关！”

　　凌青衍的眉头，微微地皱起，随即手中更是药材不断地出现，不断地形成青色的药液，源源不断地落入了那金鼎的一处凹槽之内。

　　金鼎接收了药液，渐渐地更是颤动了起来。

　　一股股略显柔和的力量，不断在金鼎之中颤抖，而凌青衍此时却似是不知道停留一般，不断地在自己的天元戒内取出药材，不断地融化成药液融入了金鼎之内。

　　整个金鼎，开始金光大涨，渐渐地延伸出去，一时间这片院落的高空，竟然形成了一朵金灿灿的云朵。

　　“这……”

　　星尘看着这一幕，愣了，“凌大哥这是在干什么，这都多少药材被他融入了金鼎之中……那金鼎，竟然可以容纳那么多药液！”


第十五章 丹成，悲剧的星尘

　　终于，凌青衍几乎将星尘带过来的药材，用去了七层左右，这才停下手来。

　　此时的凌青衍，通过记忆之中关于那皇极炼丹术的手法，不断地动着双手，双手慢慢地前伸，将那金鼎直接牵扯进来，然后一道道玄奥的手印，也开始在凌青衍的手法之中呈现了出来。

　　一股股玄奥的力量，在混沌神道之力的作用下，源源不断地破入了金鼎之内，一股股清香的气味，此时也缓缓地在金鼎之中缓缓地延伸了出来。

　　此时，在凌青衍所在的院落之外，数道身影已经靠近。

　　靠近之人，为首的赫然是星震天和拓拔修，这几天来，星震天和拓拔修倒也是相处得很好，隐隐间成了忘年之交。

　　而在后面，在星蕊那边和星蕊聊天的梦青璃，也和星蕊一起回到了自己的院落，这一切，自然是因为这边的动静；旁边，那连城云和南风，也紧紧地跟上。

　　两人，为星震天手下最器重的长老，平时倒是都居住在这一带。

　　“怎么回事？”

　　星震天等人，看着里面院落内的凌青衍，似乎完全笼罩在一股奇异的力量之中，浑身上下都露出一道道金色的光芒。

　　“父亲！”

　　看到自己的父亲靠近，星尘连走过去迎接，不过旋即听到他父亲的疑问，他也是不由地苦笑，“我也不知道怎么回事，凌大哥说是要炼丹，可没想到闹出这么大的动静！”

　　“他到底在炼制什么丹药？”

　　其余人，都是惊讶地看着那一边，浑身笼罩在金芒之下的凌青衍。

　　此时的凌青衍，浑身沐浴在金光之下，再加上双手不断地舞动，一道道手印被他打出，直接形成一股力量轰击在那金色巨鼎的上面，一道道澎湃的金芒，渐渐地更是冲天而起。

　　“青璃，你可真是好眼光，找了这么一个好男人！”

　　星蕊看着远处的凌青衍，不由地感慨开口。

　　梦青璃虽然心里高兴有人称赞自己的丈夫，不过脸上却也是较为平淡，“星蕊姐过奖了……”

　　时间缓缓地流逝，半天的时间很快就过去，而除了星震天，拓跋修和星尘三人外，其余几人倒是都离开了，本来梦青璃不想离开的，可是在星蕊的拉扯下，也是到别处去了。

　　“轰！”

　　凌青衍此时，那额头上已经逸散出道道汗迹，不过此时的他，虽然累，脸上却充满了笑容。

　　感受到金鼎里面的情况，凌青衍的嘴角也是微微地露出了一道笑意，“终于搞定了……不知道这一炉，可以出多少破禁丹！”

　　若是有炼丹师听到凌青衍的话，必然会大吃一惊。

　　就算是独孤络，若是有上好的药鼎让他炼制破禁蛋，一炉最多也就出那么一颗而已，因为破禁丹作为一种可以让黄星境后阶武者直接破入玄星境初阶的丹药，已经算得上逆天丹药！

　　就是那回魂丹的价值，也远远超不过破禁丹！

　　不说在忘尘星域，就是在那些主星域内，破禁丹成丹的几率也极低！

　　“轰！”

　　金色的药鼎，猛地一变，竟然是开始收缩起来，随即一道金色的光柱，竟然是直接在药鼎的上方出现，同时十余枚丹药，也赫然出现在光柱之中。

　　凌青衍心意一动，一伸手，将那十余枚丹药直接抓在了手里！

　　眼前的这一切，都在说明，凌青衍这一次炼丹，丹成了！

　　“成了？”

　　星震天等人，看了半天，此时看到成形的丹药都是舒了口气。

　　“凌大哥，你总算是炼成丹药了，”星尘看着远处的凌青衍收起金鼎，也是走了过去，调笑道：“可是这一次我给你准备的药材，可是被你用了七七八八啊，你这丹药，应该是很低等的丹药吧？”

　　凌青衍将金鼎收回，听到星尘的这话，揶揄一笑，“好吧，我炼制的是低等丹药，想来这丹药你也用不上……”

　　星尘虽然觉得凌青衍的话，有些不妥，不过也没放在心上。

　　他怎么也不愿意相信，数天前还炼丹失败的凌青衍，会在短短几日内炼制成好的丹药。

　　然而此时，那远处的星震天，感受着凌青衍放入一个小白玉瓶内丹药的气息，直到凌青衍盖住了瓶盖，星震天的脸色都是有些颤抖，有些难以置信地看向凌青衍，“青衍，你所炼制的，可是破禁丹？”

　　作为界王星的主人，星震天曾经在外面星域闯荡过，也有很广泛的见识，直接感受出凌青衍所炼制丹药的气息。

　　甚至于他觉得，凌青衍所炼制的丹药，那品质似乎比外星域更强大的炼丹师炼制的，还要好！

　　“嗯，是破禁丹！”

　　凌青衍也惊讶，星震天直接就认出了破禁丹，不过还是点了点头，同时还不忘记揶揄地看了不远处的星尘一眼。

　　星尘的脸色，完全黑了下来。

　　破禁丹……

　　他自然知道破禁丹代表的含义，破禁丹对于黄星境高阶修炼者而言，可是神药一般的存在，他现在已经踏入了玄星境高阶层次，或许只需要一枚破禁丹，就能直接跨入玄星境初阶！

　　而且，是没有任何副作用的踏入，这破禁丹会让修炼者的灵魂，也随着修为的壮大而蜕变！

　　“凌大哥！”

　　星尘满脸苦笑，直接靠近凌青衍，讨好起他来。

　　看着身边的星尘，凌青衍略作惊讶地问道：“你小子不是说看不上我炼制的下等丹药么？你这是怎么回事……”

　　“我错了，我错了还不成吗？凌大哥，无论如何你要给我一枚啊，我已经黄星境高阶……”

　　星尘满脸堆笑。

　　星震天看着这一幕，也是揶揄不已，同时一瞪星尘，“你个混小子，连个丹药都认不出来……破禁丹是低等丹药，你若是敢到外面这么说，恐怕直接会被众多修炼者的口水喷死！”

　　破禁丹，在界王星内，似乎还没有听说过有谁炼制成功过……

　　就是在整个忘尘星域，目前为止似乎也没听说过有哪一个丹师炼制出了破禁丹！


第十六章 使者降临

　　界王星，罗家。

　　如今的罗家，内乱不已，在罗家之中更是时而产生剧烈的争斗，随即罗家的家族会议继续举行，这罗家大殿之内也变得剑拔嚣张！

　　“我认为，大少爷最适合成为新家主，要知道家主生前，也是极为赞同大少爷一直以来的表现的。”罗家的二长老，乃是一个年迈的老者，老者一对眸子阴森无比，特别是那鹰钩鼻更是显示出一丝阴霾。

　　此时老者，正对周围的十来个老者，以及几个青年男子说道。

　　罗家之中，实力最强的乃是罗家大长老罗强，随后便是罗家家主罗严，至于其余的长老，实力都是在伯仲之间，这排名也只是按照他们的年纪排名而已。

　　这罗家二长老，也算得上是罗家除罗强之外，最老资格的长老了！

　　罗强在的时候，他很守规矩，可是如今罗强失踪，更像是已经彻底地陨落，二长老也是开始嚣张了起来，一改过去的颓势。

　　他支持的，乃是他自小传授长大的罗家大少爷“罗城”！

　　“二长老此言太过，”又一个长老站了出来，“我倒是觉得二少爷更适合家主之位，要知道我罗家许多的产业一直以来都是二少爷在管理的，而且管理得很好，家主曾三番四次夸赞他，称他是罗家的栋梁，罗家的财富将来要完全系在他的身上，他不做家主，谁能做？”

　　罗家大殿之内，此时分为三派。

　　一派拥护罗家大少爷罗城，一派拥护罗家二少爷罗晋，最后一派则是拥护罗家三少爷罗全！

　　“要我说，不管是在无垠星空万千世界，还是在我们界王星，强者为尊，让四位少爷战一场便是！实力强大的，为我罗家家主！”

　　一个壮硕的中年长老，低哼一声，直接道。

　　这个中年长老，正是支持罗家四少爷罗元霸的，罗元霸作为罗家四少爷，一身实力因为某种奇遇的原因，早已经踏入了玄星境巅峰，实力比起众长老也是丝毫不差。

　　这中年长老这话一说，顿时大殿之内寂静一片。

　　罗家家主罗严，一生就五个儿子，如今那第五子随着罗家大长老消失不见，也就剩下四个儿子，而现在他的四个儿子也都在大殿之内。

　　只是，一直以来，其余长老都以为罗元霸是个武痴，对于家主之位没有什么念想。

　　可没想到，现在这一直中立的中年长老，竟然突然冒出这么一句话。

　　“四少爷，你真想当家主？”

　　罗家二长老，微微皱起眉头，看向罗元霸。

　　罗元霸坐在那里，虽然只是一个青年人，可是他眉宇之间却是透露出一抹成熟，此时听到二长老的话，淡淡地一笑，“这些天，罗家成了什么样子，二长老也看到了？”

　　“既然在我不参加争夺的情况下，你们四分五裂，那我何不也参加进来呢？”

　　其余长老，都是面面相觑，脸上有些腥红，显然都觉得这一个月来，确实有些过火了……

　　“轰！”

　　然而，突然之间，就在这个时候，在罗家驻地的高空，一股强大的气势直接降落而下，源源不断地冲击着。

　　罗家大殿之内的众人，此时那脸色都是大变。

　　“这……地星境强者！”

　　罗家众长老，以及罗元霸脸色都有些难看。

　　“难道是星震天来了？”

　　罗元霸的眉头，微微皱起。

　　然而，下一刻一道身影已经缓缓地降落而下，似乎察觉到大殿之中的众人一般，直接飞掠而进，来到了罗家的大殿之内，一屁股直接坐在了那罗家大殿的首位之上。

　　那，本该是罗家家主的座位！

　　“你是什么人？”

　　罗家众人脸色大变，就算对方是地星境强者，也不能如此嚣张吧，那可是他们罗家家主的座位，身份的象征，这一个陌生人竟然坐上去了。

　　“我来自主星域罗家，你们可以叫我罗杰大人！”

　　坐在首位上的，赫然是一个青年男子，青年男子眉宇间有着一丝阴霾，此时却是揶揄地看向众人，同时他的手中多出了两块碎裂的玉牌，“这一次我来，是奉罗家十三长老之命，彻查你们罗家家主身陨的事情……”

　　“是使者大人！”

　　“竟然是主家使者！”

　　……

　　顿时，罗家人都是一怔，脸上挂满了谦卑，刚才的怒火完全消失了。

　　既然是罗家主家使者，那就算是他们家主还在这里，也会恭敬地让出主位吧？

　　此时，一些活得久一些的罗家长老已经满脸激动，“主家使者，我罗家的地星境强者……没想到，我有生之年，竟然也能见到属于我们罗家的地星境强者！”

　　此时，坐在首位的，赫然正是一个多月前，从主星域罗家赶过来的罗杰。

　　罗杰此时，看着下方的一众玄星境巅峰，皱了皱眉，“你们之中，那么多玄星境巅峰，尽然无一人能破入地星境？”

　　听到罗杰的话，下方的罗家人都是苦笑。

　　罗家二长老站前一步，谦卑道：“使者大人，我罗家也不知道怎么回事，自数十万年前开始，几乎所有人都卡在了玄星境巅峰，要知道，在百万年前，我罗家还时常出现地星境强者的！”

　　“古怪，真是古怪……”

　　罗杰皱了皱眉，不过旋即想起自己到来所为的事情，顿时也打算不多管闲事，看向罗家众人，“你们说说，你们家主是如何死的……可知道原因？我这一次来，也是为我罗家人讨一个公道！”

　　罗家之人，顿时愣了。

　　这一个月来，他们忙着争权夺势，根本没有去在乎过家主的死因。

　　看着罗家人沉默，罗杰的脸色完全变了，“难不成，这一个多月的时间，你们都在吃干饭不成？连一点线索，都没有找到？”

　　“使者大人！”

　　这时候，罗家的大少爷罗城站出来，猜测道：“我父亲乃是玄星境巅峰强者，能如此利索地杀死他的，恐怕也只有那地星境层次的星家家主！”

　　“啪！”

　　然而，这罗城下一刻直接被罗杰拍飞出去，“你说星家？星家也是主星域的人，自然知道规矩，他们无论如何也不会做出这样的事情的……哼！一群废物！”


第十七章 星尘，玄星中阶！

　　被人一巴掌甩过来，罗家大少爷罗城脸色顿时大变。

　　下一刻，他就想要发怒，可是当他看到眼前骤然再次回到首位上的那道身影时，身体却不由地一颤，这才想起眼前的这青年男子赫然乃是罗家在主星域本家的使者。

　　不论这眼前人的身份，就是对方的实力，也不是他敢招惹的。

　　“使者息怒，使者息怒！”

　　顿时，罗家的众人惶恐不已，纷纷欠下了身。

　　不过，除去罗城背后支持他的长老之外，其余人此时的嘴角，隐隐间都露出了一丝揶揄。

　　“你们那么多人，也不去找你们家主的死因，都聚在这里干什么？”罗杰看着这罗家的众人，皱了皱眉，之前他刚来的时候，可是感受到了这大殿之内的剑拔嚣张。

　　“使者，俗话说家不可一日无主，我们正在挑选下一代家主，希望能在新任家主的带领下，追查出前家主的死因！”

　　罗家的二长老站出来，解释道。

　　“嗯。”

　　罗杰淡淡地点头，旋即目光凛冽地扫过下方，“现在，可有结果了？”

　　罗家二长老苦笑，摇了摇头，“如今，四位少爷都有成为家主的意思，我们正在挑选……各位少爷，都有自己的长处，一时间倒是不知道如何选择，如今使者到来，不知道可否帮忙？”

　　听到这罗家二长老对自己前辈的话语，罗杰显然极为满意，点了点头，“按我说，现如今你们这分家的四位少爷，谁的实力最强？”

　　听到罗杰的话，除了那罗元霸以及支持他的众长老外，其余人脸色都是微变。

　　“禀告使者，实力最强的是我们的四少爷，四少爷如今，修炼不过万年出头，却是已经跨入了玄星境巅峰层次，就是纵观我们罗家数十万年，也是一等一的天才！”

　　那个之前，就曾经力挺罗家四少爷罗元霸的中年长老，站出一步道。

　　“哦？”

　　罗杰威严，双眸一亮，“万年跨入玄星境巅峰，这天赋倒是不错……你，就是罗元霸？”

　　罗杰的目光，突然间看向了下方其中一个略显壮硕的青年男子，在这青年男子的身上，罗杰感受到了一股蓬勃的气息，这种朝气，即便是纵观主星域罗家的青年子弟，也很少人有。

　　“是的，使者大人，我就是罗元霸，家主罗严的第四子！”

　　罗元霸点了点头，道。

　　“好！既然你天赋如此超然，便由你担任罗家家主好了，你们其他的人可有什么意见？真是的，这么简单的事情还要本使者开口，难道这界王星的罗家分家，已经没落到这个程度了么？”

　　罗杰冷哼一声。

　　罗家的许多人，虽然此时心里有些不忿，但表面却不敢显露出来。

　　他们明白，既然这主家的使者都出面让罗元霸担任罗家家主，再加上罗元霸的天赋确实是强，恐怕以后这界王星罗家的家主，便这么定下来了……而且，罗元霸同时也是罗家这数十万年来，最有机会踏入地星境的修炼者！

　　“我在界王星期间，你就跟随在我身边吧，我顺便看看你的修炼……希望，你能早日突破到地星境层次，为我主星域罗家效力！”

　　对于罗元霸，罗杰似乎比较客气，直接对他说道。

　　罗杰的这一表态，更是让周围人惊愕，就是罗元霸也是满脸欣喜，同时连连点头……地星境修炼者指点他修炼，这可是打着灯笼都找不到的好事啊！

　　“好了，你先给我找个休息的地方，明日我们就出去搜索你们罗家前任家主身陨的踪迹，不管是谁，敢动我罗家人，那就是找死！”

　　罗杰的目光之中，一道寒光闪烁。

　　在罗家罗杰降临的时候，在星家所在的一座府邸之内，星震天站在那里，似乎察觉到了什么，嘴角露出一道揶揄，“地星境初阶，到罗家去了，看来罗家过去的表现，并不让主星域罗家满意啊，就派出了一个地星境初阶修炼者……”

　　“现在，就看看那傲家派出的主家使者，是什么层次的了！”

　　星震天眉头一动，目光中精光闪闪，也不知道在想些什么。

　　“嗯？”

　　突然间，星震天似是察觉到了什么，身形一动，下一刻已经出现在一处院落之外，此时这院落之中院门紧闭，但却是丝毫挡不住星震天，星震天微微掀手就打开了院落大门。

　　“轰！”

　　而就在此时，一股强大的气势自院落里面的房间中传出，一股全新的力量荡散，显然里面有武者在进行着突破！

　　“突破道玄星境中阶？”

　　星震天的目光之中，隐隐间浮现一丝惊骇。

　　里面房间之内的是谁，他自然清楚，正是他的那小儿子星尘……他的儿子使用破禁丹的事情，他也知道，只是这近一个月过去，药效这才完全地发挥出来，可他也是万万没有想到，自己儿子竟然一举突破到了玄星境中阶！

　　一般破禁丹，也就让黄星境高阶修炼者一举突破道玄星境初阶而已，而眼前儿子的变化，却是让星震天感觉到，那个处处在他眼前还显现出诸多神秘的紫袍青年炼制的破禁丹，并不是一般的破禁丹所能比拟的！

　　“或许，是因为那金鼎的缘故！”

　　星震天心里一跳，之前在连城云的口里，他也知道了那金色巨鼎的非凡。

　　“看来，这金鼎绝对不是一般的凡物了，甚至于极品辅助灵宝都有可能，”星震天心里震骇，“到底是何方强者，竟然在这如此偏僻的界王星，留下了如此至宝！”

　　“若那金鼎真的是极品灵宝，那傲家和罗家家主身死，倒是值得我去周旋一番了！”

　　“呼！”

　　突然间，一道身影从院落之外掠近，赫然是一道窈窕的身影。

　　“父亲！”

　　来人刚刚进入了院落之中，就看到了星震天，连恭敬地行礼，正是星蕊。

　　星蕊之前也在自己的院落内修炼，可是骤然间察觉到自己那小弟所在院落的动静，也是直接过来了。

　　“嗯。”

　　星震天点了点头，却是没有说话，目光死死地看着里面房间之门。

　　半刻钟后，那房门直接被打开，一道气息内敛的身影也出现在了他们的面前，还是那般模样，只是全新上下的气质，却是似乎发生了翻天覆地的变化。

　　星震天和星蕊，正感慨着，可是对方一句话，却是让他们脸色一抽，“父亲，大姐，你们都在啊……我怎么觉得，我的修为似乎并不是玄星境初阶那么简单，我的妈哎，是不是我搞错了？”

　　没想到，那原本肃然的气氛，竟然被走出来的星尘这般打破。

　　“你啊，都玄星境中阶的修炼者了，还跟个孩子一样。”星蕊上前，直接就是对着星尘的额头敲了一下，极为不客气。

　　她和这个亲弟弟，自小感情就很好，甚至于因为她比较年长的缘故，在弟弟小时候还经常担任着人母一般的角色，细心地照料着他。

　　“哎哟，疼啊姐！”

　　星尘吃痛，顿时惊呼了起来，不过旋即他又是想到之前星蕊口中的话，一对瞳孔也是猛地瞪得浑圆，“姐，你刚才说什么，我现在，玄星境中阶？”

　　玄星境中阶，之前的星尘是想都不敢想，可没想到现在竟然直接突破到了！

　　踏入了玄星境中阶，那意味着即便在界王星数大势力中的后辈子弟间，他也排的上号了，顿时他的目光中露出一道惊喜，旋即一道寒芒更是开始闪烁而出。

　　“几位叔叔，待我巩固了修为，我便亲自前往那月丛林，杀死那只妖兽！”

　　星尘的脸色，极为肃然。

　　显然，至今星尘都忘不了当初月丛林内，追随在他身边的那五人的身死……五人的死，绝大部分原因都在他的身上，若不是他那五人也不会落得那样的下场，渐渐地他心里，更是埋下了一丝仇恨的根。

　　“尘儿，领域……你可修炼出了领域！”

　　星震天突然开口了，在他看来，玄星境层次修炼者强，都是强在领域方面，如今自己的儿子是“揠苗助长”一般跨入玄星境中阶的，他还真怕自己的儿子，还没有来得及去触碰那领域。

　　“父亲，您说的是这个么……”

　　随着星尘的话音传来，一股柔和的力量开始在他的身上延伸而出，这力量开始极为柔和，渐渐地却是浮现出一股狂躁的气势，甚至于不断地提升着压抑力量。

　　“轰！”

　　一股庞大的气势，直接延伸而出，滚动之间威严荡散。

　　顿时，整个院落，都笼罩在一片领域之中，院落之中的景色完全变化，取而代之的则是那黑漆漆的苍穹，这苍穹之中还蕴含着一丝丝点点繁星的光芒，这些繁星落在各处悬挂着，似乎在阐述着一个极为遥远沧桑的至理一般。

　　虽然这领域并没有显现出那特有的力量，但是此时的星震天却是已经和自己的女儿星蕊面面相觑，随即他们的口中，更是惊颤地吐出了四个字：

　　“星辰领域！”


第十八章 一枚一千万

　　星辰领域，这四个字，只出现过在界王星星家的族谱之中。

　　据传闻，在那主星域的星家，有两大上等领域，一为星辰领域，二为星耀领域！

　　这两种上等领域，即便纵观无垠星空的众多上等领域，也是极为拔尖的存在，比起那傲家的巨力领域，不知道要强上了多少……傲家的巨力领域，虽然被称为上等领域，可是主星域的修炼者眼中，最多算是伪上等领域！

　　当然，并不是说傲家的传承差，在主星域傲家之中，巨力领域的修炼者极多，倒是不显得稀罕，然而傲家之中，也有属于自己真正的上等领域，如那狂化领域！

　　傲家的狂化领域，乃是可以媲美星家的星辰领域，以及星耀领域的存在。

　　然而此时，星震天和星蕊面面相觑，都是察觉出了对方的惊骇，或许星尘没有翻阅过星家的家谱，可是星震天和星蕊却是极为了解的，也很了解那两种主星域星家最为高等的两种领域存在！

　　星辰领域，星耀领域，不管是拥有哪一种领域的星家人，几乎都会被主星域的星家大力地培养！

　　因为无垠星空之中玄星境层次以上的修炼者，交战的时候的凭借除了自身的神道之力，这领域的优劣有时候也是决定胜负的关键，有一个上等的领域，就代表他对对手的压制强！

　　如一个地星境初阶的修炼者，他拥有下等领域，却是怎么也杀不死一个拥有玄星境巅峰并且拥有上等领域的修炼者！

　　当然，这种情况几乎不会出现。

　　因为，一般能修炼到地星境的修炼者，除非那种修炼者亿万年，无数年的奇葩，几乎都拥有中等以上的领域。

　　“父亲，星辰领域是什么？”

　　星尘也听到了自己父亲和大姐的话，顿时疑惑问道，显然对于这个和自己的名字谐音的领域，他也极为好奇。

　　星震天看了星蕊一眼，示意她说明。

　　星蕊点了点头，目光炯炯地看向了自己的弟弟，同时嘴角也浮现了一道欣慰，毕竟她的这个弟弟，以后也能靠自己成为真正的强者了，星家星辰领域的拥有者，那天赋就算比起她，也只高不低！

　　“星辰领域，我们界王星的星家分家传承下来，还没有任何一人修炼出来过……而这星辰领域的介绍，也是出自当初从主星域本家到来界王星的星家子弟，也是我们界王星星家分家的最古老祖宗传下来的！”

　　“据说，星辰领域乃是主星域星家的子弟，最强大的两种上等领域之一，这两种上等领域已经是接近那极等领域的存在……只是极等领域，基本根本就不太可能出现，所以这两种上等领域，纵观整个无垠星空，都算是极为恐怖的存在！”

　　听到自己女儿的话，星震天眉头一挑，嘴角却是露出一道苦笑。

　　若是以前，或许他也和自己的女儿一般认为，那极等领域基本不太可能出现……可是现在，他却是不得不承认他的运气很好，连续遇到了两个拥有极等领域的修炼者，甚至于那两人，现在还都在他的家中作客！

　　“星辰领域，上等领域？”

　　星尘的目光，骤然亮起。

　　他之前虽然只是黄星境的修炼者，但是作为星家的少爷自然不可能不知道领域蕴含的含义以及领域强弱的划分，如今他拥有上等领域，甚至于可以说，能直接蹂躏那些家族的同等级修炼者了！

　　“父亲，大姐，你们两人的‘流星领域’，不也是上等领域么？为何你们对星辰领域出现，会这么惊讶？”

　　星尘突然想到了什么，突然问道。

　　星蕊苦笑，摇了摇头，“弟，这也是之前你被误导了……无论是我们星家的流星领域，还是那傲家的巨力领域，充其量也就是中等领域中的巅峰存在而已，同时也被称为伪上等领域！”

　　星尘闻言，顿时一惊。

　　同时他的心里，更是猛地一跳，“那现在不是说，就算是那傲家的两兄弟一起出马，也不一定是我的对手？”

　　“哼！别以为你拥有星尘领域，就有多么厉害！”

　　星震天在一旁，看到自己儿子脸上的些许得意，顿时冷哼一声，“领域，也是需要自己去了解的，在你没有彻底地掌握自己的领域能力前，不要有什么荒唐的想法，不然怎么死的都不知道！”

　　就算知道自己父亲拥有的领域，没有自己的领域强，星尘此时也只能心里暗爽，脑袋却是连连点下。

　　“哗啦啦~~”

　　而就在这个时候，在那东边的所在，一道道恍若能够冻裂一切一般的冰寒之气，也直接荡散开来。

　　“冰神道之力？”

　　星震天有些惊讶。

　　星蕊此时，却也完全从自己弟弟的身上收回了心神，感受到这股熟悉的力量，嘴角露出一道笑意，“是青璃妹妹的气息，看来青璃妹妹服用了那破禁丹，也要突破了……”

　　“我们去看看！”

　　星尘此时，修为大增，更掌握了那星辰领域，兴奋地说道。

　　当这一家三人，来到了凌青衍和梦青璃所居院落之外的时候，已经发现有两人先行一步站在那里了，那正是一道青色的身影以及一道紫色的身影，可不正是拓跋修和凌青衍？

　　只不过此时，拓跋修的目光，微微被星震天一家人吸引过去，然而凌青衍的目光却依旧死死地看着院落之内，此时不只是那房里，就是院落之内都被一层冰霜所笼罩，破坏力极为惊人。

　　星震天三人过来，跟拓跋修打了声招呼，就站了下来。

　　星尘看着那恍若被冰封了一般的院落，顿时瞳孔差点都瞪出来，“这是……冰神道之力，这么猛？”

　　“冰神道之力，自然没有这么强，只是现在那一带都被领域所笼罩……你以为谁都跟你一样，感悟了领域自己都还不知道么？”

　　旁边的星震天，却是说道。

　　闻言，星尘的脸上顿时微红，说实话他到底什么时候领悟的那星尘领域，还真的不知道。

　　感受到自己妻子的生命气息依旧强盛，凌青衍暗自舒了口气，待得发现星震天等人也来了，也过来招呼，同时还惊讶地看向了星尘，“你小子，竟然直接突破到了玄星境中阶？”

　　虽然之前，凌青衍也曾经感觉出自己炼制出的破禁丹，与那皇极炼丹术里面叙述的有些不同，可也没想到还有这么大的作用！

　　听到凌青衍的话，星尘得意一笑，“那是，也不看看我是谁！”

　　看到星尘那得意的样子，凌青衍翻了翻白眼，倒是没有继续去理会他，因为跟星尘相处这么久，凌青衍发现自从星尘和他熟悉了起来，就显示出了自己那闷骚的一面。

　　果然，看到凌青衍不再搭理自己，星尘的脸色也是一滞。

　　“青衍！”

　　星震天看到凌青衍，目光一亮，道：“你炼制的那破禁丹，不知道可不可以卖给叔叔一些，我星家有许多子弟，都卡在黄星境巅峰多年，眼看是没可能突破了……若是有了你这破禁丹，显然他们也有了新的希望！”

　　自从之前见识到了星尘服用破禁丹的蜕变，星震天的心里对于凌青衍所炼制的破禁丹，就多了几分念想。

　　凌青衍听到星震天的话，想都没想，直接在天元戒内取出那一个小白玉瓶，里面赫然放着其余的破禁丹，当日凌青衍炼丹成功，一共收取了成丹十五枚，现在这里面，赫然还有十三枚！

　　“震天叔叔，这里是剩下的十三枚破禁丹，你直接拿去就是！不需要谈什么买卖！”

　　凌青衍一笑，直接道。

　　星震天摆手，随即脸上严肃道：“青衍，叔叔明白你的意思，只是这情谊归情谊，亲兄弟还明算账呢……这样吧，这十三枚破禁丹，一枚三千万卖给叔叔如何？”

　　听到星震天的话，凌青衍顿时瞪眼。

　　一枚破禁丹，三千万？

　　“嘿嘿！这也算叔叔占你便宜了，在主星域内，效果还没有你炼制的破禁丹好的破禁丹，一般也卖到三千万！”

　　星震天笑道。

　　凌青衍摇了摇头，“震天叔叔，这真的太多了……要不然这样，一枚破禁丹，三百万卖给你如何？”

　　星震天自然摇头，不愿意占凌青衍便宜，一番讨价还价下来，倒是确定了一枚破禁丹一千万铢络！

　　旁边星蕊姐弟，都是面面相觑。

　　这讲价的事情，他们自然也明白，可是他们还真的没想到竟然还有人如此讨价还价，买东西的人，一个劲往上抬，而卖东西的人，则是不断地压价，这若是说出去，恐怕还真没人相信。

　　“如此，叔叔就占你一些便宜了！”

　　星震天为人倒是坦荡，笑道。

　　凌青衍摇了摇头，现在对于那铢络，他心里需求倒也是不大，现在呆在星家之内，花费的药材几乎都是星家埋单的，他不是喜欢贪小便宜的人，自然不愿意占星家的便宜。

　　而且，在这无垠星空，是星家第一次给了他家的感觉。


第十九章 地星境后阶强者

　　“嘭！”

　　又是一股强烈的冰寒之气荡散出来，期间一股玄奥的气势澎湃着，似乎能让周围的人完全结冰一般。

　　而此时，那院落之内寒气凛然的里面，一道身影缓缓自里面踏步而出，随着这人的出现，周围的冰寒之气渐渐地竟然是完全收敛，而周围的寒气此时也完全凝聚进入了她的体内。

　　一切，都恢复了原样！

　　只是，这院落周围潮湿的一切，却是在证明着刚才的冰寒之气，是确切地再凛冽横扫着这周边。

　　“玄星境中阶！”

　　星震天看着这走出的女子，眉头又是一挑，旋即看向手中的小白玉瓶子的时候，他的目光更是多了几分的炙热，“黄星境后阶，能突破道玄星境中阶……那不是意味着，我星家之内，通过这十三枚破禁丹，又能多出十三名玄星境中阶的子弟？”

　　要知道，在星家之内，自然有一些旁系子弟卡在那黄星境巅峰的！

　　如果那么一批子弟之中，直接突破十三人进入玄星境中阶层次，那星家的整体实力将进一步提升……虽然，在这整个界王星内，他星震天算是最强大的存在，可是很多时候，星家的事情他都不好出面的。

　　“嫂子，你竟然也突破道玄星境中阶了，我还以为只有我……”

　　星尘看着梦青璃，脸上有些失望。

　　“啪！”

　　凌青衍一巴掌直接甩过去，拍了星尘的后脑勺一下，“你以为那真的是你自己的原因么？要不是哥哥我炼制的破禁丹药力强，你以为你能突破到玄星境中阶？”

　　“我错了，我错了……”

　　星尘连连赔笑。

　　星震天摇了摇头，似乎有些对自己这个小儿子无语，不过一想到自己的小儿子跟这么一个人结下了如此情谊，心里也是高兴，这也是自己儿子结下的一个大机缘。

　　星震天有感觉，这紫袍青年男子日后绝对不会是池中之物，甚至于可能成为那传说中的顶尖存在！

　　到那个时候，有他的照顾，他也不需要再担心自己的儿子。

　　别看他在这界王星风光，星震天心里很明白，终有一天他要到那主星域星家去，到时候他的地位或许不会太低，但也绝对不会高，毕竟主星域星家可是主家存在，里面天赋异禀的强者无数，他一个区区地星境中阶修炼者，在那里也就算一般而已！

　　与凌青衍和拓跋修打了声招呼，星震天先离开了，现在的他，还迫切想让家中的一些旁系子弟，服用下那破禁丹呢！

　　“璃儿，感觉怎么样？”

　　看着妻子出来，凌青衍的脸上也露出了一道笑容，关切地问道。

　　“感觉很好，青哥，这就是我的领域么……”

　　随着梦青璃的动作，一股强大的冰寒之气延伸而出，瞬间将周围的一切都冰化，此时在这领域之内，没有受到任何波及的，恐怕也就只有拓跋修了……不管是凌青衍，还是星蕊姐弟，此时脸色都是有些发抖。

　　“好冷！”

　　在梦青璃察觉到不对，收回那领域的时候，星尘打了个趔趄，满脸惊惧地看着梦青璃，“嫂子，你这领域可被乱施展了，寒气好强……”

　　星蕊的脸色，虽然没有那么难看，不过脸上也露出惊讶。

　　凌青衍的目光炯炯，满是亮光，他从自己妻子之前的施展，隐隐也察觉出，自己妻子掌握的领域，竟然和当初在那灵骨塔内进入的那片冰冷空间一般无异……只是自己的妻子现在，显然不能完全掌控这领域而已！

　　据当初那灵骨塔的守护者说，那个领域，似乎是上等领域……而且是很厉害的上等领域！

　　其实，就算是没有当初那灵骨塔的守护者特意说明，凌青衍也是可以猜得到这领域的等级，想想，据那灵骨塔守护者说，那领域的拥有者乃是一个天星境巅峰的强者，被火神祝融险险击杀的！

　　能修炼到天星境巅峰的强者，拥有的领域能差？

　　“哗啦啦~~”

　　在凌青衍等人，说笑聊在一起的时候，拓跋修正要离开，一股强大的力量却是自界王星之中荡散出来，这股力量极为强大，似乎有意无意地再显摆，没有丝毫的收敛。

　　一股股强大的力量，直接在界王星之中铺天盖地地席卷。

　　界王星内的修炼者，几乎全部都感应到了这股力量，顿时一个个都是满脸的惊恐，毕竟他们都不知道如此强大的修炼者到他们界王星干什么！

　　“好强的力量！”

　　在界王星，一处极为偏僻的山脉之中，一个玄星境巅峰的老者突然抬起头，看向那东边的所在，“这股力量，恐怕已经跨入地星境层次，而且不会是一般的地星境层次……”

　　“这到底是什么人？突然降临我界王星？”

　　“不知道，界王大人，是不是这人的对手，来人明显来者不善！”

　　“希望，不会造成我界王星太大的波动，不然……”

　　……

　　界王星之内，一些强大的玄星境巅峰修炼者，纷纷都是开始担忧了起来。

　　他们虽然算是界王星内，除了界王大人之外的最强存在，却也明白自己跟地星境修炼者的差距……他们之所以还呆在界王星，也就是期待着有一天能跨入那地星境层次而已！

　　一旦踏入了那地星境层次，他们也就可以直接离开忘尘星域，到别的星域，乃至主星域去闯荡了！

　　星家之内，刚刚召集了十三个旁系子弟的星震天，脸色也是微变。

　　“这力量……比起我强上一些，应该是地星境后阶！”

　　星震天舒了口气，显然有些如释重负的意味，“与我所猜差不多，这傲家对于界王星的分家还是极为重视的……竟然派出了一个地星境后阶层次的强者，这个强者，我可不是对手！”

　　“不过，”星震天的目光炯炯，“地星境后阶，倒还在可以承受的范围内……若是地星境巅峰，乃至天星境，那可不是现在的我们联手所能匹敌的存在……”

　　“先看看吧，不到万不得已……”


第二十章 狂化领域

　　一股强大到让人窒息的气息笼罩整个界王星，让人心颤不已。

　　特别是傲家，正处这道强大的气势之下，傲家之中的子弟纷纷颤抖了起来，修为高的也是脸色苍白无比，显然都感受到这股力量不是他们所能匹敌的存在。

　　“傲家长老，嫡系子弟，全部上来！”

　　一道恍若狮子吼一般的巨响，从天际边炸响，源源不断地传了下来。

　　顿时，北陵峰傲家的所有子弟，都是猛地抬头看向天际，只是天际云雾飘渺，让他们根本就看不到任何东西。

　　不过很快，傲家的众长老，以及那傲炎和傲力兄弟，很快就汇聚在了一起，只是他们的脸色都是有些苍白，显然都是因为之前的那股气势所压制的。

　　傲炎满脸惊骇地看着众长老，“诸位长老，你们说这到底什么回事？为何会有这么强大的修炼者，降临我们这里……”

　　“是啊，就是那星家的家主星震天，恐怕也没有这么强大的力量！”

　　傲力也是心有余悸。

　　“我想，我知道是谁了。”傲家的大长老，一个苍老年迈的老者，突然开口道。

　　“嗯？”

　　其余长老，以及傲炎兄弟，都是好奇地看向他。

　　“你们难道忘了，距离家主的凝魂牌碎裂，到现在正好过了一个月多一点，想来，是主家的使者到来，不过这主家使者降临，我们界王星分家多年前还只是出现过一次，当时我都还没有现世！”

　　傲家大长老，脸色严肃道。

　　“主家使者？”

　　“主家使者？”

　　众人面面相觑，最后还是傲炎这个新的傲家家主率先反应过来，直接凌空而起，“诸位长老，我们一起去看看！”

　　“是，家主！”

　　众人一起腾空而起。

　　天际边，飘渺的云雾后面，正悬浮着一道壮硕的中年人身影，此时这中年人已经收敛了那股强大的气息，整个人悬浮在那里，似乎极为平常一般，丝毫看不出他拥有多强大的力量。

　　然而，傲家的众人却是不敢有丝毫怠慢，慢慢地靠近这人。

　　“咻！”

　　中年人，本来微微闭着一对眸子，突然间一对眸子直接张开，在眸子之中一道强大的气息直接延伸，一道灰蒙蒙的力量出现，下一刻竟然直接在他身前不远处炸散，一道道强大的力量波动出去，席卷傲家众人。

　　“不好！”

　　傲家诸人脸色大变，几乎在瞬间，除了那傲炎被掀飞之外，其余人都是脸色苍白地挡了下来。

　　“不错，都不错……”

　　就在傲家诸人准备发怒的时候，中年男子的声音却是让他们一怔，同时中年男子看向飞出去的傲炎，皱了皱眉头，“不过这人，倒是差了一些！”

　　听到中年男子的话，重新飞过来的傲炎脸色微怒。

　　“这位大人，不知道你是？”

　　傲家大长老站起来，小心翼翼地问道。

　　“我是傲家本家过来的人，这一次过来，是为了这界王星傲家的分家家主突然身死一事……”中年男子淡淡地说道。

　　中年男子话一落，傲炎脸上的怒意顿时收敛，其余傲家人都是已经欠下了身。

　　“傲家新家主傲炎，率领傲家众长老，见过使者！”

　　傲炎的脸上，此时遍布尊敬。

　　刚才心里的反感，此时也完全消失了……他现在还敢生气吗？对方，可是主星域傲家前来的使者，别说对方身份超然，就是单论对方的实力，恐怕反掌之间都能轻易地灭杀他。

　　“你是新家主？”

　　中年男子看着傲炎，先是皱眉，不过旋即却舒展开，“你们分家的事情，我也懒得管……不过作为傲家的家主，还需要必备一定的天赋才行！不然，身在其位，倒也未必是什么好事情！”

　　“使者！”

　　然而这时候，傲力却是站了出来，似乎有些为自己大哥抱不平，“我大哥，是修炼出了巨力神域的傲家人！”

　　“巨力神域？”

　　中年男子威严，微微惊讶，看向傲炎的目光也变得微微不同了，“不错，如果真的修炼出了巨力领域，你以后的道路倒是会平坦一些，不过也不可骄傲……”

　　在分家，能修炼出巨力领域，已经算是天赋异禀！

　　“是！”

　　傲炎听到夸赞，脸上顿时浮现一丝红润，显然极为兴奋。

　　“你也不错，”中年男子的目光，更为惊讶地看向了傲力，“你的大力神道之力天赋很好……比主家的许多人都纯粹！怎么样，有没有兴趣跟着我修炼？”

　　中年男子的话，让傲家的众长老都是呆滞。

　　中年男子，似乎也察觉到自己的唐突，讪讪一笑，原本脸上的古板也荡然无存，“当然，乐意不乐意，掌握的权利在你手里……不过，只要你不是修炼出巨力领域的傲家人，如果跟随我修炼，如果有机会踏入地星境层次，倒是可以进入我主星域傲家的‘狂化池’修炼……到时候，你甚至于可能觉醒我傲家最强大的‘狂化领域’！”

　　中年男子，满脸傲然。

　　“嗯？”

　　傲力懵了。

　　而旁边的傲炎以及傲家诸位长老，也都有些发懵。

　　狂化领域，他们自然知道，那可是主星域傲家最强大的上等领域……就算是比起巨力领域，也要强上许多！

　　“使者，这修炼出了领域的人，还能觉醒别的领域？”

　　傲家的大长老有些难以置信。

　　也难怪他这么问，要知道在一般修炼者的眼里，领域只要修炼出来，一般都是伴随一个修炼者一生的存在，根本不能更改！

　　中年男子似乎是对傲力很感兴趣，此时也乐得解释，“一般的人，自然不行……我傲家的血脉之中却是不同，只要大力神道天赋达到一定的程度，而且没有修炼出巨力领域，只要修炼到地星境层次，都有机会觉醒狂化领域，只是几率很小而已！”

　　“而你们这些人，除了这小家伙，倒是没一人的天赋达到了那个程度！”

　　本来，傲家的众长老脸上还有些兴奋的，似乎看到了曙光，可中年男子这接下来的一句话，却是似直接将他们从天堂打下了地狱，全身冰凉了起来。


第二十一章 母迅猛熊

　　“狂化领域？！”

　　傲力懵了，听着这眼前中年男子的话，目光中泛起丝丝兴奋之意。

　　一直以来，在傲家，他虽然天赋超然，可是在领域方面却是要弱上一些，远不如修炼出巨力领域的父亲和大哥……而现在，这主家使者降临，竟然说自己有机会成就那狂化领域。

　　狂化领域，据传说乃是主星域傲家之中血脉传承下来的至高领域，乃是上等领域之中的超然存在。

　　狂化领域，在一定程度上与巨力领域有些相似，但是那提升实力方面，却是要比巨力领域明显得多，甚至于在那狂化领域之中，据说更是弥漫着极为澎湃的狂躁力量，可以影响到对手的新神！

　　总之，狂化领域即便放眼那主星域傲家，能领悟的人也是有限。

　　“我愿意追随使者修炼！”

　　傲力直接说道，在他的心里，本来对于界王星就没有什么眷恋，如今听到这强大的主家使者想让自己跟随他，他自然不会错过这么一个好机会。

　　“好！今日之后，你就跟着我，等我处理了这界王星中的事，你就跟我一起回去！”

　　中年男子微微点了点头，脸上也微微露出笑容，接着道：“我名叫傲天，以后你叫我一声天叔就行了……都是傲家人，倒是不需要那么见外！”

　　“是！天叔！”

　　傲力点头，目光之中满是炙热。

　　旁边，傲炎看着这一幕，心里也是有些羡慕，不过同时也为自己的这个弟弟感到高兴！

　　自从上一次，这弟弟直接放弃家主之位争夺，让家主之位给他，傲炎心里对于这个弟弟，始终都有些愧疚，如今看到自己的弟弟有了更为光明的道路要走，他的心里也为其高兴。

　　傲家的众位长老，脸上也渐渐地散去那可惜，同时看向傲力的目光中也满是欣慰，毕竟傲力是他们看着长大的。

　　“之前，他所去的地方，你们可知道？”

　　傲天突然开口，看向旁边的傲家诸人，直接问道。

　　“是！”

　　傲炎作为傲家现在的家主，连点头，“使者，经过我们傲家这一个月来几番探查，知道了我的父亲最后出现的地方，应该是界王城以南的那灵宝出世地点，只是最后，那灵宝也不知道到了谁的手中！”

　　“灵宝？”

　　傲天闻言，微微有些惊讶，“这么偏僻的星球，也有灵宝现世？”

　　“是的！”

　　傲炎点头。

　　“不过，不对啊，”傲天微微皱眉，问道：“按你所说，既然真是灵宝现世，那所去的修炼者自然很多……为何，你们竟然一点蛛丝马迹都找寻不到？这，实在是说不通吧？”

　　“天叔！”

　　然而这时候，在傲炎苦笑的同时，傲力开口了，“天叔，我们也曾经去查探过，只是在后面，我们都发现了一个共同点，就是只要参与了那一次灵宝争夺的修炼者，竟然全都一去不回！”

　　傲天，好歹也是无垠星空主星域傲家的强者，此时隐隐也捕捉到了一些蛛丝马迹。

　　“按你说，既然那么多修炼者参与了，而且竟然全部都如同人间蒸发了一半，那么必然应该不是人为……就算是地星境巅峰修炼者出手，也不可能这么利落，那灵宝出世之地，你们可去看过？”

　　傲天问道。

　　“有，”傲力点了点头，随即苦笑皱眉，“可是那里的蛛丝马迹，也是一点而已，最多就那么百来个修炼者的残躯……那灵宝出世，显然不应该只吸引百来修炼者，另外的人似乎全部无辜失踪了！”

　　“全部无辜失踪，这情况……”

　　傲天的目光，顿时浮现出一道精光，“那么说，这灵宝有问题了……一般强大的灵宝出世，几乎都会吞噬一些修炼者，消化他们的精气修炼！这些灵宝，最低也是上等层次的灵宝，你们可知道，出世的那灵宝是什么种类的？”

　　听到傲天的问话，傲家大长老缓缓开口，“使者，据说那是一件辅助灵宝，而且是药鼎！”

　　“上品以上的辅助灵宝，而且还是药鼎？”

　　傲天的目光，顿时瞪起。

　　在主星域，或许上品攻击灵宝，乃至那极品攻击灵宝都不怎么有价钱，可是那上品辅助灵宝，上品防御灵宝却是极为珍贵的，就是他们主星域傲家的家主，随身也就那么一件上品防御灵宝而已！

　　极品防御灵宝，只要那些主星域最为顶尖的势力掌控者手中，才会拥有！

　　当然，一些强大的炼器师，只需要跨入了天星境层次，几乎也都可以炼制出极品防御灵宝……不过，若想炼制成极品防御灵宝，也不是那么容易的，不只是需要有极为珍稀的材料，也需要一定的运气。

　　“上品层次以上的灵宝药鼎，若是可以带回家族……”

　　傲天的目光之中，也浮现出一丝欣喜。

　　在主星域傲家之中，也有炼丹师存在，而且在傲家之中，更是有一个上品的炼丹师存在，更是傲家的二长老……这傲家二长老，虽然平时不怎么管家族中的事情，可在家族内的影响有时候甚至于超过傲家家主和傲家大长老！

　　这一切，只因为傲家之中的高等丹药，几乎都是出自这傲家二长老之手，也因此，这傲家二长老极受傲家人的拥戴！

　　主星域傲家，这家主之位继承人的争夺，也不能免俗，倒是与许多的分家一般。

　　而傲天，也正是其中的一个佼佼者，只是傲天作为地星境后阶修炼者，或许在这小小的界王星算是极为强横的存在，可在那几个有资格夺取继承人资格的人之中，却只能排在中下。

　　再加上他的后面，只有一个九长老在支持，倒是让他有些力不从心。

　　据他所知，家中的二长老一直以来所用的药鼎，都只是一件中品辅助灵宝，如果这一次自己能将那最少上品的药鼎带回去，赠予二长老，自己在二长老面前的地位，可想而知会发生如何的变化。

　　“一旦得到了二长老的支持，就算是有大长老支持，并且跨入了天星境初阶的‘傲决’，我也有信心和他一争！”

　　傲天的目光中，浮现出一道腥红。

　　屏住呼吸，傲天直接招呼旁边的傲力，“傲力是吧，你现在跟我一起到那灵宝出现的地方去……至于其他人，就都忙自己的事情去吧，这些事情我自然会解决，不用你们担心！”

　　下一刻，傲天已经直接带着傲力离开。

　　傲天两人离去，傲炎和傲家的众长老都是颇有些感慨。

　　“二弟他，以后的道路，恐怕比我这个大哥还要顺畅了……不过，不管怎么说，他都是我弟，我先好好经营好家族，以后自然有机会到那主星域傲家去。”傲炎的目光之中，满是期待。

　　傲天的气势收敛，同时也让界王星的许多玄星境巅峰修炼者舒了口气。

　　……

　　傲家发生的事情，星家之中也就星震天感应到了一些，不过他似乎对于这一切看得很淡一般，倒是直接进入了属于自己的静室闭关。

　　倒是凌青衍，和自己的妻子一起，带着星尘直接离开了星家。

　　至于拓跋修，则是一天到晚都在修炼，这被凌青衍看在眼里，也是有些讶然，看来自己大哥现在的成就，也并不是一个偶然，最起码自己大哥修炼的勤快性，比自己强多了。

　　星尘和凌青衍夫妇一起飞出星家，脸色逐渐地却是凝重了起来。

　　很快，他们飞行了那么数个时辰，就已经来到了一处丛林之内，这丛林之中妖兽遍布，不过大多数都只是一些黄星境的妖兽，这些黄星境的妖兽都察觉到三人的不好招惹，纷纷窜到一旁。

　　月丛林！

　　凌青衍三人再次来到的地方，赫然正是月丛林！

　　他们三人到来，目的自然极为明了，便是星尘想要找出那月丛林的最强妖兽，为他那死去的五个护卫叔叔报仇。

　　“那边！”

　　凌青衍的灵魂之力，经过上一次炼丹，竟然是进一步突破，直接跨入了玄星境后阶层次，只是修为方面却还是停留在玄星境初阶，似乎毫无进展一般，凭借着灵魂之力的强大，凌青衍很快察觉到一道强大的生命气息的所在。

　　那道气息，极为熟悉，赫然正是那当日出现的玄星境中阶迅猛熊！

　　不过此时，凌青衍的目光却是微皱，此时的他隐隐察觉到，在这迅猛熊的旁边，似乎还有一道生命气息的存在，这生命气息虽然现在看起来比迅猛熊的弱，可是那弥漫的灵魂气息，竟然是比迅猛熊还要强！

　　“这是……”

　　凌青衍很快，就发现在迅猛熊的身边，赫然是另外的一只迅猛熊！

　　而这另外一只迅猛熊，虽然没有什么特殊标志，可是凌青衍察觉到在这只迅猛熊怀下的另外三只没有睁开眼睛的小型迅猛熊，就猜到了一些，“这竟然是一只母的迅猛熊，而且似乎有些虚弱……不过她的灵魂气息，绝对是玄星境后阶层次的，看来这一只母迅猛熊，比她的丈夫要强多了！”

　　“不好，被发现了！”

　　突然间，凌青衍脸色一变。

　　此时，那原本安祥地看着怀中三个孩子的母迅猛熊，此时一对眸子猛地凌厉起来，同时扫向凌青衍三人所在的天际。


第二十二章 感人的执着

　　“我们被发现了，你们小心点，那里还有另外一只迅猛熊，应该是那一只迅猛熊的妻子，他的妻子，应该是玄星境后阶的妖兽存在！”

　　凌青衍的话，直接在星尘和梦青璃耳边响起。

　　顿时，梦青璃的脸色还好些，星尘的脸色已经直接大变了。

　　“玄星境后阶妖兽？”

　　星尘倒吸了口冷气，没想到自己将要复仇的对象，竟然还有这么一个强大的妻子。

　　他可不认为，那迅猛熊的妻子会看着他杀死自己的丈夫……顿时，星尘的脸色渐渐地有些凝重了起来，此时的他，就算是碰到了玄星境后阶的妖兽，倒也是不至于不战而逃！

　　这十来天的功夫，他对于自己修炼出的星辰领域，也有了一定的了解，几乎可以展现出星辰领域的一些力量了。

　　只要那玄星境后阶的妖兽，拥有的领域没有星辰领域强，星尘都有把握全身而退！

　　“不过，也不用担心，那只母迅猛熊，现在就灵魂强一些，修为应该就是玄星境初阶而已……”

　　凌青衍的话，接着传来。

　　顿时，让旁边的星尘舒了口气，随即星尘翻了翻白眼，“凌大哥，你这话能不能直接说完，会吓坏人的！”

　　三人，直接降落在一片比较里面的丛林区域，里面赫然有一座小山坡，其中有一个山洞。

　　只是此时，在那山洞的门口，两道身影已经并排地站在那里，两双瞳孔更是夹杂着一股愤怒，看着降落的凌青衍三人，特别是左侧的那只迅猛熊，看着凌青衍三人的目光中，更是浮现一丝惊疑。

　　显然，对于凌青衍三人，他也还有一些印象。

　　“人类，你们到这里干什么，不知道这里是我夫妇的领地么？”

　　母迅猛熊开口了，语气间满是愤怒。

　　只是，若是处于巅峰时期的她，说出这么一番话或许有些气势，现在的她说出这么一句话，倒是让人感觉有些中气不足，毕竟她的实力现在在这里，算是最弱的存在！

　　“迅猛熊，你之前杀死我五个叔叔，我今日来是要你血债血偿的！”

　　再次看到迅猛熊，星尘的脸上却是不能继续平静了，一对眸子间满是血腥。

　　“果然是你！”

　　那公的迅猛熊一对瞳孔，顿时浮现出一道惊恐，“数百年前，你不是只有黄星境中阶层次么，这不过数百年后，你竟然踏入了玄星境中阶？这……”

　　在迅猛熊的瞳孔中，已经充满了忌惮。

　　因为月丛林之中，嫌少有人类进入核心区域引动他出手，所以他对于当年的数人印象还是很深刻的，此时他的目光，在看向星尘的同时，又看向了旁边的凌青衍和梦青璃。

　　“玄星境初阶，玄星境中阶……”

　　迅猛熊的一对瞳孔，顿时浮现出一丝惊恐。

　　“死吧！迅猛熊！”

　　星尘终于动了，数百年的压抑直接爆发出来，他身形一动转眼间就到了那迅猛熊的左侧，手中一柄绚丽的长剑出现，赫然正是一柄中品攻击灵宝，这中品攻击灵宝舞动之间，一道道强横的神道之力，铺天盖地降落。

　　星尘修炼的神道之力，凌青衍也不知道是什么，只知道星尘每一次施展，都能让那空间慢慢地停滞。

　　似乎这神道之力，可以影响到空间的变化一般。

　　迅猛熊看到星尘压过来的气势，也直接迎了上来，同时将自己的妻子推开，一股澎湃的土神道之力延伸出去，厚重地压向了星尘鼓动的力量。

　　两股力量，直接撞击在一起。

　　“轰！”

　　一股极为强大的力量波动，顿时席卷周围丛林，凌青衍和梦青璃还好，站在那里依旧不动。

　　然而另外一边，听到一丝丝弱小叫声的母迅猛熊，脸色却是大变，随即直接掠回了山洞，去安抚那三只幼小的迅猛熊去了。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　只是转眼间的功夫，星尘已经和那迅猛熊硬碰了数十下。

　　“哗啦啦~~”

　　迅猛熊似乎有些按耐不住，庞大的领域力量直接自身体之内延伸出去，这是属于他的引力领域，在这引力领域笼罩下的一切，都要受到一定的重力压制……

　　一般来说，修炼者只要进入了他这领域之间，都会受到强大的重力压制，发挥不出全力！

　　果然，星尘被这引力领域笼罩，顿时感觉身体似乎都沉重了起来。

　　“嗖！”

　　迅猛熊动了，右掌猛地一拍，在空中凝聚出一道凌厉的土神道攻击，直接向着星尘的所在轰击了过来，速度之快让人感觉有些目不暇接。

　　显然，迅猛熊在自己的领域空间，是不受任何限制的。

　　“哗哗哗~~”

　　在星尘的周围，一股强大的力量瞬间绽放，属于他的星辰领域终于延伸了出来。

　　星辰领域，不愧是那上等领域，只是一出现，就将那引力领域彻底地压制了，而此时的迅猛熊，那目光之中满是惊恐，看着星尘的目光中，隐隐多了几分的绝望。

　　这迅猛熊，作为玄星境中阶妖兽，智慧不比人类差，直接感应出对方的领域远比自己的要强大。

　　“星辰之力，着！”

　　星尘此时，浑身沐浴在那漫天星尘的空间之内，恍若星神一般，随即他口中缓缓地吐出这么一句，一股强大的力量，竟然是在那领域之中延伸了出来，直接诶向着迅猛熊轰击了过去。

　　这一道力量，乃是脱身于那星辰领域之中，威力极大，甚至于比星尘施展出来的神道之力还要强上几分。

　　看到这一幕，迅猛熊竟然直接将身体卷缩在一起，同时那引力领域直接收敛到他周身方圆三米处，一股股强大的土神道之力也在他的周身凝聚，渐渐地形成了一个庞大的土黄色躯壳。

　　“轰！”

　　“噗嗤！”

　　强大的星辰之力，直接轰在那一个土黄色的躯壳上，竟然让这躯壳都是多了两道的裂缝，同时那迅猛熊的身体出现，竟然是直接被轰出去，落在了数十米之外。

　　迅猛熊动了几下，终于是缓缓地站了起来。

　　只是此时，他的身体显然有些颤抖，一对瞳孔之中更是多了几分的执着，慢慢地，他竟然是挡在了那山坡前面的洞口处，目光警惕地看着星尘的所在。

　　看到这一幕，凌青衍和梦青璃，目光都是浮现出一抹不可思议的神色。

　　此时，他们显然也看出了这迅猛熊的作为……

　　看着那准备继续出手的星尘，凌青衍一句灵魂传音过去，“那山坡之内，是他的妻子和三只还没有睁开眼睛的小迅猛熊……”

　　“嗯？”

　　星尘浑身气势，在凌青衍这一句传音下，荡然无存。

　　此时的星尘，目光中蕴含极为复杂的流光，看着这一只迅猛熊……他之前展现出来的攻击有多强，他自己清楚！按照他之前的估计，绝对可以重伤对方，乃至让对方没有任何还手之力！

　　然而此时的迅猛熊，却似是有一股极为凛冽的意志在支撑着他，让他挡在那山坡中的山洞口外，用身体挡住，保护着自己的妻子和孩子。

　　这是一只妖兽啊，这是一种多么高崇的情操！

　　一时间，星尘的目光有些闪烁……

　　“这妖兽，尚且如此护犊子，可是许多人类，却……”

　　凌青衍也是感觉有些唏嘘不已，虽然他有意放过这迅猛熊，可是这一次到来这里，他并不是主角，如果星尘真要动手击杀这迅猛熊，凌青衍无话可说……可若是星尘要进一步残杀那母迅猛熊和几只迅猛熊幼崽，他却是绝对要制止了。

　　“为什么，为什么……”

　　星尘突然间，慢慢地靠近那迅猛熊，声音中蕴含着一丝凄凉，“你对你自己的家人，就如此庇护……可你当初杀死我那几个叔叔，可曾想过我的心情？为什么，为什么啊？！”

　　迅猛熊看着星尘靠近，目光中更是坚定不已，紧紧地守在洞口。

　　虽然那重伤的身体已经开始负荷颤抖，可是它依旧咬着牙坚挺着，只要他在，绝对不会让自己的妻子和孩子出事……

　　“刚子，让我出去吧！”

　　然而，就在这时候，在迅猛熊身后的山洞中，一道柔和的女声传来。

　　“不！他要杀死我我无话可说，可若是想动你们，必须从我尸体上踩着过去……”这迅猛熊，虽然身体颤抖着，但是语气间却满是坚定。

　　“刚子，让开！”

　　山洞之内，那女声有些不耐地呵斥。

　　而这迅猛熊，似乎有些害怕这女子一般，直接移动着颤抖的身体让了开来，声音中更是多了几分的关切，“你别生气，你刚生下了孩子，千万别动气……”

　　终于，那一只母迅猛熊，缓缓地从山洞之中走了出来。

　　虽然母迅猛熊有些虚弱，但是此时却也是慢慢地走了出来，在她的怀中，赫然是那三只还没有睁开眼睛的小迅猛熊，此时这三只小迅猛熊似是不知道眼前的情况一般，兀自各自轻声地呼叫着。

　　“人类，数百年前那一次我丈夫出手，我也知道……”


第二十三章 传说，托付

　　“一般而言，在月丛林内的一切，我们夫妇都不会出手……”

　　母迅猛熊的话，慢慢地传来，“只是，数百年前那一次，正好到了我临盆的时候，当时我的丈夫为了让我不受干扰，在这月丛林的内围警惕地监视着，一旦有外来人闯入，他就会攻击！”

　　“我丈夫所做的一切，都是为了我和我的孩子……”

　　母迅猛熊此时看着星尘的目光中，竟然浮现了一丝歉意，“一切的事情，也就都是这样……如果可以，我愿意代替我丈夫一死，以求你的原谅！”

　　“呦呦……”

　　此时，母迅猛熊怀中的三只小熊，似是察觉到了什么，竟然是开始叫了起来，声音中颇有些凄凉。

　　妖兽通灵，这三只还没有睁眼的小迅猛熊，此时显然也感受到了自己母亲的决然。

　　星尘的身体，缓缓地颤抖着，脸色更是极为苍白。

　　看着这一切，凌青衍和梦青璃都是舒了口气，这事情他们插不上手，完全要靠星尘去抉择。

　　终于，星尘开口了，那脸色突然间竟然转为红润，只见星尘看向凌青衍夫妇，“凌大哥，嫂子，我们离开吧……”

　　“嗯？”

　　凌青衍一愣。

　　“既然五位叔叔都已经去了，我想他们在天之灵，必然不希望我再拆散这么一对夫妇，而且他们还有了三个可爱的孩子。”星尘的语气间，颇有些成熟了的意味。

　　凌青衍感觉，经过这件事情，星尘在一定的程度上，似乎成熟了许多！

　　然而，在凌青衍三人凌空飞起的时候，那两只迅猛熊似乎在商量着什么，接着那只母迅猛熊竟然是直接追了上来。

　　凌青衍皱眉。

　　母迅猛熊，直接靠近星尘，来到星尘的面前，“这位人类强者，当年我丈夫犯下的错误我们知道无法弥补，可是如果一点事情都不做，我们于心不安……这是我们的大儿子，希望以后你能为我们好好照顾，我们迅猛熊一族血脉乃是传承于天星境巅峰的妖兽‘土皇熊’，他日后对你应该也有些帮助！”

　　“不，不需要这样！”

　　星尘却是连摆手，不愿意接受。

　　确实，从眼前母迅猛熊的动作中看来，星尘也可以看出对方对这只小迅猛熊极为地爱护，如今做出这一抉择，恐怕也是有些感恩的情分，星尘自然不愿意接受。

　　“我们，其实也是有私心的！”

　　母迅猛熊突然间，继续开口了。

　　听到这话，凌青衍三人都是不由地一愣，这送儿子给别人，还有私心？

　　“我们，也看出了你之前展现出来的领域，如果我没猜错，你的那领域，可是被称为星辰领域？”

　　母迅猛熊的话，接着传来。

　　一句话，让凌青衍三人都是瞪大了双眸。

　　“你，你怎么知道？”星尘震惊了。

　　星辰领域四字，恐怕在这界王星内知道的人，到现在也就只有他们星家的嫡系，还有旁边的青年夫妇……就算是星家的旁系子弟和那些长老，都是不知道星辰领域的存在！

　　凌青衍也惊讶了，之前他也从星尘的口中了解到一些关于他所有领域的事情，知道那是一种极为了得的上等领域。

　　只是，这月丛林内的一只母迅猛熊，怎么都知道这星辰领域呢？

　　母迅猛熊接着说道：“其实，在我们迅猛熊这一分支的祖上，始终有着一个传说……在某一个时刻，会有一个拥有强大的星辰领域的修炼者，出现在我们的眼前，到时候，只有最为接近土皇熊血脉的迅猛熊，才能在他的帮助下，蜕变成土皇熊！”

　　说到这里，母迅猛熊停了一下，接着道：“而我的这三个孩子，说来也奇怪，这大儿子的土皇熊血脉比起我和他的父亲，都要浓密那么十倍以上，再加上之前看到你施展的领域，我想起了当初的那个传说！”

　　“可是那传说，也不一定是真的啊！”

　　星尘皱眉道。

　　“不会假的，”母迅猛熊的目光中，此时竟然浮现出一道炙热的目光，这目光之中多了几分的崇拜，“那个传说，乃是我迅猛熊的最古老祖先传下来的，那位祖先，乃是一个修炼符卦神道的强者，他一生预言无数，从来没有一次失败的！”

　　母迅猛熊的话，让星尘沉默了。

　　对于符卦神道，他自然也明白其中蕴含的含义，他知道在无垠星空之内，一般强大的符卦神道修炼者预言的东西，基本上都不会出错。

　　“又是符卦神道！”

　　旁边的凌青衍，心里却是一动。

　　他自从家乡一路到无垠星空，从家乡之中那风之大陆的白袍神尊，到那传神秘金鼎给自己的便宜师尊，再到这迅猛熊一族的最古老祖先，竟然都涉及到了那符卦神道！

　　这符卦神道，难不成当真那么玄妙？

　　凌青衍的心中，充满了好奇。

　　星尘，最后终究是接下了那一只迅猛熊，与母迅猛熊告辞后，一行人直接飞出月丛林，不过他们却没有急着回星家去，在凌青衍的带领下，一行人直接飞向了西方。

　　“呦呦——”

　　那只小迅猛熊，自从到了星尘的怀里，从来没有停止过哭闹，没完没了。

　　星尘此时的脸色，也是完全变了，“这小家伙，真是不安稳，早知道不管那迅猛熊怎么说，我都不接下他了……真是让人不安生的小家伙！”

　　“哈哈！”

　　凌青衍夫妇，都是笑了起来。

　　“凌大哥，嫂子，你们别光笑啊，快给我想想办法，怎么才能让着小家伙停止哭闹，这哭得我心烦啊！”星尘的脸色，完全是黑色的。

　　凌青衍摇了摇头，道：“这我也不知道，不过既然那迅猛熊说这小家伙跟你有缘分，是因为你修炼出来的星辰领域，那你试着运用出那星辰领域试试就是，看看有没有用！”

　　此时，看着星尘怀中的小迅猛熊，凌青衍目光有些飘渺。

　　此时的他，又是想起了那一只跟随了他数千年的诛仙貂，只是因为他要到这无垠星空来的缘故，倒是将那诛仙貂留在了凌家，让小黑夫妇帮忙照料。


第二十四章 独孤络的草庐

　　“哎呀，真的不闹了！”

　　星尘兴奋的声音，突然传出，“凌大哥，你猜得没错，这小家伙似乎对星辰领域很是痴缠啊……星辰领域一将它笼罩，它就不哭闹了，还安稳地睡过去了……”

　　凌青衍和梦青璃，也是惊讶地看着这一幕。

　　此时，凌青衍的心里微微点头，或许之前那母迅猛熊所说的一切，并没有任何的夸大。

　　“呦呦——”

　　然而，突然间旁边小迅猛熊哭闹的声音再次传来。

　　原来，是星尘看到这小迅猛熊睡了，直接收敛了星尘领域，可没想到收敛这星尘领域的刹那间，这小迅猛熊就醒转了过来，继续哭闹着。

　　“我的小祖宗，你不是要我随时随地都张着领域吧？这会让人把我当做是白痴的！”

　　星尘虽然无奈，但还是再次展开了那星辰领域。

　　果然，星辰领域的力量展现出来，那小迅猛熊再次地安静了下来，让旁边的凌青衍夫妇也是不断地称奇。

　　三人往西边一直飞去，很快就到了一片安静的山谷之内。

　　这山谷周围，云雾飘渺，鲜少有武者靠近，而在山谷之内，赫然有着许多奇特的植物种在地方，一些巡逻的修炼者也在不断地飞行着，警惕地看着周围。

　　很快，凌青衍三人就被一队巡逻的修炼者发现。

　　“你们是何人！”

　　这一队修炼者，直接靠近，警惕地问道。

　　“这里，可是独孤络的府邸所在？”

　　凌青衍皱了皱眉，发现山谷之间的肃然，有些不确定。

　　“嗯？”

　　这一队修炼者为首的中年男子，听到凌青衍的话，眉头一动，“阁下是来找独孤丹师的？只是，独孤丹师向来不随意见客，阁下还是早些回去吧……”

　　星尘看到这中年男子的警惕，踏前一步，道：“你知道你面前的是谁么？”

　　“不管是谁，独孤丹师吩咐了，最近百年不见客！”

　　中年男子直接说道。

　　“师兄，师弟拜访！”

　　然而，就在这时候，凌青衍那清冷的声音却已经在整个山谷飘渺地传出，声音之大最起码山谷之内的所有人都听得见。

　　中年男子，脸色瞬间大变。

　　不过，他脸色大变的原因，并不是因为这眼前紫袍青年的无礼，而是因为眼前紫袍青年的话……师兄？

　　乖乖，这位，不会就是丹师之前口中提起的那个师弟吧？

　　中年男子的额头之上，此时缓缓地逸散出一丝冷汗。

　　“嗖！”

　　山谷之内，一道年迈瘦削的身影飞出，直接到了众人的身前。

　　“丹师！”

　　中年男子之下一行人，此时都是恭敬地对这出来之人行礼。

　　出来之人，赫然正是独孤络，独孤络并没有任何变化，还是那一副云淡风轻的模样，不过此时看到凌青衍他显得也极为高兴，“师弟，你终于是来了，师兄盼你来，可是盼了很久了！”

　　“师兄！”

　　凌青衍看着独孤络，也是笑着招呼。

　　对于独孤络，凌青衍心里始终存在着一丝感激的情绪，毕竟自己能接触到那皇极炼丹术，完全是因为他的缘故，若不是他的传授，恐怕后面自己也得不到那便宜师父传承下来的神秘金鼎了！

　　“走，跟师兄下去，还有弟妹，星家的小家伙……”

　　独孤络招呼凌青衍几人，直接落下了山谷。

　　待得凌青衍等人离去，那中年男子身后一队人中，走出一个瘦小精壮的青年男子，只见这青年男子惊讶道：“丹师什么时候，竟然有师弟了？那不是说，刚才的我们，拦下来的也是一个强大的炼丹师？”

　　“好像是这样……”

　　“丹师刚才，似乎将另外一个青年‘星家的小家伙’？乖乖，那不会是星家的人吧？”

　　……

　　凌青衍一行人，跟在独孤络的后面，直接进入了山谷之内，来到一处半山腰的平台上面。

　　这平台之上，赫然有着一连串的建筑，这建筑与其说是建筑，倒不如说是草庐，不过就是这样的草庐，让凌青衍一眼看去心里升起了舒畅的感觉。

　　这草庐之外，却是许多的药圃，药圃之内全是一些小型的药材，这药材凌青衍也只能认出其中的一些。

　　“这里就是师兄的住所，怎么样？”

　　独孤络，似乎对于自己住的地方，极为满意。

　　旁边的星尘，此时却是先凌青衍一步说话了，“独孤前辈，你没搞错吧……你怎么住这样的草房子？没道理啊，按理说你这些年为各势力炼制丹药，也积累了极多的财富……”

　　独孤络听着星尘的话，脸色逐渐地转青。

　　最后还是凌青衍插嘴打断了星尘的话，“星尘，不懂就别乱说……这草庐，如此分布，倒也是蕴含了一些无垠星空法则的至理，你看它们所在的方位，整体地看起来有什么不同？”

　　早在凌青衍刚刚来到这平台之上，就发现这一连串五个草庐的位置有些不同了。

　　这五个草庐的分布，隐隐有一些凌青衍知道的五行阵的布置，只是凌青衍也不知道这里的这种阵势叫什么，所以才说是无垠星空法则的至理。

　　“没什么不同啊……”

　　星尘却是看不出不同。

　　“哈哈！师弟，我算是服了，”独孤络摇了摇头，接着感慨道：“难怪师尊他老人家，就算是相隔百万年，还如此牵挂着你这么个弟子……你的天赋，比我来，可是强了不止一点半点啊！”

　　“这草庐的分布，也是早年我从一块残破的黑碑之中，悟出来的至理，倒是有一定的积蓄灵气，促进药圃内的药物生长的作用！”

　　凌青衍眉头一动，点了点头。

　　倒是星尘不可思议地看着五个草庐，“不是吧？就着随便建五个破草房子，竟然还能积蓄灵气，促进药物生长？”

　　看着星尘那一副小白的样子，凌青衍摇了摇头，“无垠星空之内，法则规则以及那至理都是无数，并不是所有人，都能窥透其中的东西的，你不知道，也是很正常的事情！”

　　“哈哈！说得好！”

　　旁边的独孤络，点头赞道。


第二十五章 极品灵宝“悭金鼎”

　　来到独孤络所在的山谷居所，凌青衍三人直接就住了下来。

　　不过，相对于三人而言，星尘有些不乐意呆在这里，不过在看到那小迅猛熊似乎很喜欢这个地方后，星尘也就住了下来，同时开始和那小迅猛熊试探着交流。

　　凌青衍跨步走出自己和妻子所住的草庐，来到了外面。

　　如今天色尚且很早，天际的曙光还没有彻底地出现，凌青衍一眼就看到，独孤络不知何时，竟然已经在那些药圃之前，细心地照料着那些药材，顿时凌青衍两步上前，靠近过去。

　　靠近直呼，凌青衍就可以发现，此时的独孤络，正用自身温和的火神道之力，不断地孕育着他手中的一棵药草。

　　这棵药草，一眼看过去和寻常的草没什么不同，只是那周身碧绿了一些，不过当凌青衍细看的时候，又是发现，这棵药草的上面，赫然有着一些青色的纹路，只是这青色的纹路在碧绿的身体下却是显得不明显。

　　这青色的纹路，赫然形成了一种奇异的符文。

　　凌青衍一眼看去，这宽阔的药圃之内，这种药草竟然就这么一根，其余的倒是比较多。

　　察觉到凌青衍靠近的脚步声，独孤络并没有起身，而是一笑，“师弟这么早，就出来么？”

　　凌青衍一笑，“在屋里也无事，出来看看，正好看到师兄在孕养着这一棵药草……看来，这一棵药草肯定是非同凡响了！”

　　独孤络收回手，那颗碧绿色的药草似乎更是挺拔了几分。

　　“师弟果然好眼力，这一棵药草，乃是三十万年前我机缘巧合下在界王星一角所获得，这药草我也辨认不出，不过因为它身上的那一道纹路，我称其为‘青纹草’！”

　　独孤络笑着介绍道。

　　凌青衍眉头一掀，“三十万年，这一棵药草，竟然有三十万年的历史了？”

　　在凌青衍的声音中，隐隐多了几分的惊诧之意。

　　一般的药材，如人参，灵芝，何首乌……就算是百年，千年，都算得上是稀世奇珍了！而眼前的这药草，竟然有三十万年多久的历史，这不得不让凌青衍感到心惊胆颤。

　　“师兄，这药草，为何你留了这么多年而不用？”

　　凌青衍好奇地问道。

　　现在，凌青衍好歹也将那皇极炼丹术好好地研究了一番，倒也是明白一个炼丹师对于这存在时间长的药草的追求，这么古老的药草，一旦炼成丹药，那效果可想而知。

　　“其实，多年前我就想试着将这药草炼制，只是师尊当初留下的皇极炼丹术入门篇，却是未曾提到过这种药草，所以我也就没有莽撞地去炼制……”

　　独孤络的话，让凌青衍也是不住地点头。

　　确实，一种未知的药草，到底是好谁坏，没有人清楚，一起都要试过了才知道。

　　“这也只是其中一个原因！”

　　独孤络看着凌青衍，继续道：“另外一个原因，则是我将这青纹草移植回来我这里后，却是发现，只要是在它附近生长的药草，那成长速度都可以加快十倍！”

　　唰！

　　独孤络一句话，让凌青衍整个人都呆愣在那里，脸色更是一变。

　　这小小一棵药草，能让周围靠近它的药草生长速度加快十倍？

　　凌青衍感觉自己的呼吸都有些急促了，虽然心里不太愿意相信，但他也知道独孤络不会去骗他，顿时他的目光，再次看向了那一颗青纹草之上，瞬间凌青衍倒是发现，在这棵青纹草所在的药圃内，旁边的那些药草都长得极为挺拔，恍若得到了神助一般。

　　似乎察觉到凌青衍的脸色，独孤络也是不由摇头唏嘘，“刚开始，我也很难相信，可是随后多年观察，我也不得不相信这一点……平常那些药草，要百年才能成熟的，只要栽种在这青纹草旁，十年时间就能够成熟！”

　　“十年成熟的一般药草，更是只需要一年的时间！”

　　听着独孤络的话，凌青衍还是感觉有些发懵。

　　这青纹草，如果真有如此效果，恐怕就是放眼那无垠星空的主星域，也是无上的至宝吧？

　　“师兄，你这东西，最好不要告诉旁人，不然被外界强者知道，恐怕……”

　　凌青衍皱了皱眉，有些担忧地说道。

　　如果这一棵青纹草的能力传来，凌青衍相信，就算是别的星域的强者也会疯了一般地涌向界王星，毕竟这一棵药草代表的意义实在是太恐怖了……让药材加速十倍成长，这已经足以堪称逆天。

　　“放心，这些师兄都明白，你，还是除了师兄我之外第一个知道这青纹草效果的人！”

　　独孤络看着这个目光清澈的师弟，心里也是不由感慨。

　　虽然这个师弟和他相处的时间不多，可是他也可以察觉到这师弟的心性极好。

　　“对了！师兄，我之前看你用火神道之力，在孕养这青纹草？”凌青衍好奇地问道，他现在不由地想起了之前看到的一幕，那独孤络之前谨慎的动作。

　　“是啊，”独孤络点了点头，叹了口气，“或许无垠星空之中，每一样东西都有它局限的一面吧……这青纹草，虽然能力超然，可是也有缺点，那就是每隔一天的功夫，几乎都会陷入萎靡状态，若是不照料，恐怕只需要那么三天的功夫，就会直接凋零死亡！”

　　凌青衍一怔，没有想到竟然还有这等原因。

　　继续闲聊了这青纹草片刻，独孤络看向凌青衍，笑问道：“师弟，最近你可曾有去修习那皇极炼丹术……这炼丹一道，主要的还是实践，只有你真正炼制出了成品的丹药，才能算真正地入了丹道之门！”

　　“是，师兄！”

　　凌青衍点了点头，表示受教。

　　“独孤前辈，你这话跟凌大哥说，可是有些小看他了。”这时候，另一个草庐之内，一道身影缓缓地走出，这出来之人正是星尘，星尘怀抱着手中的小迅猛熊，笑道。

　　“哦？”

　　独孤络有些惊讶地看向凌青衍。

　　凌青衍摇头苦笑，随即也是一瞪星尘，显然有些怪责他多嘴。

　　星尘嘿嘿一笑，倒也是有些怕凌青衍，不说话了。

　　但是，好奇心被星尘吊起来的独孤络，却是不管这些，只见他看向星尘，“星家的小家伙，你刚才说的话是什么意思？”

　　星尘翻了翻白眼，看了凌青衍一眼，表示自己不能说。

　　“哼！没想到星家的小子，也这么喜欢吹牛！”

　　独孤络冷哼一声，有些不屑道。

　　顿时，这一句话让星尘的脸色都是涨红，只见此时的星尘就像是被人踩住了尾巴的狐狸，直接蹦跳地站了出来，“你说我吹牛？我可告诉你，我知道的一切都是真的……”

　　看着独孤络的不渝神色，星尘不由继续道：“我之前的修为，你可还记得？”

　　一句话，让独孤络微微一愣。

　　自前日凌青衍一行人到来，独孤络隐隐感觉星尘和梦青璃的修为有了翻天覆地的变化，不过也没有往深层次想，此时听到星尘的话，他的瞳孔微微发亮，问道：“是了，之前我去星家，你大难不死也就突破到黄星境后阶层次而已……这才多久，你竟然跨入了玄星境中阶，为什么？”

　　星尘看到独孤络的惊讶，得意一笑，“这一切，都是拜凌大哥所赐，凌大哥之前炼制了十余枚破禁丹，我有幸服食了一枚，闭关一个月，直接从黄星境后阶突破到了玄星境中阶，并且掌握了领域！”

　　“破禁丹！”

　　这破禁丹三字，顿时让独孤络也瞪大了眼睛。

　　破禁丹，他自然会炼制，只是因为一直以来他没有好的药鼎，所以根本无法炼制破禁丹……只是，这破禁丹炼制每一次不是都只能出一枚成品的么？

　　“师弟你……”

　　独孤络有些发懵。

　　自己这个师弟，接触炼丹之道才多久啊？这短短的时间内，他竟然就已经能炼制那破禁丹了？

　　破禁丹，可是跟回魂丹等上等丹药同等级的存在啊……

　　“到房里说！”

　　凌青衍皱了皱眉，看了看周围，招呼独孤络进了不远处星尘居住的草庐，至于星尘，则是没有跟进来，看着独孤络那年迈的背影，咧嘴一笑，“哼！竟然敢小看凌大哥……”

　　草庐之内，独孤络一眼惊骇地看着凌青衍，“师弟，这是怎么回事？”

　　“师兄！”

　　凌青衍先是苦笑，随后将直接收取那神秘金鼎，以及后面发生的一切都告诉了独孤络，没有丝毫隐瞒，毕竟那一次遇到的神秘师尊，也是眼前人的师尊。

　　“你说，你得到了师尊的‘悭金鼎’？”

　　独孤络的目光，骤然间一愣，旋即惊讶地问道。

　　凌青衍闻言，皱了皱眉，“那金鼎叫悭金鼎么？”

　　独孤络点了点头，目光中浮现出一道羡慕之色看着凌青衍，“没想到啊，师尊竟然将悭金鼎留给了你，据当初师尊所说，那悭金鼎可是当初他请一个老朋友为其炼制的辅助灵宝，这悭金鼎，乃是极品辅助灵宝存在！”

　　唰！

　　这回，轮到凌青衍惊讶了，“极品辅助灵宝？”

　　“不错！”独孤络慎重点头，“这是当初师尊亲口告诉我的，绝对不会错……”


第二十六章 傲天的手段

　　那神秘金鼎叫悭金鼎，还是极品辅助灵宝？

　　凌青衍此时，感觉自己的呼吸似是都变得有些沉重了起来，极品灵宝的概念他自然清楚，特别是非攻击类的极品灵宝，那更是极为稀罕的东西……

　　看着独孤络那羡慕的目光，凌青衍也可以感觉到这一次自己真的是捡到宝了！

　　“师弟！”

　　突然间，独孤络的脸色似乎有些迟疑，有些欲言又止。

　　“师兄，有什么话就直接说，我们不是师兄弟么？”凌青衍看着独孤络，直接道。

　　独孤络老脸一红，开口道：“师弟，师兄这些年，隐隐间想要炼制那‘圣元丹’，只是一直没有好的药鼎……现在，大概材料我都已经准备好，不知道是否能借师弟你的那悭金鼎一用？”

　　圣元丹！

　　凌青衍一怔，眉头更是一掀。

　　圣元丹三字，凌青衍并不陌生，乃是那皇极炼丹术里面记载的众多丹药中最为高等的一种，据皇极炼丹术里面的记述，这圣元丹一枚，能让玄星境层次的武者，直接提升一阶的修为！

　　“师兄，你有把握？”

　　凌青衍目光炯炯，惊讶地问道。

　　“嗯。”

　　独孤络点了点头。

　　“那好，这悭金鼎就暂时借给师兄，师兄你准备什么时候开始炼丹？”凌青衍点了点头，心意一动，那悭金鼎直接出现。

　　“马上！”

　　独孤络目光炯炯，不过旋即他看向凌青衍，“师弟，师兄闭关炼丹的时候，一般都会在那青纹草附近留下一些准备，可是今日仓促，那青纹草就让你替师兄我去照顾一番吧！”

　　“好。”

　　凌青衍点头。

　　看着凌青衍递过来的金鼎，独孤络的目光中亮光闪烁，声音更是有些颤抖，“不错，是师尊的悭金鼎，没想到百万年后，我竟然还有机会见到这悭金鼎！”

　　“师兄，这悭金鼎，是否需要解除认主？”

　　凌青衍问道。

　　“不用，”独孤络摇了摇头，脸上露出笑意，“这悭金鼎，为极品辅助灵宝，只要主人愿意，可以给任何人炼丹，根本不需要向那些低等级辅助灵宝一般解除认主！”

　　“那就好！”

　　凌青衍点了点头。

　　独孤络，拿到悭金鼎后，直接就回了自己的草庐之中，开始炼起丹来。

　　这时间一过，就是三个月。

　　三个月里，凌青衍三人倒是就在这山谷之内住了下来，时而去山谷之中观赏一番这里面的景色，这山谷毕竟种植了许多药草，在里面修炼的进度，比起在外面倒是好上了一些。

　　一个月前，星尘的那只小迅猛熊也已经睁开了眼睛，因为第一眼它看到的就是星尘，所以直接将星尘当作了自己的亲人！

　　如今，虽然小迅猛熊还没有多大的攻击力，但是智慧却是已经极为了得了。

　　“嗨！小笨熊，别去那边，那里的药草要是被你破坏了，等独孤前辈出来，就算是不怪罪你，我也要被他撕下一层皮啊。”星尘的声音，突然在草庐之外响起。

　　而此时，远处一只胖嘟嘟的小熊，却是慢慢地在前面的药圃旁边绕过，向着星尘的所在爬去。

　　看到这一幕，凌青衍不由哑然失笑。

　　不过下一刻，他的目光就重新回到了手中的那一刻青纹草中，一股股混沌神道之力延伸而出，这是属于生之力的力量，生之力每一次荡散而出，那青纹草都是有了一些光鲜的变化。

　　“璃儿她，又有所感悟闭关了……”

　　凌青衍站起身，嘴角露出一道苦笑。

　　到现在，他还不怎么清楚，当初自己的妻子接受的传承到底是怎么回事，只是他虽然不清楚，但也明白这不是一件坏事。

　　……

　　广阔的平原上空，两道壮硕的身影站在那里。

　　其中为首的一个中年男子，眉宇间露出一丝不耐，似乎在等待着什么，而在他身后的青年男子，则是恭敬地站在背后，纵使在这里已经站了很久，还是一动不动。

　　“出！”

　　骤然间，为首的中年男子猛地出手，在这一带的平原上，一道深邃的力量被他抽取而出。

　　一股属于大力神道之力的力量，直接禁锢着这一道力量延伸而出，这道深邃的力量，极为强大，但是其中却是蕴含着一丝柔韧性，看着这一道力量，为首中年皱了皱眉头，“水神道之力……那星家的这一代家主，修炼的可是水神道之力？”

　　随着这中年男子这一句话问出，只见他身后的青年男子摇头，“天叔，这一代星家家主，虽然我没见过他出手，不过据我父亲所言，他似乎修炼的并非水神道之力，而是那属于他们星家的星罗神道之力！”

　　“嗯，这就对了，在这一带最近出现过的地星境强者，也就这一个水神道之力拥有者！”

　　中年男子，正是从主星域傲家到来的试着傲天。

　　此时又是一个多月过去，傲天在这一带已经搜寻了许久，最后凭借着自身强横的实力演变成一种奇特的神通，强行地将这一带最近一年内曾经出现过修炼者的神道之力气息，提取了出来！

　　“嗯？”

　　突然间，这傲天一怔，“好奇怪的火神道气息……这股火神道气息，也是地星境层次？只是，似乎有些不同啊，这不是纯粹的火神道之力，其中似乎还夹杂着一丝的混沌神道之力，或许是火神道之力的变种，变异火神道之力！”

　　傲天的目光，凌厉了起来。

　　“两个地星境修炼者，凶手应该就是他们两个中的其中一个了。”傲天眉头一挑，直接道。

　　听到傲天的话，后面的青年男子傲力顿时双眸发亮，“天叔，那杀我父亲的凶手不是可以找到了？”

　　“嗯。”

　　傲天淡淡地点头，“在界王星上，还没有人可以挡住我的灵魂之力查探……继续有了这两道力量延伸出来的灵魂气息，要找到这两人也不难，我现在就看看……”

　　一道强横的灵魂之力，直接延伸了出去。

　　在界王城南边，一道身影缓缓地降落，这现出之人赫然是一个青年男子，只是此时这青年男子的眉头却是皱着的，“这界王星，还真不愧是偏僻荒凉的星球，一点好东西都没有……看来，随便找找那所谓的凶手交交差，我也该离开这忘尘星域了！”

　　此人，赫然正是主星域罗家降临的那个修炼者“罗杰”。

　　话说罗杰之前离开罗家，来到这界王星南边也已经有近一个月，不过这一个月的时间，表面说他在搜寻那杀死罗家上一代家主之人，暗地里却是到处在晃悠，说是游玩也不为过。

　　“无趣，真是无趣……”

　　罗杰不断地摇头，之前他也曾经去过那所谓的灵宝出现的地方，却是没有任何发现。

　　“轰！”

　　突然间，罗杰的脸色大变，目光凌厉地扫向高空。

　　高空之上，一股强大的力量波动正在那里慢慢地酝酿着，似乎随时可能直接爆发一般，特别是，那股力量还没有彻底地荡散，罗杰已经感受到了其中强大的爆发之力！

　　这神道之力，极为霸道！

　　罗杰的脸色，渐渐地凝重了起来……

　　终于，在天际，两道身影缓缓地现出，为首一人赫然是一个中年男子，中年男子看起来极为壮硕，特别是他那举手投足间，一股奇异的力量波动在不断地荡散着。

　　“你是什么人？”

　　罗杰心里充满了惊惧，因为眼前的此人，他根本就看不透深浅，这只有一个可能，那就是眼前的人，赫然比他强！

　　他为地星境初阶修炼者，比他强大的也就只有更高阶的地星境中阶，乃至地星境后阶修炼者！

　　天星境，不是他不敢想，而是不可能！

　　因为罗杰他也不是没有见过天星境的修炼者，每一个天星境修炼者出现，几乎都会夹杂着一丝无垠星空的法则力量，那是天星境修炼者的标志……一个天星境修炼者站在那里，就算是没有动分毫，一个小小的黄星境低阶修炼者，都能看出对方的实力！

　　“那股水之本源一道力量归属的气息，就在这人身上，”中年男子似乎完全锁定了罗杰，目光一挑，昂声道：“交出那灵宝，不然死——”

　　“什么灵宝？”

　　罗杰脸色沉了下来，他感觉眼前的中年男子就似是在无理取闹。

　　“哗啦啦~~”

　　然而，那中年男子的脾气似也不是很好一般，极为没耐心地身形一动，一股股强大的力量压迫下来，赫然是傲家的大力神道之力，大力神道之力涌散，属于地星境后阶强者的力量一览无遗！

　　“地星境后阶强者！”

　　罗杰艰难地吞了口唾沫，感觉有些发懵。

　　他奇怪，为什么自己会引起这么个地星境后阶修炼者的攻击，之前的他，也只以为这就是一个地星境中阶修炼者而已，毕竟这里只是一个偏僻的小星球。

　　地星境后阶，就算是放在他们主星域罗家，也算是一个高层的子弟了！

　　“这位朋友，你是不是搞错了？”

　　罗杰身形一动，闪到了远处，声音飘渺地传了过来。

　　“有话好说……”

　　罗杰的声音中，充满了忌惮。


第二十七章 罗杰，死！

　　任由罗杰舌灿莲花，傲天施展的攻击还是暴动地延伸了下来，一道道压制过去。

　　在主星域傲家，傲天也算得上是极为出色的子弟，想想也是，能有资格竞选那罗家主家继承人的人物，又怎么会是普通人物？傲天，在傲家之中，也是出了名的暴躁脾气。

　　之前，他出言问罗家那灵宝行踪，罗杰不说，他心里就已经将对方当做是死人！

　　杀了对方，不仅仅可以解决这一次到来这界王星的任务，而且还可以得到那神秘的金鼎，讨好主星域中傲家的二长老！

　　“哼！我罗杰，也不是软柿子！”

　　罗杰看到傲天如此无视他，心里的傲意也升腾起来，一股股强大的水之本源力量延伸而出，直接形成了一个碧蓝色的天幕，直接横空而起，轰向了那傲天的力量。

　　与此同时，在罗杰的周身，一股碧蓝色的半透明体出现，直接笼罩方圆区域，赫然是一种领域！

　　罗杰领域一开，那碧蓝色的天幕力量，竟然是猛地颤抖了起来，力量更是增加了数倍，转眼间将那傲天的攻击直接轰碎，这还不算，那强大的力量舞动之间，更是凶狠地划过天际，落向了那傲天的所在。

　　“天叔，小心！”

　　傲力看着这一幕，不由担忧地道。

　　“放心！”

　　傲天点了点头，目光之中顿时竟然是浮现了一抹腥红，在他的周身，一股更强大的大力神道之力延伸而出，猛地一颤，周围的空气都是产生了剧烈的颤动，空爆声不断地响起。

　　“嘭！”

　　傲天右手猛地下压，竟然想动用自身的力量蕴含神道之力，直接破掉这攻击。

　　“噗嗤！”

　　然而，在傲天的右手落下之后，却是可以发现那碧蓝色天幕的力量连绵不绝，似乎有使不完的劲道一般，顿时傲天的目光中露出惊讶，“伪上等领域……”

　　“找死！就是地星境后阶修炼者，也不敢如此硬扛我领域夹杂神道之力的攻击！”

　　罗杰心里暗道。

　　然而，下一刻傲天的动作，却是让他一对瞳孔瞪得浑圆，只见傲天的周身，一股狂躁的气息延伸出来，一股比他施展出来的领域，更具压迫力的领域涨散而出，瞬间笼罩周围区域。

　　随着这股领域的出现，他的领域竟然是不断地被压迫，最后只能收缩在方圆数十米！

　　“这是……傲家的狂化领域？！”

　　作为主星域罗家的人，虽然傲家是另外一个主星域的家族，可傲家好歹也是那三大相连的主星域中排得上号的家族，甚至于比他罗家还要强，罗杰自然认得着领域。

　　甚至于，罗杰还有一个傲家的朋友！

　　“哼！你倒是好眼力！”

　　傲天此时，整个人恍若笼罩在漫天血腥之下的修罗战神，一举一动之间都是无与伦比的躁动，一股股强大的躁动力量在他身周弥漫。

　　傲天整个人站在那里，周身一股强大的躁动之意，就已经不断地跳动。

　　傲天下一刻，人已经到了罗家的不远处，强横的攻击力量，压缩着周围的空气，凶狠地划过长空，直接轰向了罗杰的所在。

　　这一道攻击，石破天惊！

　　“不！你不能杀我，我是罗家的人！”

　　罗杰的声音仓促响起，“我认识你们傲家的嫡系少爷傲凌，你不能杀我……”

　　“傲凌？”

　　本来，在罗杰提起他是罗家人的时候，傲天的攻击已经微微有了停顿，毕竟主星域罗家，一定程度上跟傲家倒是有一些密切的生意往来，可是待得罗杰提到后面的傲凌，傲天的目光却是划过一道冷厉。

　　“既然是傲凌的人，那就去死吧！”

　　傲天的攻击，直接落下，将那罗杰的身体彻底打了个粉碎，狂暴的大力神道之力让周围空气不断地响起了气爆之声，那罗杰的身体更是四分五落地坠落到地面上。

　　或许，罗杰刚才只是说出前面那一句他是罗家人，傲天还可能收手！

　　可是罗杰千不该，万不该提起那傲凌……

　　要知道，在傲家，傲凌也是傲天的竞争对手之一！对于傲凌的人，他自然不会留手，不管是哪一家的人……在这界王星，他也不怕有人会查出他杀死罗家之人！

　　“嗖！”

　　罗杰的天元戒，直接飞到了傲天的手中，只是片刻之后，傲天微微地皱眉，“竟然没有，看来那金鼎，并不在这人的手中……嗯，继续查探一番，那个火神道之力拥有者的气息所在！”

　　傲天庞大的灵魂之力，再一次延伸出去，笼罩整个界王星。

　　地星境后阶的灵魂之力，这界王星中能察觉到的人不多，但是星家的家主星震天却是其中之一……星家家主星震天，两天前就已经从那静室中走出，虽然人没有多大的变化，但是只要明眼人仔细一看，可以发现星震天的气质有了大变化。

　　经过这两个月的静修，这星震天，竟然是将自身的灵魂层次，一举突破到了地星境后阶！

　　当然，那修为却是没有进步，因为地星境中阶到后阶需要的力量，实在是太过于庞大，没有一定时间的积累，根本不可能实现突破。

　　“这灵魂攻击……那傲家的使者，可真是嚣张！”

　　星震天感受到这股灵魂气息，皱了皱眉，终于是将灵魂气息荡散而出，与那道气息接触在一起，“傲家使者，你如此作为，是不是太过于张扬了？这界王星，可不是你傲家独大！”

　　玄星境后阶层次的灵魂之力，也让傲天感应到了。

　　“星家家主？”

　　傲天灵魂传音问道。

　　“是！”

　　星震天点头，直接传音回道。

　　“想必你也听说我傲家在界王星分家的家主身死，我到来是为了查探那凶手的行踪，有什么得罪的地方还请包涵……”傲天此时，倒是有几分客气，毕竟他已经排除了星震天是杀死那傲翔的凶手！

　　“使者自便，星某人也就是觉得有一道灵魂之力临头，有些不舒服……”

　　星震天淡淡地回道。


第二十八章 圣元丹成

　　对于星震天的不满，傲天倒是没有多说什么，庞大的灵魂之力却从星家直接收敛了，不过在那一片荒山上空的傲力，一对眸子间却是露出一道惊诧，“这星家在这里这一代的家主，竟然已经跨入了地星境后阶？不过，似乎只是灵魂层次跨入了后阶，不过就算只是灵魂层次，也算得上是奇才了！”

　　“那星家，还真是好运气！”

　　傲天也不由感慨那主星域星家的运气……

　　说起来，在主星域之中，星家甚至于比傲家要强上一些，只是强得不怎么明显而已，不过傲天却是明白，就算是自己傲家的家主，拥有高等防御灵宝的天星境巅峰强者，也曾经说过，他不是星家家主的对手！

　　甚至于曾经有人说，主星域星家的家主，在数百万年前，就已经踏入了那宙星境！

　　这是不是真的，没有人知道，直知道星家这千万年来极为低调，一直没有多大的动静，那星家的家主更是几乎没出过面，或许真如传闻中的一般，已经跨入了那宙星境层次，隐居了起来。

　　感受到傲天灵魂之力的离去，星家之中的星震天眉头一挑，“这傲家来的人，倒是个人物！”

　　“呼！”

　　下一刻，星震天身形一动，已经直接来到了星家的一处山崖之下。

　　这山崖，赫然正是星家的隔魂崖，这些日子为了安全起见，星震天让拓跋修暂时地住在了这里。

　　星震天来到这隔魂崖下，倒是发现拓跋修静静地盘坐在崖壁之下，平平淡淡地修炼者，一道若有若无的变异本源力量气息，在他的身周慢慢地荡散着，一股玄奥的气息，也起伏波动了起来。

　　看到这一幕，星震天不由暗自点头。

　　这个拓跋修，能拥有现在的实力，也不是一个偶然，甚至于此时他感觉，拓跋修这一次醒来，或许就能直接进入玄星境巅峰层次了，到时候拓跋修施展极等领域，甚至于可能将他击败了！

　　“自古以来，无垠星空从来不缺乏天才，可是如此天赋异禀的人物，还真是……”

　　星震天的心里，满是唏嘘。

　　对于自己现在已经认识的，凌青衍和拓跋修这两个拥有极等领域，拥有大好前途的青年男子，他心里充满了万千的期待，他知道，现在的他算是在结着一个善缘，一旦到了一定的时候，这份善缘，甚至于可以让他成为无垠星空之内让许多人羡慕的修炼者！

　　因因果果，一段缘，星震天深知此理。

　　……

　　“轰！”

　　天际边一缕金云荡散，那山谷之内的草庐竟然是直接被炸开。

　　山谷上空，众多巡逻的修炼者，纷纷靠近观看，然而此时山谷之内，一道年迈的声音却是传出，“你们干自己的事情，我没有事……”

　　顿时，那些修炼者虽然好奇，也不敢继续看。

　　他们，大多数都是曾经受过山谷主人恩惠的修炼者，有些更是为了求得一份丹药，才为其效命。

　　那山谷的平台之处，破烂的草庐之内，缓缓地走出了一个苍老的老者，只是这老者脸上虽然有几分疲惫，但是外面的两个青年男子，都可以看出他脸上的兴奋。

　　“师兄，成功了？”

　　一袭紫袍的凌青衍，好奇地问道。

　　旁边的星尘，更是看了过来，“独孤前辈，听凌大哥说你在炼制丹药，你这炼制的是……啧啧！你在和动静，都可以和凌大哥当初炼制出那破禁丹相提并论了！”

　　“圣元丹，五枚！”

　　独孤络的脸上，此时显然有着一些满意。

　　圣元丹，凌青衍还好，知道是什么东西，可是星尘却是一无所知，疑惑地问道：“独孤前辈，这圣元丹到底是什么东西，比那破禁丹好还是差？”

　　独孤络还没说话，凌青衍撇了撇嘴，“那破禁丹，也就让黄星境后阶的修炼者踏入玄星境中阶，可是这圣元丹，据说却是连地星境层次修炼者服用，都能提升极高的实力！”

　　“玄星境修炼者服食，最少可以提升一个等级，你认为呢？”

　　听到凌青衍的话，星尘的目光陡然间炙热起来，语气间更是有着几分颤抖，“什么？！让玄星境层次修炼者，直接提升一个等阶？”

　　“那当然！”

　　凌青衍是知道圣元丹的药效的，直接说道：“不过，这圣元丹，不必那破禁丹，有一些副作用的，会限制修炼者本身的发展……除非一些多年未曾突破的修炼者，不然很少人会去服用它！”

　　听到副作用，星尘还是吐了吐舌头，“那还是算了……”

　　“不过，就算是有副作用，这圣元丹还是很抢手的，”独孤络一笑，脸上突然有些感慨，道：“我卡在玄星境巅峰，好歹也有七十万年了……本来我以为我这一生都没有希望，现在看来，地星境层次，也就一步之遥！”

　　“恭喜师兄！”

　　凌青衍脸上，露出由衷的笑容。

　　“都是靠师弟你啊，”独孤络，将那金鼎交还给凌青衍，随即更是取出了一个白玉瓶子，同时递给了凌青衍，“五枚圣元丹，除了我需要一枚外，其余四枚都在这里，你想要怎么使用，都随你！”

　　“师兄，这万万不可！”

　　凌青衍慌了，不愿意接那个白玉瓶子，虽然里面装着可以让玄星境巅峰修炼正争破头的东西。

　　“师弟，当我是师兄就收下，若不是你将金鼎借给我，我虽然有能力，有材料，但也炼制不出圣元丹，”独孤络的脸上，却满是坚决，“而且，那些药材，用寻常药鼎炼制，也就炼制出一枚圣元丹而已……”

　　凌青衍最终，还是推脱不过，将圣元丹收下。

　　旁边的星尘，却是到一旁去逗弄那小迅猛熊去了，如今一个多月过去，小迅猛熊对他已经如最亲近的人一般。

　　“师弟，师兄打算闭关，服用这圣元丹一举突破到地星境……也不知道要花费多少时间，你可否……”独孤络有些欲言又止。

　　“师兄说的是那青纹草是吧？放心，我帮你照料！”

　　凌青衍一笑，直接宽慰道。


第二十九章 地星境强者“独孤络”

　　无垠星空之内，修炼者的岁月无尽，百年的时间很快就过去。

　　界王星内，一处极为奢华的庭院内，中年男子傲天站在那里，眉头却是深锁，“没理由啊……这百年时间，我不仅仅将这界王星搜寻了个遍，甚至于连那忘尘星域另外两个星球也没有遗漏，可竟然是没有那个火神道之力修炼者的行踪！”

　　“天叔，会不会是那人，离开了？”

　　后面站着的壮硕青年，开口猜测道。

　　“不会！”

　　傲天摇了摇头，“如果那人离开忘尘星域，那必然需要通过星梭，这启动星梭也需要施展火神道力量气息，可我在三个星球的边缘区域，却是根本没有察觉到这股气息，也就是说，那火神道修炼者还呆在忘尘星域中！”

　　壮硕青年，赫然正是傲家的傲力。

　　界王城，飘香楼。

　　傲力恭敬地带着傲天进入了飘香楼内，直接包下了那二楼的一号厢房。

　　飘香楼，乃是星家的产业，虽然飘香楼的掌柜，也曾经听闻百年前那傲家家主父子，曾经上门问罪，只是最后落得个偷鸡不成蚀把米的下场，虽然心里好笑，但却也是不敢表露出来。

　　毕竟这傲力，好歹也是傲家的少爷！

　　但是今日，看到那个被傲力如此恭敬地迎入来的中年男子，飘香楼掌柜只感觉有些毛骨悚然！

　　傲家少爷，何等傲气，能让他如此对待的，又怎么会是一般的人物？

　　很快，一号厢房内一桌上好的酒菜就已经摆好。

　　傲天和傲力，在厢房内喝着酒，吃着菜，突然间，外面两道细小的交谈声，却是被他们收在了耳力，这声音虽然算是小，但是以他们两人的实力，还是可以听得一清二楚。

　　“刘哥，星家真的那么好么？”

　　一道略显稚嫩的少年人声音传来，明显就是之前上菜的小二之一，此时的他正站在一号厢房门口，等待着传唤，只是此时无聊，他不由地低声问旁边的青年小二。

　　青年小二，似乎也觉得无聊，不由撇了撇嘴，回道：“那是自然，我们星家可是界王星最强大的家族，那界王大人也是我们星家的家主……”

　　“这个我知道。”少年人低沉的语气间，似乎有些兴奋。

　　一号厢房内，听到这两个小二的谈话，傲力已经眉头皱起，下一刻就想要起身去教训门口两人。

　　“继续听听！”

　　旁边的傲天，却是摆了摆手，直接道。

　　对于傲天的话，傲力自然不可能不听，虽然心里郁闷，但还是继续坐下来。

　　“我们星家，有一处存在，极为奇特……据说那里被称作隔魂崖，就算是地星境强者的灵魂之力，也根本无法破入其中！”

　　那青年小二，突然低沉开口。

　　“真的？！”

　　听到青年小二的话，那少年小二不由一惊，连继续问道：“那刘哥，你去过那隔魂崖没有？”

　　“没有，似我这等星家的外姓家仆，是没有资格进入星家驻地的！”

　　青年小二，叹了口气。

　　“那你怎么会知道那隔魂崖存在？”少年小二的语气间，有些疑惑。

　　青年小二道：“我有一个表哥，就是星家的旁系子弟，我是在一次偶然的机会下听到他说出来的……要不是我有这么个表哥，我还真进不了这飘香楼！”

　　“原来是这样，那我恐怕也没机会去那隔魂崖了！”

　　两个飘香楼的小二，旁若无人的谈话，自以为神不知鬼不觉，却是不曾想到，这些谈话早已经被一号厢房内的傲天和傲力收在了耳中，两人的脸色，都是微微有了变化。

　　厢房之内。

　　“天叔……”

　　傲力的目光中，隐隐浮现一丝寒芒，看向旁边的傲天。

　　傲天点了点头，目光之中流光也是闪烁，“没想到，星家竟然有这么一个地方，如果不是今天到这里来听到这两个小二的交谈，我们恐怕还真的要被彻底骗过去了！”

　　“天叔，我们直接去星家？”

　　傲力感觉自己的心，开始快速地跳起来，毕竟那星家，可是这界王星的主人，平时他若想搞星家基本不可能，可现在他有了傲天这么个靠山，又是另外一回事了。

　　“不！先观察一下，星家，毕竟是主星域那边星家的分家。”傲天却不比傲力，他需要顾虑得更多。

　　要知道，在主星域所在，那星家的护短，可是丝毫不比他们傲家差的！

　　特别是，这界王星星家的家主星震天，显然也不是寻常的人物，不只是一身修为跨入了地星境中阶，那灵魂修为层次更是跨入了地星境后阶……地星境后阶的灵魂层次，也代表星震天以后在主星域星家，地位也不会低。

　　这么一个人，还真是不好得罪过了。

　　……

　　幽静的山谷之内，突然间一股强大的力量陡然弥漫开来。

　　这股力量，赫然来自于山谷的半山腰平台，此时一股强大的力量自那半山腰平台延伸而出，股股庞大的力量波动，不断地涨散出来，让山谷上方的众多修炼者也是目瞪口呆。

　　“这股力量波动……”

　　山谷上方的修炼者，纷纷面面相觑，他们基本上都是玄星境中阶，乃至后阶的修炼者，这股力量他们却也是认得出来！

　　地星境的力量！

　　“丹师他，突破了？”

　　众人此时，目光中满是惊诧。

　　“百年前那一次，丹师似乎就闭关炼丹了……那一次丹成，动静也很大，现在看来，当初但是炼制的丹药也是非比寻常，只是百年功夫，竟然就突破到地星境层次！”

　　一些比较聪明的修炼者，也猜测出一些。

　　“是啊，丹师的手段，不是我们所能揣摩的！”

　　另外一个修炼者，也是赞同地点头。

　　山谷之内，此时也并不平静，只见那其中一个草庐张开，里面缓缓地踏出一道年迈的身影，此时的独孤络，浑身上下透露出一股暴虐的力量气息，这股气息在他周身弥漫，极为诡异。

　　“呼呼——”

　　三道身影，直接靠近独孤络，赫然是两男一女。

　　“师兄，你突破了？”

　　凌青衍的眼珠子一瞪，惊讶地问道。

　　看着凌青衍，独孤络微微点了点头，“困了数十万年，如今终于是突破了……”

　　独孤络此时的心情，只有他自己清楚。

　　他这一生，修炼一道上的天赋本来就不是很高，就算是玄星境巅峰的修为，也是靠丹药填鸭式一般提升上来的，圣元丹的副作用，他心里自然明白。

　　只是，就算服用了圣元丹，会影响到以后的修炼进度，他也不会有任何后悔！

　　就好像，一个本来已经得了癌症，彻底绝望了的人，遇到一个可以再活一年的机会，也不会错过一般……

　　“恭喜师兄！”

　　梦青璃看着独孤络，也是恭喜道。

　　“独孤前辈，以后在忘尘星域，你可就是真正名副其实的第一丹师了，不仅仅是炼丹一道上的成就，就算是修炼上的成就，在忘尘星域你也是当之无愧的第一人啊！”

　　旁边的星尘，咧嘴笑道。

　　“你就知道拍马屁！”

　　独孤络瞪了星尘一眼，他和星震天也算是交情不浅，所以对于星尘倒也是不需要怎么客气。

　　“不过师兄，你身上的力量……”

　　凌青衍感受到独孤络身上那暴动的火神道力量，不由地皱了皱眉头，他隐隐感觉，独孤络身上的力量，似乎连他自己都还不能完全地控制一般，尚且做不到内敛。

　　“这就是圣元丹提升的作用，”独孤络摇了摇头，“毕竟不是属于我自己的力量，所以要想彻底地收敛这股力量，还要一定的时间……”

　　凌青衍点了点头。

　　“呼！”

　　突然间，独孤络身形一动，人已经瞬间到了远处的药圃旁边，一只手直接伸了过去，将那一颗青纹草握在了手中。

　　这青纹草，这百年间凌青衍没有断过对其的照料，倒是保持着挺拔清脆。

　　“呼呼——”

　　随着独孤络手中一股火神道之力弥漫，在他身上的一丝火神道之力，竟然是猛地如丝线般缠绕而出，旋即围绕在那一棵青纹草上，一股股奇异的力量气息，开始在青纹草上缠绕。

　　凌青衍等人此时可以清晰地看到，一丝丝火神道之力，竟然是缠绕着青纹草融入了进去，而青纹草，随着这些力量的进入，竟然是开始颤抖了起来。

　　“师兄这是在干什么？”

　　看着这一幕，凌青衍愣了。

　　不只是他，就算是旁边的梦青璃和星尘也愣了，毕竟之前百年来，凌青衍天天照料着这青纹草，他们也知道青纹草的奇特，可是看到如今“精神饱满”的青纹草，竟然又被独孤络如此“摧残”！

　　终于，一刻多钟之后，独孤络缓缓地收手，目光之中更是多了几分的惊喜。

　　站起身，似是看出了凌青衍的疑惑，独孤络笑道：“这青纹草，有一种极为隐秘的特性，它吸收的力量，也有一些分别……就如，我之前玄星境层次，可以保持这青纹草一定时间不衰，而现在我跨入了地星境，只需要注入一次力量，恐怕就足以保持青纹草一个月不衰……”


第三十章 罗九的愤怒

　　主星域罗家，凝魂殿！

　　在无垠星空之中，厮杀从来没有间断过，特别是主星域中，为了各种资源许多的势力更是时而发生剧烈的争斗，而许多势力的人也是纷纷地坠落。

　　所以，几乎主星域中，每一个势力之中都有这“凝魂殿”的存在！

　　凝魂殿，顾名思义，里面就是放置一个势力之中子弟凝魂牌的地方，而因为凝魂牌的稀罕，就算是在主星域的各势力之中，也只有地星境以上的修炼者，才能拥有一枚凝魂牌！

　　其实想想也是，在整个主星域，地星境层次以下的修炼者满地走，在各势力之中，那地星境层次之下的修炼者就是如同炮灰一般的存在，死了没几个人管！

　　各势力之间的争斗，一般靠的还是地星境层次以上的修炼者。

　　今天，是主星域罗家，每隔两百年一次的清牌之日，罗家作为主星域中的大家族，对于地星境层次以上的族人还是很重视的，对于那些在外与世仇相争身死的族人，他们也会根据凝魂牌，给他一个忠烈的名分。

　　因为罗家之中，如今只剩下一个十三长老主事，所以这一次凝魂牌的清牌，也是他所负责的。

　　而他手下的那九卫之一“罗九”，也被他派了过来。

　　罗九按照案例，开始清理着这凝魂殿内的凝魂牌，一开始脸色还极为平淡，似是在例行着公事……可是，当他的目光，落到右手边不远处一块断裂的凝魂牌时，他的脸色却是猛地大变。

　　“罗杰！”

　　或者，换作一个罗家的子弟，罗九不会有什么印象，可是这罗杰……罗杰，不只是他当年同生共死的那个兄弟的堂弟，这些年来，与他更是有了一丝浓密的兄弟情谊。

　　当初那个兄弟，为了能让他活下来，决然一死！

　　在那之后，罗九的心里就将那个兄弟临终托付给自己的堂弟，当做是自己的兄弟，虽然两人一直以来在罗家中的关系显示得极为平淡，没几人可以看出，可在罗九的心里，罗杰却是占据了很大一部分的！

　　如今，罗杰竟然死了？

　　“什么人，竟然杀死我罗家子弟！”

　　罗九的目光冷冽无比，胸口更是被滔天的怒火所充斥。

　　不过，虽然愤怒，罗九也还不忘现在要做的事情，将那些罗家弟子破裂的凝魂牌整理出来，罗九就去找十三长老复命了。

　　十三长老所在的院落内。

　　从罗九的手中，结果那些凝魂牌，十三长老的眉头却是皱了起来，“小九，怎么？有心事？”

　　“没什么。”罗九摇了摇头。

　　“说吧！”

　　十三长老皱了皱眉，直接道：“你这孩子，自小跟我一起长大的，你的脾气我还不知道？你哪一次有心事，不是现在这个样子？只不过，距离你上一次露出这个样子，起码也有数千万年了吧……”

　　罗九嘴角，露出一丝苦笑，“十三长老，罗杰死了！”

　　“罗杰？罗霄的堂弟？”

　　十三长老眉头一动，直接问道。

　　“是！”

　　罗九点头，此时听到十三长老口中的“罗霄”两字，他恍若又回到了数千万年前的那一段岁月，那一段岁月，虽然他实力没有现在强，可过得却是激情如火，在主星域中，更是创下了赫赫的凶名！

　　只是，自从那个好兄弟兼搭档罗霄身死，他就收心回归罗家，在罗家驻地呆了下来。

　　如今一过，也已经有数千万年了。

　　“百年前，那界王星分家家主身死之事，你似乎是叫罗杰去办的吧？”

　　十三长老看向罗九，突然开口问道。

　　“是。”罗九点头。

　　“既然如此，你去吧……去看看，到底是什么人，竟然敢如此明目张胆杀死我罗家子弟。”十三长老眉头一掀，一股怒意自然在他的眸子间流动。

　　罗家的每一个长老，都有天星境中阶以上的修为，这个十三长老，虽然表面看起来没有什么不同，可是罗九却是知道，十三长老乃是罗家之中，鲜少的天星境高阶强者之一！

　　“谢长老！”

　　罗九点头，身形一动已经直接离开这一带建筑物。

　　再一动，罗九已经到了茫茫星空之内，同时一略显精致的星梭也被他取了出来，下一刻他整个人都是消失在星梭之外，显然已经进入了星梭之内。

　　“无垠星空，如此广阔，也不知道罗杰是在哪一带身死的……不过，既然他是要去完成那界王星的任务，我就先去界王星看看，从那里开始搜寻线索吧……”

　　仙梭之内，罗九的声音平淡无奇。

　　但是，在这平淡之下蕴含的怒火，显然也是非同一般。

　　……

　　界王星，星家驻地以外。

　　一片山脉之中，那浓密的丛林之后，赫然有两道身影悬浮在那里。

　　为首的赫然是那主星域傲家降临界王星的使者傲天，他身后的则是那界王星傲家的子弟傲力，只是此时的两人，那脸色似乎都是有些难看。

　　“这星震天，竟然拒绝我来访？”

　　傲天的目光中，隐隐浮现出一缕怒火。

　　“天叔，按我说这星震天就是做贼心虚，我们干脆直接闯进去看看得了……”傲力在后面，也显得有些义愤填膺。

　　之前，两人来到星家驻地，意图拜访星震天。

　　虽然这拜访星震天是假，查探那隔魂崖的虚实是真……然而，两人万万没想到，那星家之中的子弟，竟然直接拒绝了他们，说什么家主正在闭关修炼，不能迎客。

　　星震天现在在干什么，傲天的灵魂之力隐隐间都可以看的一清二楚。

　　闭关？

　　“既然那星震天如此不知好歹，那我便去探一探这星家！”

　　傲天的目光中，隐隐间夹杂着一丝怒火，这声音弥漫开来的同时，一股股强大的威势也开始在不断地酝酿着，似乎随时可能爆发一般。

　　傲力在旁边，只感觉呼吸都有些停滞。

　　“你就呆在这里，我潜伏进入星家看看！”

　　傲天一句话下，身形一动，已经直接进入了星家的驻地，那些星家驻地巡逻的子弟，根本就发现不了他分毫……或许，除非是星震天灵魂之力彻底覆盖整个星家驻地，不然还真没人可以发现他的行踪。

　　进入了星家驻地，傲天没有丝毫停留，直接向着那奇特的隔魂崖掠去。

　　虽然，他也是第一次来星家，可是之前他灵魂之力曾经覆盖整个星家驻地，自然知道星家哪里有什么不同，当初的他也察觉到星家有一处灵魂之力不能破入，现在他所前往的，正是那一带。

　　星家隔魂崖，地处偏僻，平时鲜少修炼者会来这里。

　　但是如今，隔魂崖之中，却是有人静静地坐在那里，周身弥漫着一丝丝奇特的火神道之力，这火神道之力与无垠星空大部分火神道修炼者修炼的火神道之力，又是有几分不同，其中似乎蕴含着小半完全不同的力量！

　　浑身笼罩在青袍之下的青年男子，静静地坐在那里，恍若周围的一切都跟他没有关系一般。

　　在青年男子的双膝上，平平地放着一柄剑，这剑造型古朴，但是其上隐隐间却是流露出一丝不寻常的意味……明眼人，一眼都可以看出这柄长剑的非凡之处。

　　“嗖！”

　　突然间，一只火红色的妖兽，竟然是直接从一旁的丛林内缓缓地爬入隔魂崖下。

　　这一只火红色妖兽，只是无垠星空之中极为弱小且普遍的黄星境低阶妖兽“火尾貂”，这火尾貂，在旁边潜伏的时间明显也已经不短，只是似乎直到现在才有勇气慢慢地爬进这隔魂崖内。

　　火尾貂，很快来到了那盘坐在地的青袍男子身边，舒服地闭着眼睛躺在一旁。

　　此时，在火尾貂的身上，一丝丝奇特的火神道之力，竟然开始被它吸收，慢慢地更是和那青袍男子身上弥漫的火神道之力，彻底地融入到了一起。

　　一人一兽，静静在那里修炼着。

　　“悉悉……”

　　一道细微的声音在外面传来，一道壮硕的身影出现在隔魂崖内，当这进来之人看到那盘腿坐着的青年男子身上弥漫的气息时，瞳孔却是不由地一缩，“没错，就是这种火神道之力……”

　　当初，在那灵宝出世的地方，傲天就曾经特意地感受过那道残留的火神道之力的气息，那火神道之力明显是变异火神道之力，因为里面多了几分混沌神道之力。

　　如今，再一次从眼前的青袍青年男子身上感受到一样的火神道气息，傲天就知道，自己的猜测没错，这自己要找之人，并没有离开忘尘星域，而是留在了界王星内，隐藏在这星家的隔魂崖下。

　　“不对……”

　　傲天突然皱眉，看着眼前盘坐的青袍男子，“他的修为，也就玄星境巅峰……可是之前我感受到的那股气息，明显是地星境初阶所有，甚至于隐隐有跨入地星境中阶的迹象……”

　　“难不成，他用了秘法？”

　　傲天眉头下一刻，却是直接松开，“不管什么，将他杀了，得到那辅助灵宝药鼎再说！”


第三十一章 行踪败露，危！

　　“不管什么，将他杀了，得到那辅助灵宝药鼎再说！”

　　傲天的身上，一股股强大的大力神道气息弥漫，转眼间这滚动的力量，让整个隔魂崖都发生了些许颤抖，同时他右掌慢慢地伸了出去，一股强大的力量，直接轰向了那盘坐的青袍男子所在。

　　然而，就在这时候，青袍男子身边沉睡的火尾貂，竟然是猛地跳跃而起，窜入了一旁的丛林消失不见。

　　作为妖兽，这火尾貂的思觉很强，虽然没有明白这眼前发生的事情，可转眼间却是已经消失在了这一带……

　　“嗡——”

　　在傲天出手的时候，原本盘坐在那里的青袍男子，也是猛地睁开了双眸，那一对双眸极为幽深，似乎看不到底，但是在那眸子深处，隐隐间有两道炙热的火焰在跳动。

　　“嘭！”

　　青袍男子一手拍地，整个人直接升空而起，手中的长剑直接横扫，在短短的瞬间，竟然是划出了上百道剑芒！

　　这，是如何恐怖的速度？

　　一股股气爆声响起，那上百道剑芒竟然是在傲天的攻击没有落到青袍男子身上的时候，就已经延伸而出，瞬间席卷向傲天轰击的一掌所在，威力极大。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤——”

　　……

　　一道道剧烈的声音不断地响起，下一刻，那上百道剑芒，竟然是被傲天的攻击毁掉了大半，不过即便如此，傲天的攻击也被消耗了许多，很快，当那空中的剑芒只剩下十来道，傲天的攻击已经完全被抵消。

　　“好诡异的剑道！”

　　傲天的目光中，陡然浮现出一道惊诧。

　　刚才的攻击，虽然他没有全力施展，可是好歹也用了三分力，傲天自信，就算是同修炼大力神道之力的地星境初阶修炼者，恐怕全力施为都无法抵挡下他刚才的攻击！

　　“玄星境巅峰，攻击力隐隐可以媲美地星境初阶！”

　　傲天大为惊讶，不过旋即心里也是了然，“也只有这么解释了，或许在他施展出那剑道的时候，偶然间会露出地星境初阶的气息吧……”

　　“嘭！”

　　傲天双脚一动，直接往地面上一瞪。

　　一股滂湃的气浪在地面上传出，而整个隔魂崖此时，竟然是开始颤抖了起来，一道道尘沙，开始在隔魂崖上面不断地落下，似乎很快这隔魂崖就要倒塌了一般。

　　看到这一幕，青袍男子拓跋修，脸色大变。

　　“隔魂崖，好歹也是星家的一处古迹……那星家家主让我来这躲避，已经算是大人情，若是这里再毁灭……”

　　拓跋修身形一动，竟然直接化作一道火红色流光，窜出了星家的所在。

　　“好快的速度！”

　　看着那暴涨地跳动的火神道之力，傲天的目光中浮现一丝惊诧，不过也是不急不慢地跟了上去。

　　两人的速度极快，虽然在这星家的上空肆意地飞行，可愣是没有一个巡逻的星家子弟感应到他们的存在，毕竟那修为层次，实在是差距得太远了……

　　不过，在两人窜出星家驻地之后，一道身影却又是快速地掠出，跟了上去。

　　“看来，那傲家的使者是发现了什么！”

　　出来之人，赫然正是星震天。

　　傲力，原本在星家驻地之外默默地等待着，可是天际边突然现出的两道流光，却是吸引了他的注意力，其中一人他认得，赫然正是傲天，另外一个则极为面生。

　　不过，看到那人的速度和傲天都不相上下，他的目光中也露出惊诧，“星家之中，什么时候多了这么一个强者？”

　　“轰！”

　　就在这个时候，天际边一道剧烈的声响传来，一股股肆虐的火神道之力，竟然是化作了一道烟火，直接绽放开来，攻击落向了傲天的所在。

　　看到这一幕，傲力愕然，“这个，就是天叔这百年来要找的那个强者？就是他，杀死了我的父亲？”

　　傲力的目光之中，此时竟然是浮现出了一道仇恨！

　　高空之上，感受到傲天攻击中传来的强大力量，拓跋修的脸色也是微微地一变，不过现在的他纵使有些有心无力，但也没有直接唤出那极等领域……因为之前，他就曾经听星震天说过，这傲家，乃是那灭灵组织的发起势力之一！

　　若是自己想要施展出极等领域，也不是不行，前提是要有把握击杀眼前的中年男子。

　　只是，现在的拓跋修越是深刻地感受到眼前中年男子的实力，心里就越是没底，“这人的实力，恐怕已经步入了地星境中阶，乃是地星境后阶……就算是炙出手，也不一定是他的对手！”

　　“嗖！”

　　傲天身形一动，一道道强横的灰色力量弥漫，他回手一拳，更是攻向了拓跋修的背部，“玄星境巅峰，终究是玄星境巅峰，纵使你剑道再为强横，也挡不下我这一击！”

　　这一拳，傲天已经运用出不施展领域前的全部力量！

　　狂暴的大力神道之力破空，气爆声“噼里啪啦”不断地响起。

　　然而，就在拓跋修准备拼死动用极等领域的力量的时候，一道纯粹的力量，恍若从九天之上的星空降落而下，直接挡住了傲天的一拳，不过这过来之人，下一刻也被击飞。

　　“噗！”

　　星震天身体被反震而出，口中也喷出一口鲜血。

　　“星震天，你作为星家人，莫不成要插手这件事情？”

　　看到星震天出现，并挡下了自己的那攻击，傲天的脸色完全沉了下来，他忌惮星震天，不代表他怕了星震天！以他在傲家之中的地位，就算是杀死了星震天，最多也就在星家的压迫下，赔礼道歉而已。

　　“这位大人，不知道你是不是弄错了……我这位朋友……”

　　星震天听到傲天那咄咄逼人的话，也是皱了皱眉头，不过旋即语气却是放淡了许多。

　　“不会弄错！”

　　傲天一摆手，“我傲家在这界王星的分家家主身陨之处，出现过的地星境修炼者也就那么两个，其中一个已经死在我手上，而他，则是另外一个！”


第三十二章 极等领域很吓人

　　“凌大哥，我们直接回家么？”

　　掠出独孤络所在的山谷之内，星尘好奇地问凌青衍……

　　凌青衍点了点头，一对眸子缓缓地眯起，“不错，回去！不知道为什么，我隐隐间感觉心跳有些快，好像会有什么不好的事情发生一般……”

　　“你想多了吧？”

　　星尘却是不置可否。

　　“或许吧。”凌青衍淡淡地说道，只是身下的速度却是不慢。

　　不过，现在星尘和梦青璃的修为，隐隐间压过凌青衍一头，倒是很轻易地就跟上了他的速度。

　　“等回去之后，我便服用一枚圣元丹吧！”

　　凌青衍飞行着，眉头却是一挑，心里暗道。

　　圣元丹，所谓的副作用，不过是对于灵魂层次和修为层次同等的修炼者而言，毕竟大部分修炼者，只要灵魂层次到了，修为也随之长进，根本不会出现灵魂层次比修为层次高的现象。

　　而凌青衍，则算是一个异类！

　　圣元丹，可以同时提升一个修炼者修为和灵魂，只是那灵魂效用的方面，却是多了几分的副作用！

　　一旦服用了圣元丹，在灵魂方面，在很长的一段时间里，都会得不到寸进！

　　而现在，凌青衍虽然修为只是玄星境初阶，但是那灵魂层次却是已经步入了玄星境后阶，就算是服用了那圣元丹，也不会产生那所谓的副作用……只是，因为心里多了几分担忧的缘故，他也不等炼化了那圣元丹，就匆匆地往回赶。

　　不到半天的时间，凌青衍三人已经到了星家驻地之外。

　　“轰！”

　　“嘭！”

　　“嗡——”

　　……

　　然而，在靠近星家驻地外围，尚且还有极为遥远的一段距离的时候，一道道恐怖的力量却是自星家驻地所在的那个方向传来，隐隐间还不是一个人在战斗。

　　不过，不管是哪一方，那力量显然都不是一般修炼者所能比拟的！

　　“真的出事了？”

　　虽然惊诧凌青衍的预感，星尘此时却是根本无暇去感慨这些，目光中蕴含担忧，速度更是快了几分。

　　凌青衍脸色凝重。

　　很快，三人就已经到了那星家驻地的外围，很快，三人的目光就完全汇聚在高空之上的三人身上，这三人之中有两人他们几位熟悉，便是那星震天和拓跋修。

　　只是此时两人，虽然合作抵抗另外一个中年男子，但显然对方中年男子的实力要更为强上一些！

　　“那到底是谁？”

　　星尘满脸惊诧，“界王星内，怎么可能出现这么强大的修炼者……父亲的实力，现在都已经是地星境中阶，可是他和拓跋大哥联手，竟然还不能战胜这个人？”

　　“这个人，应该是主星域傲家来的人！”

　　凌青衍的目光，突然间发现不远处的丛林之后，隐藏着一个人，那个人他倒是认识，可不就是那傲家的二少爷傲力？

　　星尘随着凌青衍的目光，也发现了那一边，“傲力！竟然是他！”

　　“星震天，你应该明白，就算是你跟他联手，也不会是我的对手！现在，我的领域还没有施展，若是你愿意尝试一下我傲家的狂化领域，我不介意施展一次……”

　　傲天的声音，如同擂鼓一般地响起。

　　“什么？！”

　　星震天脸色一变，“你竟然修炼出了狂化领域……”

　　“狂化领域，那是什么？”

　　看到星震天的震惊，凌青衍眉头一皱，嘀咕道。

　　旁边的星尘，此时却也是瞪起了双眸，“这人，竟然修炼出了傲家的狂化领域……凌大哥，之前我跟你说过我修炼出的星辰领域，就算是在主星域星家内，也很少有人修炼出星辰领域，星辰领域，算是真正的上等领域！”

　　凌青衍点头，这些星尘之前倒都提起过，他记得一清二楚。

　　星尘目光炯炯，有些忌惮地看了高空之上的傲天一眼，“而这人，口中的狂化领域，便也是可以和我星家的星辰领域媲美的一种上等领域……我父亲的领域，施展出来将被他彻底克制！”

　　“嗯？”

　　凌青衍目光一皱，没想到这个傲家派出来的人，还有那么强大的手段！

　　狂化领域……

　　那一边，星震天也略微跟拓跋修解释了一些狂化领域，同时他的脸色慎重，“拓跋兄弟……这一战，只有我们死，活着他死！绝对不允许两败俱伤，不然等他回归主星域傲家，将你的事情暴露出去，那不堪设想……”

　　“嗯。”

　　拓跋修的目光中，也多了几分的血腥。

　　他也明白，星震天这话，是想要让他施展那极等领域了，毕竟只有极等领域，才能完全地压制那上等领域……而且，在极等领域之下，有星震天的全力相助，也才有那么一丝机会，击杀这傲家的使者！

　　“嗡——”

　　尚且没有等那傲天施展狂化领域，庞大的炙热气息直接在四方弥漫，转眼间将周围的一切都笼罩了进去。

　　拓跋修的极等领域，炙魑领域！

　　“呦——”

　　一道恍若惊天动地的鸟鸣声，此时直接在领域内传来，那火红色的庞大飞禽类妖兽炙魑，也开始拍打着翅膀，与拓跋修还有星震天站在一起，一对清冷的眸子，死死低盯着傲天的所在。

　　傲天的脸色，此时却是完全变了。

　　“这，怎么可能？！”

　　傲天，自然认得眼前的领域，眼前的领域可不就是传说中那最为强大的极等领域，似乎有些不敢相信眼前看到的一切般，傲天试探地去施展自己的狂化领域，可是转眼间，他却是发现，自己的狂化领域已经被一股莫名的力量彻底地压制，根本施展不出来！

　　“真的是极等领域！”

　　傲天的目光中，蕴含着丝丝惊恐。

　　没有任何迟疑，傲天身形一动，竟然是要往外逃……

　　看到这一幕，星震天愣了，拓跋修愣了，远处的凌青衍三人也愣了，这他妈的逃得也太干脆了吧？

　　他们，却是不知道，身为主星域傲家的杰出子弟傲天，自小就被人灌输了极等领域无敌的思想，此时发现极等领域出现在对手的手上，也不管对方的实力了，他的心里只有一个“逃”字！

　　逃！


第三十三章 梦青璃的力量

　　傲天，在傲家之中也算是嫡系的血脉，不然也不可能有资格争夺那家主继承人之位！

　　然而，也因为如此，傲天知道许多一般傲家子弟都不知道的秘辛，曾经，在无数年前，主星域傲家并不存在，之后的傲家，是由一个宙星境至强者一手创建的！

　　以一己之力，创建傲家，这人的魄力与实力可想而知！

　　然而，就是这么一个强者，最后却是死在了一个修炼者的手里，那修炼者如果是宙星境的强者也就算了，可是那修炼者，却只是一个天星境巅峰层次的修炼者！

　　天星境巅峰层次修炼者，击杀他们傲家的始祖，一个宙星境的绝世强者！

　　这，说出去恐怕没有几人会相信，然而事实确实如此。

　　傲天，对于那个傲家始祖的遭遇，更是一清二楚，那一段傲家始祖临死之前留下来的叙述，那一块黑碑，他不止一次地查阅过，他深刻地感觉到了始祖的那一股绝望。

　　所以，此时看到那青袍男子，竟然施展出极等领域，他心里根本没有任何想法，只想逃得远远的。

　　然而，现在是他想逃，就能逃的么？

　　“绝对不能让他逃了！”

　　星震天的声音决然，直接道。

　　拓拔修身形一动，领域随之移动，而身边的那炙魑却是已经凶狠地拍打着翅膀，急速地追向了傲天，作为飞禽类妖兽，炙魑的速度可谓是极为恐怖，甚至于超过那傲天一丝！

　　“嗖！”

　　炙魑一动，已经到了傲天的前方，那凶狠的双爪恍若夹杂着浑厚的力量，铺天盖地地降落了下来，一道道火神道之力形成的攻击，也开始席卷傲天的所在。

　　“哼！”

　　傲天看到这妖兽动手，脸色微变，体内滚滚动荡的大力神道之力，顿时暴涨而出，犹如平静的海面掀起的浪涛，一波一波凶狠无比！

　　然而，这股力量虽然强大，可是在炙魑轻轻地拍动了几下翅膀下，却是消散无踪，炙魑动作间展现出来的力量，已经不比傲天施展的大力神道之力要差！

　　“不行！这极等领域，对于我的限制太大了，在这里我不但不能施展狂化领域，就是自身的力量也有很大的限制，或许防御方面没有多大影响，可是在这极等领域里面，我的攻击根本不能完全施展出来！”

　　傲天的脸色，极差。

　　“天叔他，在逃？”

　　远处的丛林之后，隐藏在那里看到这一幕的傲力，一时间也是懵了，“到底怎么回事，那青袍男子施展出这奇特的领域后，天叔直接就逃了？天叔他，可是领悟了上等领域狂化领域的强者啊！”

　　不过看到这一幕，傲力的身体不由后退了几分。

　　傲力，不是一个不知道变通的人，此时傲天面临如此处境，如果傲天真的有什么不测，那他将也不会幸免，一旦那星家家主反应过来，他一样必死！

　　毕竟，星家家主是不会留下后患的！

　　傲天，毕竟不是界王星傲家分家的人，虽然来自于主星域傲家，身份显赫，但是若是死在这里，又有几个人会相信？特别是，在没有任何目击者的状况下，死了也是白死！

　　“逃！”傲力身形一动，人已经瞬间后退数十米，凌空而起，向着远处飞去。

　　然而，就在这个时候，在傲力的前面不远处，两道身影缓缓地出现，赫然正是一个青年男子和一个美貌女子，女子他未曾见过，可是青年男子却是极为熟悉，可不就是那星家的小少爷星尘？

　　“星尘，你怎么在这里？”

　　傲力此时，也察觉到星尘的实力，瞳孔顿时一缩。

　　“傲力，既然来了，就别走了。”星尘看着傲力，淡淡地一笑，不过在这股笑容之间，却是多了几分冷然。

　　他到这里拦截傲力，完全是凌青衍的吩咐。

　　至于为什么，星尘虽然开始不是很明白，不过当看到自己父亲如此决然，隐隐间心里也是猜到了一些。

　　“走开！”

　　傲力此时，哪里还赶在这里继续呆，眉头一皱，就想要向外掠去。

　　然而，就在这个时候，在旁边一直没有说话的梦青璃，却是动了，只见梦青璃右手微微地一晃，一道冰冷的力量瞬间延伸而出，笼罩向那傲力逃窜的方向。

　　冰寒之力，破空而出，转眼将周围的空气笼罩。

　　雪白色的冰寒之力，在梦青璃手中，就似是信手拈来一般，直接在半空之上形成了一道冰锥，冰锥呼啸而出，去势凶猛，破空之声席卷而去，直接轰向了那傲力的所在。

　　凛冽的冰寒之气，虽然远隔十余米，可是傲力还是清晰地感应到了那冰风刮骨的气息。

　　“哼！不知好歹！”

　　傲力，作为大力神道之力修炼者，特别是他在大力神道之上的成就极高，对于这些类似于冰神道之力的属性神道之力，倒是不如何惧怕。

　　然而，当他身上涌动的大力神道之力，在触碰到这股冰寒之气的时候，脸色却完全变了，“如此寒冻的冰神道之力，怎么可能……什么时候，冰神道修炼者的力量这么强大了？”

　　傲力，并不是第一次见到冰神道修炼者，所以对于眼前女子展现出来的力量也是极为惊诧。

　　不过，虽然惊讶，但他的动作却也没有放慢，右掌猛地一翻，一股灰蒙蒙的大力神道之力扩散出去，直接在空中形成一个漩涡，漩涡快速地转动，直接笼罩向梦青璃施展出来的冰神道之力。

　　梦青璃施展出来的冰锥，直接破入了大力神道之力形成的漩涡内，丝丝碎裂起来。

　　“嘭！”

　　梦青璃右脚轻轻地在空中一瞪，整个人瞬间似化作了冰雪中的精灵，周围凛冽的寒风扫动而起，一丝丝冰冷的气息更是开始凝聚，源源不断地轰击在周围的空气间。

　　“嗡——”

　　傲力感受到这股气息，脸色瞬间大变，身体周围领域直接延伸而出。

　　但是，就在他领域延伸而出的刹那，一股强烈的冰寒之力，也在梦青璃的周围弥漫，赫然也是属于领域的存在，梦青璃的这领域，一出现，周围的空气就发出了道道“嗤嗤”的声音，极为纯粹。

　　“这领域？！”

　　傲力的脸色，瞬间大变，因为他感觉自己的领域，在眼前女子领域延伸出来之后，却是受到了极大的压制。

　　“嫂子她……”

　　星尘在旁边，看着梦青璃出手，一时间有些懵了。

　　一直以来，星尘只以为梦青璃实力一般，也没见过她出手，可是当今日梦青璃出手，星尘才明白这个一直以来他小看了的女子，竟然还有这般恐怖的实力！

　　“嗡——”

　　冰冷的领域，直接笼罩周围，周围此时瞬间化为了一片冰天雪地的世界，在这片世界之中，梦青璃的力量似乎得到了极大的提升，一道道冰寒之气不断地在她的身周飘荡，膨胀而起。

　　“噗！”

　　一根冰锥，再次在梦青璃的右手之上凝聚成型，直接划过天际，“嗖”得一声掠了出去，转眼之间轰向了那傲力的所在。

　　傲力脸色一变，此时他的领域彻底被克制，力量更是被压制到了一定的程度，双臂猛地一动，顿时上面青筋腾升而起，一股股强横的力量在他的双臂中凝聚了起来。

　　大力神道之力修炼者，最强的就是双臂和双腿。

　　如今傲力，双腿直接扎成马步，一股股无形的气浪在他的双腿之间晃动，而双臂此时，也是凶狠地冲击而出，一股强横的力量，瞬间化作一条游龙，撞向了梦青璃的所在。

　　身在这片冰天雪地的世界，梦青璃就似是执掌一切生杀大权的神，傲力的大力神道之力形成的游龙飞动过来，梦青璃只是轻轻地一动手，一道柔和的冰寒之气在他的手中，轻轻地对着那游龙就是一巴掌拍过去。

　　柔和的冰寒之气，将那游龙直接禁锢住，下一刻直接将其拍散。

　　大力神道之力被拍散，这是何等的力量？

　　“这，怎么可能？！”

　　傲力脸色大变。

　　然而，就在他不敢相信的时候，一朵绽放的冰莲已经出现在他的头顶高处，只见那冰莲不断地转动，一股股强大的气息延伸而出，一道冲天的光柱，瞬间笼罩而下。

　　“嗡——”

　　傲力整个人，被这股力量轰中，甚至于化作了冰雕。

　　“冰玄破！”

　　随着梦青璃口中一口嘟囔，一道强横的力量在她的手中延伸而出，瞬间拍到了那冰雕上面，冰雕此时开始四分五裂了起来，慢慢地成了一块块碎片。

　　傲力，死！

　　“这……”

　　星尘始终在看着眼前的一切，这会儿发现傲力直接死在了梦青璃的手上，他也是有些发懵，“嫂子的力量，好强！”

　　梦青璃看着这一幕，却是没有多大的惊异，脸色古井无波，缓缓地收回了周身弥漫开来的力量，在这一刻，她似乎倒成了最为淡然的人，恍若眼前发生的一切都与她无关。

　　“呼！”

　　轻轻的微风吹过，梦青璃直接收敛了那领域力量，随即身体一晃动，直接向着西边掠去，声音也是不忘传过来，“走吧！”

　　星尘身体一震，收回震惊，跟了上去。


第三十四章 双极等领域

　　“星震天，你真敢杀我？”

　　傲天在逃出数千里后，发现星震天两人紧紧地跟在后面，脸色也沉了下来。

　　因为此时，傲天发现身在那青袍男子的极等领域之内，他的恢复力根本跟不上动用的力量，他清楚继续下去，恐怕不需要多久，甚至于可能连那星震天一人都战不过。

　　“哼！”

　　星震天没回话，动作却是代表了他的坚决，股股强大的星罗神道之力，化作漫天的繁星，哗啦啦地降落了下来，涌动扑向了那傲天的所在。

　　“炙！”

　　拓拔修一声惊喝，和炙魑同时动了，一道道变异的火神道力量，更是似乎凝聚到了极限，铺天盖地轰杀了过去。

　　如繁星般璀璨的星罗神道之力，加上这火神道之力，一同出击，夹杂在一起，却是颇有一丝美轮美奂的感觉，不过面对这一些，傲天的脸色却是难看无比。

　　“哼！”

　　傲天的眉心，此时随着他一声冷哼，竟然是出现了一个精致的印记，这印记细看，明显是一柄宽阔的长剑。

　　“哗啦啦~”

　　这突然出现的印记，下一刻，竟然是直接到了傲天的手里，一道道铺天盖地的强大力量，开始在这长剑之上弥漫开来，这一股力量，并不是大力神道之力的力量，而是属于一种有些暴虐的异种力量！

　　这傲天手中宽阔的长剑，上面有着一道道神秘的符文，这些符文此时像是活了过来一般，慢慢地跳动着。

　　“极品攻击灵宝！”

　　星震天的脸色，完全沉了下来，看着傲天，惊颤地说道：“你……你竟然有这东西！”

　　傲天的脸上，露出一丝狰狞，“我本来也不想用这东西的……是你们逼我的！就算是让我修为降落一阶，我也认了！今日，我一定要杀死你们……”

　　拓拔修，在听到星震天口中冒出的极品攻击灵宝几字，脸色也是完全变了。

　　虽然，拓拔修不知道极品攻击灵宝的威力，但最起码也知道一些常识，这极品攻击灵宝，只有那天星境的强者才能孕育出来……天星境强者，那可已经算是无垠星空的顶尖存在，除了那传说中的宙星境强者，几乎是无垠星空的最强者了！

　　而一般宙星境层次的强者，都很少出现在世人眼前的，世人知道的修炼者中，天星境层次已经是一个临界点！

　　“拖把兄弟，对他这剑要小心点，这是一柄极品攻击灵宝！”

　　星震天脸色凝重，此时传音对拓拔修道。

　　拓拔修闻言，点了点头，“这极品攻击灵宝，可有什么需要特别注意的？”

　　“嗯。”

　　星震天慎重地点了点头，目光之中泛起丝丝流光，“极品攻击灵宝，乃是天星境强者孕育的灵宝，与那上品攻击灵宝虽然只差一个级别，但两者的威力却是天壤之别！”

　　“上品攻击灵宝，乃是地星境强者所孕育而出，然而这上品攻击灵宝，即便黄星境修炼者，玄星境修炼者也可以使用，而且不会有任何副作用……然而这极品攻击灵宝，却是只有天星境层次修炼者才有能力使用，天星境之下的修炼者若是使用极品攻击灵宝，必然要受到一定的反噬，就如这傲天，恐怕在使用了这极品攻击灵宝后，实力也要受到一定的影响！听他现在所说，应该实力都要降低一个层次！”

　　星震天继续道，不过脸色却是越发地郑重了起来，“既然要承受这么大的代价，那这极品攻击灵宝展现出来的力量也是可想而知，绝对是极为恐怖的！”

　　拓拔修点头。

　　两人的交流，只是在片刻，那傲天此时已经动了，手中极品攻击灵宝微微横过半空，一股让人心悸的力量延伸出来，转眼间已经让拓拔修的炙魑领域微微地震动。

　　不过，也幸亏拓拔修的领域乃是极等领域，不然一般的领域，恐怕受到这极品攻击灵宝的力量，直接就崩溃！

　　极品攻击灵宝，在一定的层次上，已经超越了天星境层次之下武者所拥有的领域！

　　极品攻击灵宝长剑，在空中嗡嗡地逸散出道道力量，瞬间席卷向拓拔修和星震天，那破碎虚空的力量，让周围的空气都是不断地躁动而起，似乎随时可能撕裂空间一般。

　　不过无垠星空之中，那空间的坚韧程度却不是极品攻击灵宝所能撕裂的，或许只有天星境层次的强者凭借那极品攻击灵宝，才能够影响到无垠星空的空间。

　　“炙，全力！”

　　拓拔修脸色凝重，周围火红色的领域之中更是不短跳动着强大的火神道之力，丝丝火神道之力弥漫，似乎可以陨灭一切一般。

　　三人，转眼间已经互相轰了数道攻击。

　　不过此时，星震天的脸色却已经涨得通红，显然傲天凭借那极品攻击灵宝，纵使有这炙魑领域限制，他终究可以展现出极为恐怖的力量，这极品攻击灵宝，却不是一般灵宝所能比拟的。

　　当凌青衍来到这里的时候，看到的却完全是一面倒的局面。

　　星震天和拓拔修，还有那炙魑，此时虽然在这片火红色的领域之内犹如神助，但是面临极品攻击灵宝，却还是有些心有余而力不足。

　　“极品攻击灵宝，实在是太变态了！”

　　星震天心里一跳，脸上满是惊惧。

　　凌青衍来到这片空间后，也发现了那傲天手中巨剑的不同，澎湃的力量不断地涌动，压制着星震天，拓拔修和炙魑。

　　傲天的脸色狰狞，手持那极品攻击灵宝，看着星震天和拓拔修，“哼！极等领域又如何……若是他现在破入地星境层次，或许我还不能如何，但是现在的他只有玄星境巅峰，纵使有极等领域，也挡不住我的力量！”

　　听到傲天的话，星震天默然。

　　对于极等领域，星震天自然也了解一些，知道极等领域只有在越搞层次的修炼者手中，才能展现出更为强大的力量！

　　拓拔修现在，虽然有极等领域，但是因为自身层次低，倒是不能发挥出全部实力！

　　凌青衍的眉头，微微皱起。

　　此时的一幕，显然让他也有些措手不及，浑然没想到傲天竟然突然压着星震天和自己的大哥打！

　　“到底怎么回事？”

　　凌青衍直接传音，问拓拔修和星震天，问道。

　　星震天苦涩的声音传来，“这主星域傲家来的人，有极品攻击灵宝……”

　　“极品攻击灵宝？”

　　凌青衍一愣，“那又怎么样？极品攻击灵宝，应该也就比上品攻击灵宝墙上一些吧？”

　　“不！”

　　星震天的声音传来，“不是这样……极品攻击灵宝，在一定层次上，根本不是上品攻击灵宝所能比拟的，极品攻击灵宝里面，有天星境强者拥有的意志，不是一般修炼者所能抗衡的！”

　　“那怎么办？”

　　凌青衍现在，也算是明白了一件事情，那就是眼前局势的变化，完全是因为那傲家的使者突然取出了一件极品攻击灵宝。

　　星震天脑海中亮光一闪，突然响起了一个传说，顿时他焦急地对凌青衍传音，“青衍，你动用极等领域看看，据说这极等领域之间，有一定的融合性……”

　　凌青衍闻言，虽然不知道星震天所说的到底是什么，但是身形一动，到了星震天两人不远处，澎湃的力量在周身弥漫。

　　傲天，自然也注意到了凌青衍的靠近，不过对于这么一个区区玄星境初阶的修炼者，他根本没有放在眼里，手中的极品攻击灵宝，力量不断地弥漫，一股股力量压制出去。

　　“嗡——”

　　凌青衍周身，极等领域直接张开，一股股强大的混沌之力不断地延伸而出，跳动着，而麒麟的身影也慢慢地出现在了众人的面前。

　　“什么？！”

　　傲天，手上的力量猛地一颤，此时他感觉自己身上的力量，似乎又多了几分的停顿，就像是本来的这片火红色极等领域的压制力量，直接提升了两倍一般！

　　“极等领域！”

　　傲天微微转头，却是直接看到了凌青衍的所在，那特殊的力量，让他脸色开始颤抖起来，“怎么可能？在这区区一个小星球，竟然出现了两个极等领域的拥有者……极等领域，什么时候这么不值钱了？”

　　察觉到傲天极品攻击灵宝力量的减弱，星震天的目光中寒光大涨，同时招呼拓拔修，“拓拔兄弟，就是现在！”

　　拓拔修一点头，身体一震，一股股强大的火神道之力如云雾般荡散，瞬间和炙魑双翅拍动的力量融合在了一起，轰向了傲天极品攻击灵宝展现出来的力量。

　　而星震天此时，也是微眯着双眸，口中念念有词，一股股繁星的星罗神道之力，也开始降落而下。

　　“轰轰轰——”

　　力量撞击的声音，不断在高空之上响起，这是绝对的力量之间的撞击。

　　“噗！”

　　凌青衍感受到一股反震之力直接震慑自己的心神，脸色顿时一颤，一口鲜血直接喷洒而出。

　　“遭了！”

　　傲天的脸色，此时也是大变，因为他感觉自己的力量刚刚受到压制，这星震天两人的力量就随即而到，这时候他哪里还不知道对方是有预谋的！

　　“不——”

　　傲天的心里，不断地嘶吼。


第三十五章 重伤

　　极品攻击灵宝，强是强了，可是傲天毕竟不是天星境层次的修炼者，不能发挥出极品攻击灵宝的全部威力。

　　可即便如此，傲天毕竟也是地星境后阶的强者，足以施展出极品攻击灵宝的大半力量，只是那带来的损害却也是很大的……傲天明白，这极品攻击灵宝家族赐予自己，并不是让自己如何去动用的，而是在极为艰险的时候保命！

　　有极品攻击灵宝在，就算是面对没有孕育出极品攻击灵宝的天星境强者，傲天也自信能全身而退。

　　当然，这前提必须是那个天星境强者所有的领域，并非极等领域。

　　极等领域，一直以来就是一个传说，见识过的人很少，而也因为极等领域的逆天，无垠星空内许多势力更是组成了一个名为“灭极组织”的中立势力，专门绞杀拥有极等领域的修炼者。

　　毕竟，基本上每一个拥有极等领域的修炼者实力提升上来，都是一方强大的存在，谁知道会不会成为他们日后的敌人呢？

　　扼杀拥有极等领域的修炼者于萌芽之中，这就是灭极组织的宗旨。

　　“两个修炼出极等领域的修炼者！”

　　傲天的脸色，极为低沉，就算是面临那天星境初阶修炼者，恐怕他的脸色也不会这么难看……在无垠星空之内，极等领域拥有者的稀少程度，恐怕就算是比那天星境巅峰强者，乃至宙星境强者也差不了多少。

　　然而此时，在这个偏僻的一方星域，这个名为界王星的小星球内，竟然存在着这两个极等领域的拥有者。

　　“嗡——”

　　星震天身周，一道道星罗神道之力的力量弥漫，这星罗神道，在整个无垠星空之内，也是极为罕见的神道之力，只有星家之人才能修炼，这似乎是源自于血脉的传承！

　　几乎整个无垠星空内的星罗神道之力修炼者，都跟那星家有联系！

　　在无垠星空之中，那些强大的家族，又分为两类，它们分别被称为血继家族，一般家族。

　　血继家族，乃是无垠星空内比较罕见的家族，如傲家，星家，这两个在主星域内都算得上极为强大的家族，便是血继家族……因为，这两个家族的子弟，几乎都是修炼属于自家特有的神道之力！

　　大力神道之力，修罗神道之力！

　　至于那罗家，却只是一般的家族，不过就算是一般的家族，因为罗家底蕴身后的缘故，倒也是不容让人小觑，只是在罗家之内，那些子弟修炼的神道之力却是驳杂无比，远不如血继家族来得纯粹。

　　“嗖！”

　　星罗神道之力，一眼看去，犹如是在星河之中的星流，周围弥漫着丝丝暗淡的流光，此时这星震天施展出来的星罗神道之力，直接如匹练般下落，轰向了那傲天的所在。

　　傲天此时，硬扛下拓拔修的攻击，脸上微白，嘴角更是露出一丝鲜血。

　　然而此时，他的目光之中，却是浮现出一丝腥红之色，只见此时的他，直接放弃了星震天和拓拔修，看向了那左侧远处的凌青衍，浑身力量不断地鼓动，“死！”

　　显然，此时他将凌青衍，视作了必须拔出的眼中钉，肉中刺！

　　不过想想也是，之前傲天凭借那极品攻击灵宝，几乎已经要彻底地击杀星震天和拓拔修，而在这关键时刻，凌青衍却跑出来搅局，甚至于此时的局面更是发生了翻天覆地的变化。

　　“就算我死，能杀一个极等领域修炼者，也值了！”

　　傲天此时，选择了破釜沉舟，甚至于丝毫不去管后面星震天和傲天那凌厉恐怖的力量，双掌随着身形动荡不断地舞动，一道道大力神道之力在手中巨剑中弥漫，最后这巨剑，竟然直接化为了粉碎！

　　“献祭极品攻击灵宝！”

　　傲天此时，脸色间满是狰狞，手中的极品攻击灵宝巨剑直接破碎，但是极品灵宝此时却是化作了一道恐怖的力量，这股力量，虽然受到了两大极等领域的压制，但展现出来的威力还是让人有些胆寒！

　　就算是有极等领域双双压制，傲天展现出来的大力神道之力威力，也足以比拟他全盛时期，不施展领域展现的力量！

　　地星境后阶的力量，即便是一般的力量，也足以让一个玄星境巅峰修炼者灰飞烟灭，更何矿，凌青衍只是一个区区的玄星境初阶修炼者呢？

　　“不要！”

　　远处高空，梦青璃和星尘一前一后赶了过来，不过刚刚赶到的时候，梦青璃就看到了傲天攻击凌青衍的一幕，那似乎能够毁天灭地的力量，让清楚凌青衍现在修为的梦青璃，心头不停地跳动起来。

　　“凌大哥！”

　　星尘脸色也是大变，口中开始惊惧地嘶吼。

　　星震天和拓拔修，此时脸色也是一变，随即对视一眼，两人的力量速度更是加速了数倍，直接轰向了那傲天的后背，凶狠的力量，恍若摧枯拉朽一般，直接破入了傲天的体内！

　　“嘭嘭——”

　　傲天的身体一颤，生机开始消失，不过在生机尚且没有消失之前，他的那双掌，已经直接舞动到凌青衍身前十余米出，强大的力量，转眼间轰击到凌青衍的身上。

　　“嘭！”

　　凌青衍的身体，直接被抛飞。

　　不是他不想躲，而是刚才为了让极等领域可以限制到这傲天，凌青衍只能全神贯注地聚神在极等领域之上，此时傲天的攻击到来，凌青衍只赶得及，将手中突然取出了一瓶丹药灌入了嘴巴里面！

　　不过，当凌青衍被那股力量攻击，再看到那从自己手中飘飞出去的白玉药瓶，目光中却是猛地一怔。

　　在临昏死过去前，凌青衍的脑海中只剩下那么一个念头，“我靠！这不是师兄给我的‘护元丹’……这，不是之前师兄不久前刚炼制好的圣元丹么？这一瓶圣元丹，全被我吞了？天啊……”

　　“青哥！”

　　梦青璃浑身冰寒之气笼罩，手中冰寒之气直接形成一柄冰魄长剑，长剑猛地横过长空，竟然是将那傲天的脑袋，直接斩了下来。

　　然而，对此梦青璃充耳不闻，直接飞身前去，将慢慢坠落的凌青衍，抱在了怀里。

　　看着凌青衍那苍白的脸色，以及他体内不断地动荡的力量，梦青璃的脸色完全变了，“青哥，青哥你醒醒……别吓璃儿，别吓璃儿啊……”

　　梦青璃此时，可以察觉到怀中丈夫的生机，正在不断地消逝。

　　远处，星震天父子和拓拔修也已经过来。

　　此时，三人的脸色都极为难看，特别是拓拔修，更是上前几步来到了梦青璃的身边，一只手伸过去抓起了凌青衍的手，力量慢慢地延伸进入凌青衍体内查探。

　　“怎么样，大哥！？”

　　梦青璃，期待地看着拓拔修。

　　拓拔修脸色极为难看，“经脉八成破损，丹田……”

　　梦青璃脸色骤然一变，自身的冰神道之力也已经融入到了凌青衍的体内，开始查探了起来，不过渐渐地，她的脸色也苍白了起来，“怎么可能，不可能的……”

　　梦青璃这时候，发现凌青衍的丹田，竟然直接四分五裂！

　　那一股股本来强大的混沌神道之力，此时竟然也是开始分散，遍布他的周身。

　　这，可是散功的前兆啊！

　　“救救他，大哥，救救他……震天叔叔，你要救救青哥啊！”

　　梦青璃此时，完全失去了主意，没有了过去的冷静。

　　一直以来，梦青璃都将凌青衍当作是自己的主心骨，这种感觉，比起上一世更是强烈了无数倍……毕竟，在这一世，她跟着凌青衍什么没有闯荡过，什么场面没见过？

　　数千年的相濡以沫，那感情的积累可想而知。

　　如今感觉到凌青衍的生机，正在不断地消逝，梦青璃的脸色也完全变了。

　　“青哥，青哥！”

　　看着梦青璃恍若疯癫地抱着凌青衍在那里喊叫，星震天三人脸色也极差，不过最后还是星震天先回过神来，“先将青衍送到独孤那边去吧……看看，他有没有办法？”

　　“对！”

　　梦青璃听到星震天的这话，就像是摸到了救命的稻草一般，“师兄，我们去找师兄，他一定有办法的！”

　　一行四人，直接全速飞行，掠向了那独孤络所在的山谷。

　　这才刚刚离开不到一天的功夫，梦青璃和星尘再次来到那山谷之内，却是没有了之前的兴致，独孤络府邸所在的山谷上空，一队巡逻的修炼者，看到梦青璃和星尘，自然不敢阻拦，直接让他们进去。

　　不过当他们，注意到梦青璃怀中的男子时，脸色都是一变。

　　“天啊，这……这不是丹师的师弟么？怎么受了这么重的伤！”一个玄星境高阶的修炼者，脸色大变。

　　“怎么？”

　　旁边一个修炼者没有看明白，疑惑问道。

　　前者脸色凝重，“丹师的那个师弟，也不知道被谁所伤，生机已经频临死亡……这等伤势，恐怕就算是丹师，也无力回天啊，到底是谁，这么大胆！”

　　“那人，死定了！”

　　旁边几个修炼者，却是纷纷地摇头，“丹师现在，可已经跨入了地星境层次，再加上他在丹道之上的成就，在这界王星内谁敢忤逆他？”


第三十六章 神秘女子

　　幽静的山谷之内，那山腰之间的平台上，独孤络正盘坐在自己的草庐内修炼者，平复着体内躁动的力量。

　　凭借圣元丹跨入了地星境层次，独孤络的底蕴比起一般地星境层次强者要差上许多，但是只需要有时间，他很快就能平复体内躁动的力量，让它们驯服，真正地掌控所有力量。

　　到那个时候，他就是一个名副其实的地星境强者了。

　　“师弟他，真是我的福星！”

　　独孤络闭着眼睛，平复心情修炼之前，尚且如此想道。

　　“师兄！”

　　然而，正在缓缓地平复体内躁动力量的独孤络，突然被这道凄厉的声音惊醒，下一刻身形一动，已经直接到了外面。

　　这声音，他不陌生，可不就是自己的那个弟妹的？

　　“到底是谁？！”

　　当独孤络，看到梦青璃一马当先抱着自己的师弟下落到平台之上，感受到自己师弟体内气机不断地逝去，独孤络完全不能镇定了，惊喝的同时，一股股强大的力量在他的身上延伸出去。

　　虽然，这个师弟他相处不久，可是因为百万年前师尊的嘱托，百万年来对于这个神秘的师弟他就有了很大的期待。

　　而当他真正地见到了这个师弟，更是对其极为满意！

　　特别是，即便是师尊传下的那悭金鼎，师弟也是愿意二话不说取出来，让他拿去炼制丹药，这一切的一切，让独孤络冰冷百万年的心，开始火热了起来。

　　这百万年过来，他从一个弱小如蝼蚁的修炼者，一步步走到现在这一步，历经的艰辛只有他自己明白！

　　然而纵使实力一步步攀升，丹道方面更是愈发地炉火纯青，对于世间的冷暖他几乎都已经看透……在无垠星空之内，为了一件宝贝，父子厮杀，兄弟相残的事情他看到过许多，也从来不会完全相信任何人。

　　当他看到，自己刚刚相识不久的师弟，二话不说直接将那师尊留下的至宝悭金鼎让他使用，他心里就知道，自己的师弟，并不是自己过去看到的那些冷血修炼者！

　　这，是一个有血有肉的人！

　　也因为如此，对于这个师弟，他隐隐间也多了几分的爱护之情。

　　可没想到，自己的师弟刚刚离去不久，竟然就如此重伤回来，他满腔的怒火，顿时也是暴涨而起，一时间，这整片山谷之内，都是独孤络的神道之力！

　　独孤络，现在好歹也是地星境强者，举手投足间的力量，让整个山谷都是微微地一颤，那丛林花草，更是不断地摆动。

　　“地星境！”

　　星震天，感受到独孤络的气机，目光中亮光一闪。

　　不过，他好歹也知道现在不是惊讶这些的时候，跨步上前，凝重地对独孤络道：“独孤，现在不是生气的时候，你还是快给青衍看看……这些事情，后面再说！”

　　独孤络刚才，也是一时间被气愤迷昏了大脑，此时经过星震天的提醒，他浑身力量顿时收敛，同时急切地来到了梦青璃的身边，“弟妹，把师弟抱进去！”

　　不怎么宽敞的草庐之内，星震天父子，拓拔修，站在那里目不转睛地看着床间。

　　这草庐之内简单的床上，一脸苍白的凌青衍躺在那里，在他的右侧，梦青璃脸上流露出泪痕紧紧地握着他的右手。

　　而左侧，独孤络则是在查探着凌青衍体内的情况，作为丹师，对于医治一些伤害也是有自己独特的手段，丹师即便独孤络身为界王星第一丹师，此时脸色也是越来越凝重。

　　“这经脉破损，也就算了，我用‘易经丹’可以让这些经脉缓缓恢复……可是丹田！”

　　独孤络脸色极为难看，同时看向梦青璃，“弟妹，你要做好思想准备……就算是我能医治好师弟，恐怕日后他也不能动用神道之力了，最多就是施展一些简单的灵魂攻击！”

　　梦青璃此时，哪里还管这些，急切地道：“只要他能醒，这些都不重要……”

　　此时的梦青璃，只希望凌青衍能苏醒。

　　“这应该没……怎么回事？！这力量……”

　　独孤络刚刚想点头应承，让梦青璃宽心，旋即他的脸色却已经大变，因为此时的他清晰地感应到，在凌青衍的体内，正有一股极为强大的躁动力量，在跟凌青衍体内的混沌之力抗衡着！

　　本来，按独孤络的看法，是想办法将凌青衍体内残留的混沌之力引出来，可没想到，此时竟然发生了这样的事情！

　　“怎么？！”

　　看到独孤络脸色的变化，梦青璃焦急问道。

　　独孤络脸色难看，“之前，我是打算放弃师弟的丹田，修复好他的经脉，乃至引出那些混沌神道之力……可是没想到，在他体内还有另外一种力量，在和那混沌神道之力僵持着！”

　　“那怎么办？”梦青璃闻言，也急了。

　　“没办法，”独孤络苦笑，瞬间似乎更是老了数十岁，“没有那股力量，我还有把握……可现在……”

　　梦青璃懵了。

　　此时的她，也不再呼喊，一对眸子略微有些呆滞地看着床间的凌青衍。

　　独孤络叹了口气，慢慢地站起身，走了出去。

　　现在，他只想给这一对夫妇，留下一点私人的空间，或许这是他们相处的最后时候了……而星震天父子，和拓拔修也是脸色沉重，慢慢地跟了出去。

　　外面，星震天看着独孤络，宽慰道：“独孤，节哀吧……”

　　独孤络缓缓地舒了一口气，随即目光凛然地看向星震天，“我师弟，到底是什么人伤的？”

　　星震天苦笑摇头，“伤青衍的人，如今也已经死了……如果你想找他后面势力算账的话，我觉得你倒是省了这份心的好，那人是主星域傲家的人，而且显然还是傲家的嫡系子弟！”

　　之前，看傲天取出那极品攻击灵宝，星震天就猜出了那傲天在主星域星家的地位绝对不寻常！

　　“傲家么……我记住了！”

　　独孤络的眉头微掀，缓缓地说道。

　　此时，没有人知道，在今日开始，对于那界王星傲家上门求药，独孤络是一律拒绝，还是没有任何理由的拒绝……至于原因，却是让傲家人想破了脑袋，也是想不明白！

　　草庐之内，梦青璃静静地坐在床沿上，手缓缓地摸过床间凌青衍的脸颊，“青哥……我知道你是在开玩笑的，是么？你会醒来的，你一定会醒来的……”

　　“青哥，你答应了我的，我们要再生一个女儿……你不能食言啊！”

　　“青哥，你醒醒啊……”

　　……

　　梦青璃自语着，随着时间的流逝，并没有得到任何的回应，慢慢地，梦青璃直接趴在床沿上，哭泣了起来。

　　此时的梦青璃，就像是胸口被人划了一刀，带走了一大块肉般，这痛苦的感觉，让她几乎都不想继续地活下去了……梦青璃此时，万念俱灰，整个人似是都没有了生气。

　　时间，不知道过了多久。

　　“为了一个男人，值得么？”

　　突然，一道声音在梦青璃的耳边传来，让梦青璃猛地回神，“谁……”

　　突然间，梦青璃只感觉眼前画面一转，随后的她就来到了一片冰天雪地的世界，在这个世界里面，没有任何的植物，能看到的是，只是白茫茫的一片。

　　“青哥——”

　　梦青璃发现，此时的自己，不再是呆在那草庐之中，甚至于旁边的丈夫也消失不见。

　　“怎么回事？到底是怎么回事？”

　　梦青璃脸上，满是焦急，他知道凌青衍现在拥有的时间已经不多，所以根本不愿意就此浪费时间，抬头看向虚空，“你到底是谁？不要装神弄鬼，带我来这里干什么？”

　　梦青璃此时，虽然心情极为低沉，但也明白眼前的一切有一双无形的手在操纵。

　　拥有这等神通的人，已经完全超过了她所能理解的范畴……

　　“不愧是得到了我寒魄传承之人，果然比那些修炼者要强多了……”

　　突然间，一道飘渺的女声恍若从九天之上降落，这声音极为好听。

　　旋即，在梦青璃略显惊讶的目光下，一道白色的身影缓缓地凝聚成虚影，出现在她的身前不远处……这虚影，赫然是一个年轻貌美的女子，甚至于在看到这个女子的时候，梦青璃都有一种不真实的感觉。

　　眼前女子一头长长的黑色头发披在身后，并没有动用任何的发簪去扎起，那一对秀眉更是似乎经过粉雕玉琢，精致的面孔，几乎能让世间的女子都产生嫉妒之心。

　　“你到底是谁，将我带来这里为何？我要去陪我丈夫，他的时间，已经不多了……”

　　梦青璃此时，看着这眼前的白衣女子，心里竟然突然间有了极为深邃的平静，似乎眼前的女子有着神奇的魔咒一般……

　　看着梦青璃，这白衣女子缓缓开口，动听的声音继续传来，“小丫头，如果我说，我可以让你的丈夫完全恢复呢……”

　　唰！

　　听到白衣女子的话，梦青璃的脸色一变，身体更是颤抖了几分。

　　“噗通！”

　　没有任何迟疑，梦青璃直接在这白衣女子的身前跪下，刚才见识了白衣女子的手段，梦青璃也明白对方是自己所无法揣摩的存在，或许这等存在，真的有能力救自己的丈夫，“前辈，请你施于援手！”


第三十七章 青璃的决定

　　草庐之内，如今多了一个女子，外面的独孤络几人丝毫察觉不到。

　　如此，也可以说明这白衣女子的修为，已经到了地星境层次修炼者，都无法揣摩的地步……最起码，星震天此时好歹灵魂层次也进入了地星境后阶，可依旧对这白衣女子一无所觉！

　　那只有一个可能，这个白衣女子，已经跨入了那天星境层次！

　　天星境强者，可不是地星境层次修炼者所能比拟的，甚至于，就算是一百个地星境修炼者联手，也不一定是孕育出了属于自己的极品攻击灵宝的天星境强者！

　　“哗啦啦~~”

　　草庐此时，似乎被一股极为强大的领域力量限制，虽然里面动静很大，但外面的人却察觉不到分毫。

　　梦青璃脸色凝重地看着床间自己的丈夫，再看向那白衣女子，“师姐，你真的有把握？”

　　白衣女子此时，双手不断地舞动，一根雪白色的飘带出现，在床上飞舞着，犹如一条雪白色的神龙……而在这飘带飞舞的时候，床上凌青衍逐渐消逝的生机，竟然慢慢地减缓，甚至于凝固起来！

　　此时的凌青衍，虽然气息依旧微弱，但最起码不会再有性命之忧。

　　“放心吧，少不了你这小情人的性命！”

　　白衣女子，此时却是一笑，笑容绽放的同时，一丝丝奇异的冰寒之气也在她的周身荡散，此时的白衣女子，已经不再是虚影，而是彻彻底底的实体。

　　“不过师妹，你真的舍得离开你这小情人，跟随我到师尊的门下修行？”

　　白衣女子，继续看向梦青璃，问道：“如果你不愿意，我倒也是可以跟师尊说说情……”

　　然而，听到白衣女子的话，梦青璃摇了摇头，目光坚定地看了床间的丈夫一眼，“师姐，我已经决定了……我现在的修为，在他身边，只能成为累赘！等我到了宗门里面，修炼到一定的程度，我再回来。”

　　“唉……你啊。”白衣女子摇了摇头，嗔怪地道。

　　“出！”

　　突然间，白衣女子的长袍一动，洁白的皓腕也缓缓地从衣袖下面深了出去，食指之上，一道深邃的冰寒之气形成一道剑芒，直接破入了床间凌青衍的左手之中。

　　“师姐！”

　　看到这一幕，梦青璃陡然惊呼。

　　然而，白衣女子却是微微摇头，示意梦青璃静静地看着。

　　那一道冰寒之气形成的剑芒，并没有对凌青衍的左手造成任何的伤害，剑芒在他左手上面的天元戒上面动了动，下一刻竟然是直接融入了里面。

　　“嗡——”

　　下一刻，一股恍若恒古存在的力量，缓缓地弥漫在这草庐之内，一个金光闪闪的金色巨鼎，也出现在凌青衍的身体上方。

　　巨鼎缓缓地转动着，一道道金色的符文开始在其周身不断地闪烁……

　　而白衣女子，此时却是脸色凝重，双手舞动冰寒之气，缓缓地灌注进入了那金鼎之中，原本就金芒四闪的金鼎，在接受了女子的力量后，更是猛地爆发。

　　“轰！”

　　强大的力量在金鼎上面延伸而出，瞬间充斥整个草庐。

　　可是因为草庐被一股奇异力量笼罩的缘故，倒是没有受到任何实质的影响。

　　“这……”梦青璃看着这一幕，呆了。

　　白衣女子，此时也已经收手站在了一旁，看着那金鼎不断地转动，渐渐地流露出道道金色符文，不断地注入了床上凌青衍的体内，目光中也露出一道惊诧。

　　“果然不愧是极品辅助灵宝，虽然吸收了我的力量，也不过恢复了全盛时期的六层……”白衣女子，淡淡地说道。

　　梦青璃，此时全部注意力都集中在床间的丈夫身上，倒是没有去留意白衣女子的动静。

　　渐渐地，梦青璃可以发现，自己丈夫的生机，正在以一种极快的速度恢复着，看到这一幕，她的脸上也是松了口气，看向旁边白衣女子的目光中，充满了感激，“师姐，谢谢你……”

　　听到梦青璃的话，白衣女子微微摇头，“师妹，既然你接受了我当年留下的寒魄，那也注定是我宗门内的人……本来，你应该拜在我门下的，可是师尊说你的资质不只如此，所以我们还是做是姐妹好了！不过，我们宗门内的人虽然少，可门规很森严，进入之后必须要相亲相爱，师尊最恨的，就是同门相残，忘恩负义之人！”

　　说到这里，白衣女子还深深地看了梦青璃一眼。

　　“定然不会让世界失望！”

　　梦青璃点了点头，答应道。

　　虽然梦青璃现在，都不能完全知道眼前女子的身份，可是从之前女子展现的实力，梦青璃却是明白，她不是一般势力中的人物……

　　之后，这女子说能救凌青衍，梦青璃自然是抓住这救命稻草，不断恳求。

　　而女子也说出了一个条件，便是让梦青璃拜入她的宗门，成为她的师妹……至于修炼，倒是没有一定要让梦青璃到宗门之中去！

　　但是梦青璃，显然心里有了主意，这才有了上面的一幕。

　　那金色的悭金鼎，吸收了白衣女子的力量后，浑身上下金芒四涨，一道道奇特的符文不断地跳动着，慢慢地逸散而出，融入到了床间的凌青衍身上。

　　“呼呼——”

　　凌青衍的身体，此时完全被那股金芒所笼罩，渐渐地竟然悬浮了起来。

　　时间，缓缓地流逝，两个时辰很快过去。

　　白衣女子，突然开口，“师妹，你这小情人如今已经恢复得七七八八，全身经脉已经恢复，那丹田估计也只需要那么两个时辰，就能完全修复好……”

　　梦青璃目光中，泛起丝丝流光。

　　从刚才的悲凄，到现在的喜悦，可谓是大起大落，梦青璃身处其中，一时间甚至于感觉有些恍惚和不真实。

　　“不过，你这小情人还真是大胆，”白衣女子，突然秀眉微蹙，说道：“那圣元丹，虽然不是什么极品的丹药……可毕竟对于玄星境层次修炼者而言，也是一种促进程度极高的丹药，他竟然一次性服用了这么多，若不是这悭金鼎奇特，纵使我有手段，也不能救他！”

　　若是凌青衍清醒，听到这白衣女子的话，必然会不由自主地翻白眼，然后给她一句，“你以为我想么？我这不是吃错药了么……”

　　眼看凌青衍逐渐地恢复，梦青璃缓缓地走在窗前，伸出右手抚摸着凌青衍那坚毅的脸颊，在她的脸上，突然露出一丝决然，下一刻已经站起身，看向白衣女子，“师姐，我们回宗门去吧！”

　　“嗯？”

　　白衣女子闻言，还以为自己听错了，“师妹，我们不急的……你若是愿意，完全可以等他醒来，跟他说明……”

　　“师姐，他的脾气我明白，若是他醒了，绝对不会让我离开的！”

　　梦青璃苦笑道。

　　白衣女子深深地看了梦青璃一眼，脸色严肃道：“师妹，之前我说过的宗门规矩，也不知道你有没有全部听进去……我宗门弟子，一旦进入宗门修炼，在没有步入天星境，孕育出极品攻击灵宝之前，是不能私自离开宗门的，不然将被视为宗门叛徒！”

　　“你现在，还可以选择，是不是要跟随师姐一起回宗门去，就算你不回去，也能修炼宗门内的神道之力感悟……”

　　若是有无垠星空的其它修炼者在这里，听到白衣女子这番话，必然会大惊失色。

　　没有跨入天星境层次，没有孕育出极品攻击灵宝，不能私自离开宗门？

　　这是何等让人震惊的规矩，要知道在无垠星空之内，就算是那主星域中的上等势力中，一个天星境层次的修炼者已经算是势力中的中流砥柱，可是在这个女子的宗门内，跨入天星境层次，似乎才算是真正出师一般。

　　“师姐，我决定了……不过临行前，我要跟外面的长辈和朋友交待一下！”

　　梦青璃脸色决然点头，随即接着道。

　　“嗯，我陪你出去！”

　　白衣女子淡淡地点了点头，随即一挥手，笼罩这个草庐的力量完全消失……

　　草庐，之前被一股奇异的力量笼罩，外面的星震天等人也发现了，不过在试图进去却被阻后，几人虽然着急，可也只能在外面干瞪眼。

　　“咯吱——”

　　突然间，草庐的门被打开，在那道奇异的力量消失的同时，两道窈窕的身影也是缓缓地走了出来。

　　这两个女子，其中一个他们认识，另一个却是第一次见到。

　　不过，此时站在外面的拓拔修，在看到梦青璃身边的女子之时，一对瞳孔却是猛地一缩，口中更是念念有词，“像……实在是太像了！若不是知道她早就死了，或许我还会认为，眼前之人就是她……”

　　“嫂子，你……她……”

　　星尘看到梦青璃无事，也舒了口气，不过对于梦青璃身边神秘的白衣女子却也是极为疑惑，不知道这又是什么人物。

　　“震天叔叔，师兄，大哥，星尘，这位是我的师姐……”

　　梦青璃介绍着白衣女子，“刚才，是师姐在为青哥疗伤，如今青哥的伤势已经恢复了大半，恐怕一个时辰后他就能醒过来……”

　　“不知道这位大人，是？”

　　星震天，感受到白衣女子身上莫测的气息，脸色也是逐渐凝重，恭敬地问道。


第三十八章 蔢神宫

　　白衣女子对于星震天的话，没有任何搭理，更是没有多看他一眼，静静地站在那里，似乎骄傲的孔雀一般。

　　星震天尴尬一笑，倒是不敢放肆！

　　“你这人，好无礼！”

　　星尘在旁边，看到自己的父亲吃瘪，脸色微变，话直接脱口而出。

　　星尘一句话，让旁边几人都是脸色大变。

　　特别是星震天，更是一巴掌将星尘直接拍飞，同时恭敬地看着脸色微微沉下来的白衣女子，“大人，小儿无礼，还请勿怪……”

　　“师姐……”

　　看着身旁白衣女子脸色逐渐低沉，梦青璃也不由出声哀求。

　　“看在师妹的份上，就算了……师妹，我们走吧！”

　　白衣女子，淡淡地说道。

　　梦青璃上前两步，将一块黑碑递过给拓拔修，“大哥，这黑碑在青哥醒来后，你帮我交给他……里面，有我要跟他说的话。”

　　拓拔修点了点头，不过心神似乎并不在这里，他的目光，完全汇聚在那白衣女子的身上。

　　直到白衣女子，携带着梦青璃，瞬间离开这山谷之内，拓拔修才缓缓地回过神来，同时不由地晃动了一下自己的脑袋，“我刚才，是怎么了，明知道这个人不会是她……”

　　“那个女人，好强的气场！”

　　独孤络脸色微凝，慎重说道。

　　星震天，有些心疼地看了旁边被自己一巴掌拍飞的儿子一眼，恨铁不成钢道：“你这臭小子，还真是初生牛犊不怕虎……你刚才若是真的得罪了那个女子，就算是你老子我帮你，也难逃一死！”

　　“父亲，那个女人真的那么强？”

　　星尘明白刚才自己父亲是为自己好，但还是有些不服气问道。

　　“强？何止是强……”

　　星震天摇了摇头，接着道：“你父亲我当年，在玄星境巅峰的时候，好歹也曾经去过主星域……主星域中的天星境强者，气息也就跟她一般，你说她强不强？而且，我可以感觉得到，就算是当年我有幸亲眼见过的那几个天星境强者，也远远不如她！这女子，最起码也是天星境中阶强者，甚至于可能更高！”

　　听到星震天的话，拓拔修和独孤络都是一愣，没想到星震天对于那个女子评价这么高。

　　而星尘，则是干脆长大了嘴巴，那臃肿的脸颊更是颤抖了几分，“天……天星境强者？”

　　当四人，进入了草庐之内的时候，那金鼎尚且悬浮在那里，不断地转动着，一道道金色符文力量，似乎是不知道疲倦一般，源源不断地进入了床间凌青衍的体内。

　　独孤络跨步上前，一只手伸了过去按在凌青衍的手腕上，下一刻他的脸色却是露出惊喜，“弟妹说的不错，师弟的伤势真的已经好了大半……找这种恢复速度，很快就会醒来！”

　　旁边三人闻言，都是大喜。

　　……

　　无垠星空，一处五彩斑斓的星域所在。

　　这一片星域之内，一眼看过去广阔无垠，看不到边际，甚至于鲜少看到星梭在这一带飞行。

　　而在星域的深处，却是有着一座极为奢华的空中岛屿悬浮在那里，这岛屿不同于星球，独立地悬浮在那里，给人的震慑更是极大。

　　而在这岛屿之上，则是一眼看不到边的山脉，以及山脉之内连绵的建筑群。

　　在这些建筑群围绕的最里面，则是一座座极为奢华的宫殿，那些宫殿竖立在那里，给人予一种不可攀比，不可亵渎的气息……

　　这里，就是蔢神宫的所在！

　　蔢神宫，作为无垠星空之内的超然势力，并没有入驻那主星域范围，当然也不是说蔢神宫就跟主星域没有关系，相反地，在那主星域的范围之内，蔢神宫也有一定的势力在那里，只是保持着中立，只做做生意买卖，不参与那些主星域中的势力争斗而已！

　　这，就是有身份的势力行为……

　　每一个类似于蔢神宫的强大势力，几乎都直接一方势力占据一片星域，在那星域之内，他们就是独一无二，最为强大的存在，在那片星域的资源，也全部属于他们自身。

　　此时，在蔢神宫里面，一座奢华的宫殿之中，一座楼阁之上。

　　一道略显雍容华贵的身影，缓缓地走出，这身影从侧面以及背面一看，或许会被人直接当作是一个女子，然而在这身影的正面一看，则可以发现这人是一个彻彻底底的男子。

　　那突起的喉结，平坦的胸部……

　　“竟然……”

　　突然间，这人的喉结滚动了几下，一道飘渺动听的声音传出。

　　如果光听声音，或许有许多人都会认为这声音的主人会是一个极为不凡的女子，然而此时这动人的女声，却明显出现在这个男子的身上，让人颇有些感觉毛骨悚然。

　　“算了，这事情我就不插手了……也算是这小家伙的机缘，不过没想到他的那个小情人，竟然会得到那一位的青睐！”

　　男子的声音继续传出，“当年，因为一件事情，我和她之间的关系一直紧张……或许，通过这两个小家伙之间的关系，我和她之间的紧张倒是可以缓和几分！”

　　“悭金鼎！”

　　男子的目光之中，一道流光缓缓闪烁，“这悭金鼎，可是不下于我手中混沌盘的存在……真没想到，那个老家伙竟然如此舍得！不过肥水不流外人田，这东西到了我弟子的手里，倒也是不错，真的不错！没想到，当初一时兴起之下手下的弟子，竟然也已经到了无垠星空，还有了这等机缘。”

　　“下一次，找那老家伙炼丹，就不怕他推三阻四了……嘿嘿！”

　　阴柔的女声，任是谁听到在这么一个男子口中传出，恐怕都会觉得诡异。

　　“嗯？”

　　突然间，男子眉头一掀，身形一动，瞬间消失在楼阁之中。

　　蔢神宫，主殿。

　　作为无垠星空之中超然的势力，蔢神宫的主殿自然也是金碧辉煌，不是一般的宫殿所能比拟，那主殿上方就是有九条龙的纹雕，九龙戏珠！而在主殿之内，更是悬挂着无数珍贵的物事。

　　此时，之前在那楼阁上的男子，已经突兀出现在主殿之内。

　　“什么事情？”

　　男子坐在首位之上，冷眼地看着下方的两个老者，问道。

　　两个老者，一胖一瘦，看起来极为普通，但是能出现在蔢神宫主殿之人，可能是普通人么？

　　“宫主！”

　　左侧的那个胖老者，那肥胖的脸颊，此时直接纠结在了一起，“冰神宫的那群臭婆娘，又开始在我们家门口撒野了……不只是抢夺了我们采下的矿石，更是打伤了我们十几个弟子！”

　　“她们来了几个人？”

　　首位上的男子，皱了皱眉头，旋即接着问道。

　　胖老者一晃头，伸出手指算了算，“六个人……她们这一次，来了六个人！”

　　“哼！一群饭桶，六个人，就将我蔢神宫至少千人的采矿队给劫了？”男子皱眉，咧嘴骂道。

　　“宫主，你又不是不知道冰神宫那群疯婆娘的变态，特别是这次带头的‘师妃灵’，要不是我跑得快，恐怕我也要留下几斤肉了……”胖老者苦着一张脸，骂骂咧咧道。

　　“你这死胖子！”

　　首位上的男子，眉头一皱，“你信不信你继续这表情，我直接把你扔出去？”

　　胖老者听到男子的话，身体顿时一颤，不敢开口了。

　　“不过，那师妃灵，竟然亲自出手了……”男子微微皱了皱眉头，“她到底怎么想的，难道真的想挑起我们两宫之间的斗争不成？”

　　“宫主！”

　　这时候，那个瘦老者开口了，瘦老者说话，显然比胖老者正经，“应该不是如此……我听说，那冰神宫这些日子，突然传出命令，似乎在不断地收集灵石矿，好像有什么人物要修炼一般……”

　　“哦？”

　　男子一愣，旋即心中一动，显然猜到了一些东西，只见他一挥手，“既然如此，那些矿就都送给她们了……让追击她们的弟子停手，顺便给她们传一句话，‘都是一家人，何必相互为难’！”

　　“宫主！”

　　然而，两个老者听到男子这话，身体却是一颤，就算是那瘦老者，此时脸上也极为难看，“宫主，这不是很好吧……虽然我们都知道你……可是，如果我们那样做，恐怕……”

　　男子此时，哪里不知道下方两个老者的想法，皱了皱眉，“你们两个，好歹也是我蔢神宫的护法……你们觉得，本宫主是那么无聊的人吗？虽然本宫主对于那个婆娘……嗯，没什么……行了，让你们怎么做就怎么做！”

　　“是！”

　　两个老者虽然无奈，但还是领命退了出去。

　　看着两人出去，蔢神的嘴角却是露出一道诡异的笑容，“没想到，那个婆娘竟然这般在意我的弟子的媳妇……真是不是一家人，不进一家门啊，缘分，真是缘分。”

　　胖瘦两个老者，走出蔢神宫主殿，胖老者一脸苦色地看着瘦老者，“我说老左，这宫主到底怎么想的？虽然我们都知道他对那冰神宫的宫主有意思，可他这么做，不怕……”

　　“哼！你问我，我怎么知道，按宫主说的去做就是！”

　　瘦老者，却是一撇嘴，直接哼道。


第三十九章 三宫六院

　　“好舒服——”

　　凌青衍感觉自己的身体，一股柔和的力量不断地跳动着，浑身上下的骨骼此时似乎都完全被松开了一般，这舒服的感觉，不由地让他脸上露出一道祥和。

　　慢慢地，似乎有了力气，凌青衍缓缓地睁开了双眸，一眼就看到了近前的一张脸！

　　“凌大哥，你醒了！”

　　星尘看到凌青衍醒来，不由惊呼。

　　而此时，那草庐之外，三道身影先后也走了进来，同时来到草庐内的床前。

　　凌青衍晃了晃自己那有些昏沉的脑袋，再看了一眼星震天等人，“我这是……怎么回事？”

　　凌青衍现在，还清晰地记得那傲天破釜沉舟的攻击，那攻击落到自己身上的时候，似乎将自己体内的经脉也完全崩碎，特别是那股强大的力量，进而摧枯拉朽地破坏了他的丹田！

　　在那一刻，凌青衍几乎觉得自己十死无生了！

　　意识消失的瞬间，凌青衍甚至于连几个念头都难以升起……

　　旋即，他似是陷入了沉睡，灵魂更是完全沉寂，他只知道自己在那个时候，恍若掉落进入了黑暗的万丈深渊，在那深渊之内呼天天不应，喊地地不灵……

　　然而突然间，一道道金灿的符文出现，竟然将他从那片黑暗之中拉扯回来。

　　“师兄，是你救了我？”

　　凌青衍看向独孤络，脸上露出感激。

　　独孤络不自然地脸色一抖，摆手，“我可没有这么大的本事，你能醒来还是多亏了弟妹……”

　　“嗯？”

　　听独孤络提起自己的妻子，凌青衍一怔，“对了，璃儿呢，她……”

　　“青衍，你觉得现在身体有什么不妥么？如果有，我们要好好地参详一下。”旁边星震天，突然开口问道。

　　凌青衍被打断，也完全转移了注意力，此时的他，开始观察起自己体内的情况……

　　不过，在看到自己体内那金灿灿的筋脉，以及混沌神道之力不断地涌动的丹田，凌青衍一时间却是愣了，“这……这到底怎么回事，我的经脉和丹田，好像变了！”

　　“轰！”

　　几乎在转瞬之间，凌青衍微微动用丹田内的神道之力，猛地逸散出来，一股强大的力量波动延伸出去，让旁边的四人都是一愣！

　　“玄星境后阶，这……”

　　星震天愣了，拓拔修愣了，独孤络和星尘也愣了。

　　这都什么事……

　　之前，凌青衍还只是玄星境初阶，尚且频临死亡……可是在他苏醒的时候，却是已经跨入了玄星境后阶！

　　“不是吧，这样都行……”星尘的一对眸子，瞪得浑圆，不可思议地看着凌青衍。

　　“玄星境后阶，怎么回事？”

　　凌青衍感受到自己实力的变化，脸上也露出笑意，特别是他此时发现自己的经脉，似乎能容纳更强大的混沌神道之力……这也表明，凌青衍日后能施展出更强大的攻击，而不用担心经脉承受不住。

　　“难不成，是因为我之前吞掉的那一瓶圣元丹？”

　　凌青衍脑海中灵光一闪，突然想道。

　　看着凌青衍在发呆，拓拔修缓缓上前，将梦青璃临走之前留下的黑碑递过给了凌青衍。

　　“这是？”凌青衍疑惑地看着拓拔修。

　　“你看看吧。”拓拔修摇了摇头，似乎有些不愿意多说。

　　而此时，星震天父子和独孤络，脸色都是有些不自然，看到这一切的凌青衍皱了皱眉头，旋即灵魂之力完全融入到那黑碑之中，只是瞬间，一股股信息就进入了凌青衍的意识海内……

　　“青哥，当你查阅这一块黑碑里面信息的时候，我已经离开了……”

　　“我去了一个叫作‘冰神宫’的地方，我会认真修炼的，以后我再回来的时候，就不再会是你的累赘了！”

　　“青哥，不要怪我！原谅璃儿的不告而别，我也不愿意离开你，可是我知道，我们既然来到了这片无垠星空，以后要走的路还很多很多……我不希望，因为我，你诸般忌惮！”

　　“璃儿答应你，等以后璃儿回来，就再也不要离开了……”

　　……

　　凌青衍手猛地用力，一道混沌神道之力暴涨，手中的额黑碑竟然是直接化作了灰烬。

　　“璃儿……你这是何苦！”

　　凌青衍目光之中，泛起丝丝流光。

　　凌青衍怎么也没想到，自己这次醒来，妻子竟然不告而别，直接离开了……他现在，只感觉心里空荡荡的，似乎丢失了什么重要的东西一般。

　　“冰神宫……冰神宫……”

　　凌青衍猛地坐起来，也不管浑身上下透露着些许酥麻，他的目光第一眼就看向了星震天的所在。

　　“震天叔叔，你可知道冰神宫？”

　　凌青衍焦急地问道。

　　凌青衍的问话，拓拔修，独孤络和星尘还好，可是星震天听到后，脸色却是直接一变，“青衍，你从哪里听到的这冰神宫？”

　　冰神宫这个词，星震天当年在主星域闯荡的时候，也是在一个特殊的场合下才知道的。

　　当初的场面，星震天清晰地记得。

　　那一次，星震天作为一个玄星境巅峰层次武者，在主星域一个星球之内的酒楼中喝着酒，因为实力低微的缘故，他只能坐在远处。

　　而就在那个时候，一行三人的组合出现了，那是三个绝美的女子，只不过这三个女子举手投足间，都是透露出一丝寒意。

　　三个女子年轻貌美，很快吸引了酒楼内众多男子的目光，虽然星震天也感叹那三个女子的美貌，不过他清楚自己实力低微，只敢远远地躲在旁边观看。

　　那时候，同酒楼内，还有一个尹家的嫡系子弟，那尹家的嫡系子弟实力已经跨入了地星境巅峰。

　　因为自身实力强横，再加上那一个星球是尹家所属，所以那个殷家嫡系子弟也极为嚣张，竟然开口去调戏那三个女子。

　　那三个女子，在众人不可思议的目光下，其中一个女子出手了，只是那么一掌，就轻易地杀死了那个尹家的地星境巅峰嫡系子弟！

　　一掌击杀地星境巅峰的强者，那个女子的实力，最少也跨入了天星境层次！

　　就在尹家的执法队将那三个女子围住，众人都以为那三个女子要倒霉的时候……当初留在那个星球的尹家大长老却是出现了，尹家大长老恭敬地对着那三个女子赔礼道歉，甚至于取出了三枚天元戒赠予那三个女子。

　　“三位冰神宫的圣女，是我尹家管教不严，这三枚天元戒内的材料和丹药不成敬意！”

　　星震天到现在，都还清晰地记得那个尹家长老低姿态说的话。

　　要知道，尹家在无垠星空内的主星域中，虽然算补上一等一的家族势力，可那实力也不下于他们星家在主星域的主家。

　　然而就是这么一个家族中，一人之下万人之上的大长老，竟然对三个女子欠身行礼！

　　冰神宫这一个词，当时让年少的星震天，也是感觉到震撼。

　　不过他心里也明白，那冰神宫或许是他一辈子，都无法触及的存在……

　　现在，听到凌青衍提起冰神宫三个字，星震天的脸色也是慎重起来，“青衍，你……”

　　“璃儿她，就是去了冰神宫！”

　　凌青衍看着星震天，此时他也看出来了，星震天知道冰神宫，他炙热的目光完全凝聚在星震天的身上，“震天叔叔，你是不是知道那冰神宫？”

　　“你说什么，你的妻子她……对了，之前那个白衣女子，那强大的气场，还有那隐隐散发出来的冰寒之力！我怎么就没想到，她或许就是冰神宫的人物！”

　　星震天的瞳孔，此时猛地瞪得浑圆，不可思议地惊讶道。

　　“冰神宫？”

　　拓拔修等人，此时也看向星震天，不知道这个堂堂界王星的界王大人，为何会因为那冰神宫三字，而这般失态。

　　“震天叔叔！”

　　凌青衍目光中，略微夹杂着焦急。

　　“青衍，如果你的妻子真的去了冰神宫，那就是喜事。”星震天的脸上，突然露出一丝笑意。

　　“喜事？”

　　凌青衍皱了皱眉。

　　其他三人，也丝毫不明白星震天的意思，星尘更是瞪眼看向自己的父亲，“父亲，嫂子现在被人带走了，你为何还说是好事！”

　　“你这个臭小子，知道什么！”

　　星震天看着星尘，冷哼一声，随即看向凌青衍三人，“冰神宫，当初我第一次听说，是在我还年轻的时候……”

　　接着，星震天便说出了，当初他在主星域闯荡的时候，在那尹家所属的星球酒楼内碰到的事情。

　　说到后来，星震天的脸上也浮现一丝感慨。

　　“什么！？”

　　星尘瞪大了眼睛，“那尹家，和我们星家在主星域的主家势力差不多，可是嫡系子弟死在了那冰神宫女弟子的手里，不只是不敢找人家麻烦，那尹家大长老还亲自上门赔罪？”

　　拓拔修和独孤络，也是瞪眼了。

　　特别是独孤络，心里更是一颤，“难怪当初我提起这界王星的几个家族在主星域的本家，师尊却也是极为不屑一顾，当初师尊似乎就说过，凌驾于那些主星域的众多势力之上，还有更强大的‘三宫六院’！”

　　“难不成，那冰神宫，就是那三宫之一？”


第四十章 罗九到来

　　“冰神宫，天星境强者？”

　　凌青衍的脸色也是一颤，感觉到那三个字中蕴含的沉重。

　　这冰神宫中，随便走出三个弟子，就是天星境强者？这，是什么势力……而现在，自己的妻子，竟然和冰神宫牵扯上关系，似乎还要进入冰神宫修炼。

　　“或许，我知道一些关于这冰神宫的事情……”

　　旁边的独孤络，突然开口。

　　听到独孤络的话，其余几人的目光顿时转移到他的身上，就是星震天此时也是愣愣地看着独孤络。

　　“在百万年前，我曾经听我师尊提起过，在无垠星空之内，除了主星域之中的各个势力之外，还有数个凌驾于主星域之上的势力！”

　　独孤络这句话一说完，星震天一瞪眼，“独孤，你竟然还有师尊？”

　　“嗯。”

　　独孤络此时，似乎并没有什么要隐瞒的意思，淡淡地应道。

　　“原来如此，你这是代师收徒了。”星震天大有深意地看了旁边的凌青衍一眼，笑道。

　　凌青衍此时，也是惊讶地看向独孤络，“师兄，师尊他说过什么？”

　　独孤络缓缓地道：“师尊曾经说过，那数个凌驾于主星域各势力之上的势力，并不在主星域中，而是各自占据无垠星空的一方星域，一个势力，一个星域！”

　　“他们，很强大，统称为‘三宫六院’！”

　　“三宫六院？”

　　凌青衍等人都是惊讶了。

　　“嗯，就叫三宫六院，不过师尊当初也只是随口跟我提起过几句……从刚才震天说的看来，那冰神宫，恐怕就是那三宫之一！”

　　“冰神宫，三宫六院之内的三宫之一！”

　　凌青衍眉心一挑，此时的他，心里竟然是不由自主地浮现出一道身影，“蔢神神尊……他所掌控的蔢神宫，是不是也是三宫六院中的三宫之一呢？”

　　“师弟，按我说，既然弟妹是去了那冰神宫，那必然是她的机缘……师尊曾跟我说过，以后若是有机会进入这三宫六院之一，绝不可放弃，因为三宫六院之内，拥有极为庞大的修炼资源！”

　　独孤络看向凌青衍，似乎是刻意地劝慰一般。

　　凌青衍此时，脸色倒是缓和了下来，他心里也清楚，既然自己的妻子是被冰神宫的人带走的，自己要去找她，还是有一定的困难的！

　　“或许，等我回到蔢神宫，就有机会知道冰神宫的事情……”

　　凌青衍的心里，突然冒起了这么一个念头。

　　……

　　妻子的离去，对于凌青衍的影响还是很大的，最起码十年之中的时间，他几乎都是在研究丹道中度过。

　　现在的凌青衍，就丹道之上的造诣，配合那悭金鼎，已经不差独孤络多少了。

　　甚至于，时而到独孤络所在的山谷居住的凌青衍，有时候还帮着独孤络炼制一些丹药。

　　今日，在独孤络府邸所在的山谷内，那平台上面的草庐之外。

　　凌青衍正和独孤络，静静地坐在一旁，讨论着丹道之中的一些事情，“师兄，那回魂丹，具体原理到底是……我现在虽然可以凭借悭金鼎炼制出回魂丹，可对于回魂丹的原理，倒是有些迷茫！”

　　“回魂丹……”

　　独孤络一笑，“师弟，想必你也知道回魂丹内的药材蕴含的特性，炼制回魂丹，药引必须是那通魂草，以及那沾魂花！这两种药材，都有温和灵魂的特性，加上其余的数种药材，倒是可以发挥出回魂丹所有的药效……”

　　凌青衍点了点头。

　　慢慢地，经过独孤络的一些理论叙述，凌青衍也感受到了丹道的复杂，他没有想到，丹道之中竟然还有这么多的道理！

　　渐渐地，天色就已经昏暗了下来。

　　日子，一天天过去。

　　界王星内，豁然间一个星梭出现，一道略显壮硕的中年男子身影出现，中年男子出了仙梭，直接降临界王星。

　　进入了界王星后，中年男子随意找了个修炼者，“这位兄弟，你可知道界王星罗家的所在？”

　　那个修炼者，听到中年男子提到罗家，脸色微变，“您……您是罗家的？”

　　“我是罗家家主的朋友，从外星域来的……”

　　中年男子淡淡一笑，道。

　　“大人！”

　　看不透眼前中年男子的修为，再加上对方竟然自称罗家家主的朋友，这个修炼者丝毫不敢怠慢，“大人，罗家具体所在我也不明白，不过我听说罗家是在那界王城附近的，你到了界王城，应该很容易就能知道罗家的所在！”

　　“嗯。”

　　中年男子点了点头，“那界王城的所在，你给我指下方向吧！”

　　“是！”

　　那修炼者，不过也就黄星境层次，闻言，直接指着南边所在，“大人，界王城就在那个方向！”

　　“好，这些铢络，你拿着吧……”

　　中年男子点头，瞬间离开，只是离开前，一枚天元戒缓缓地落向了那个黄星境中阶的修炼者手中。

　　黄星境中阶的修炼者，愕然地接过那天元戒，滴血认主一看里面，瞳孔差点都缩了起来，“一……一千万铢络！这是……”

　　修炼者看了看周围荒芜的山脉，终于是舒了口气，隐蔽地离开了。

　　一千万铢络，对于黄星境中阶的修炼者而言，几乎已经是一个天文数字了，陡然间得到这么大的财富，修炼者自然不能瓶颈。

　　“嗖！”

　　中年男子问路之后，直接飞向了南方所在。

　　“罗杰，应该不是死在这里……不过总要查一下！”

　　中年男子微微皱眉，自语道。

　　这中年男子，赫然正是主星域罗家到来的罗九……只不过，罗九前来的途中，却是粗略地在各处经过的星域中，粗略地查探了一番。

　　这一查探，就是十年之久！

　　只是，十年的时间对于无垠星空的修炼者而言，却只是一段短暂的时间。

　　罗九，来到这界王星却不能直接知道罗家的所在，一切需要自己去查探。他跟罗杰不同，罗杰到来界王星的时候，因为手中有那罗家分家的家主的凝魂牌，直接可以锁定罗家的位置！

　　因为，那主家所有的凝魂牌，和分家所在的凝魂牌，是有一定的联系的！

　　在界王城，罗九很快就查探到罗家的所在，直接降临罗家。

　　罗家之中，因为确定了家主，这十年来发展得倒是极为迅速……罗元霸，虽然之前专修武道，可是在管理方面也丝毫不弱。

　　最起码，那手段是雷厉风行的，此时罗家的另外几个弟子子弟，都被他分配到下面的产业去做事了，这相当于为自己除去威胁。

　　当罗九来到罗家，看到欣欣向荣的罗家子弟，也是不由地暗自点头。

　　“这个分家，看来还是不错的……就这股气氛，以后何愁不能出地星境修炼者？”

　　罗九凌空飞行，罗家之人没有一人能够查探到。

　　很快，罗九就已经到了罗家的大殿之中，如今罗家大殿空无一人，罗九静静地站在那里，一股灵魂之力已经悄然地延伸了出去。

　　罗家家主罗元霸，罗家在驻地之中的长老，几乎同时间感受到这股灵魂之力！

　　很快，一帮人齐聚到大殿之中。

　　看到大殿之内的那道傲然身影，罗元霸等人先是一愣，不过感受到对方的不好招惹，罗元霸还是恭敬地问道：“这位大人，您是？”

　　罗元霸为玄星境巅峰修炼者，这他无法看透的只有那地星境层次修炼者，此时面对这个地星境修炼者，他自然不敢怠慢。

　　“罗九，此行前来，为了罗杰身死一事！”

　　罗九的声音，缓缓地传来。

　　罗九的话音刚落，罗元霸以及那几个罗家长老，已经脸色大变，罗元霸不可思议地看着罗九，“这位大人，您说，使者大人死了？”

　　虽然罗杰是十年前到来，可是罗元霸却是清晰地记得那个罗家主家到来的使者，也是因为那位使者的一句话，才能让他顺利地坐上家主之位！

　　“嗯，他死了，十年前就死了！”

　　罗九淡淡地说道，恍若这一切事情都与他无关一般，“你们，可有什么线索？”

　　“没有，”罗元霸摇了摇头，“当初使者大人是孤身一人离开的，我等还以为他完成了任务回去了，谁曾想到……”

　　其余的几个罗家长老，当初都是见识过罗杰的实力的，没想到那罗家竟然在十年前就死了！

　　他们，都是不由地感慨无垠星空之内高层次修炼者的实力强大！

　　“嗯。”罗九淡淡一笑，身体周围一股劲风微微扫过，明显是那风神道之力，几乎在瞬间过后，人已经直接消失在了大殿之中。

　　“好强！”

　　感受到那股强大的气息转眼间消失在数千里之外，罗元霸的瞳孔顿时一缩，惊讶道。

　　其余几个长老，此时也是不由纷纷点头，“这位大人的实力，恐怕比起当初那一位使者大人还要强！”

　　“这是自然，不然他怎么敢说来查探那位使者大人的死因？”

　　罗元霸目光之中流光闪烁，心底暗道：“总有一日，我也要到达那等修为层次，傲视众多修炼者！”


第四十一章 风一邪

　　妻子不在身边的日子，凌青衍从不适应到适应，也花了足足近十年的时间。

　　这十多年来，凌青衍全身心沉侵在丹道之中，对于那皇极炼丹术更是到了一种炉火纯青的程度，甚至于连独孤络都说，除非凌青衍不使用那悭金鼎，不然他也已经远远不如凌青衍了。

　　十年来，凌青衍自己亲手炼制了一次圣元丹，那一次足足出了二十枚的丹！

　　星震天服用了一枚，拓拔修也服用了一枚……

　　这两人，在灵魂层次上的成就，都早已经超越了本身的实力，特别是拓拔修，因为炙魑领域的缘故，他的灵魂层次几乎都是与炙魑的实力持平的……

　　拓拔修闭关消化圣元丹的药力修炼，凌青衍倒是在界王星内悠闲了下来，偶尔跟星尘一起到各处游荡，十年多的时间，整个界王星几乎都遍布他们的足迹，渐渐地，凌青衍的目光，望向了忘尘星域的另外两个星球。

　　界王城，飘香楼内。

　　凌青衍和星尘，这些年来时常到来飘香楼，所以飘香楼内的小二倒是和他们很熟悉。

　　看到凌青衍和星尘缓缓地踏步走进来，已经有一个年轻的小二踏步上前，“少爷，凌少爷，你们都来了……还是上二楼包厢吗？”

　　之所以这年轻的小二问出这问题，因为凌青衍两人时常会坐在飘香楼的大堂，与那些嘈杂的武者坐在一起吃饭，似乎在体验着常人的生活形态一般……毕竟，包厢的消费，比起大堂可是高上不少，许多的修炼者不愿意浪费那冤枉钱。

　　铢络，也是靠命去争取的东西。

　　“大堂吧。”

　　星尘看向凌青衍，凌青衍微微掀眉，说道。

　　同时，凌青衍的目光，已经不经意间地凝聚在大堂之中，一个靠窗的座位上，那是一个中年男子，中年男子相貌冷峻，眉心之间隐隐间有着一丝阴郁，似乎在想着什么。

　　之所以注意到这个中年男子，不是因为别的，只因为凌青衍在这中年男子的身上，察觉到了一丝不寻常的气息。

　　这个中年男子，恐怕是地星境层次以上的存在！

　　要么，就是这人有秘法，掩盖自己的修为……

　　凌青衍这十年来，在丹道之上的感悟极高，特别是灵魂上面更是得到了一定的升华蜕变，隐隐间，凌青衍的灵魂层次，已经无限地靠近那玄星境巅峰层次。

　　所以，对于许多武者，他不需要特意用灵魂之力去查探，光是感应到气息，就能判别出对方的实力。

　　星尘，自然以凌青衍马首是瞻，点了点头对那小二道：“那就大堂吧。”

　　凌青衍和星尘，直接来到那中年男子旁边的一桌坐下，此时因为时间尚早的缘故，大堂内的客人倒是不多，凌青衍两人特意也找到靠窗的一个位置，顿时让那中年男子微微抬起头。

　　不过，在淡淡地看了凌青衍和星尘一眼，这中年男子又低下头，自顾自地喝着酒，吃着菜。

　　当凌青衍和星尘这一桌酒菜上得差不多的时候，这大堂之内几乎已经坐满了修炼者，修炼者虽然可以不食五谷杂粮，可是在一定的程度上，许多修炼者还是喜欢口食之上的一些享乐的。

　　“嗨！你们听说没，我们界王星的独孤丹师，近年来不知道从哪里冒出一个师弟……”

　　一个壮硕的中年汉子，咧嘴对身边的同伴道。

　　他的同伴，赫然是一个青年男子，青年男子此时闻言，眉宇间露出一丝惊讶，“独孤丹师的师弟？不是吧……难不成，独孤丹师还有师尊？那他的师尊，该是怎样的一个人物啊！”

　　“那自然是我们无法想象的人物，或许是主星域中的大人物呢……不过，按我说，就独孤丹师的手段，就算是在主星域中，那也是很吃香的！”

　　壮硕中年男子，继续道。

　　“那是自然！”

　　他身边的青年男子深以为然，“独孤丹师，早在数十万年前，就已经能轻易地炼制那回魂丹了……他，可是名副其实的七品丹师！”

　　“是啊，七品丹师可是大人物了，就算是我们忘尘星域的其它两个星球，最强的丹师也就是六品丹师而已……这六品和七品虽然接近，可是相差却是天壤之别，前者只是中等丹师，后者却是高等丹师！”

　　壮硕中年赞同地点头。

　　两人的议论，自然让周围的一些修炼者惊讶，“独孤丹师，竟然有个师弟？”

　　“嗨！跟你们说，独孤丹师的师弟我早在数年前就听说过了，当初我表哥去独孤丹师那里求丹，独孤丹师正好没空，便是他的师弟帮忙的，那手段我表哥回来之后可是一直称赞的！回魂丹，那独孤丹师的师弟只需要一刻钟，就足以炼制好！”

　　这时候，一个独自一人占了一桌的青年男子，昂声道。

　　“当真？”

　　“真的？”

　　“不是吧，那么厉害……”

　　……

　　旁边众人，顿时尽皆喧哗，有些难以置信。

　　“这是自然，”青年男子傲然道：“当初，我表哥还在独孤丹师面前好生地夸了独孤丹师的师弟一番，你们可知道独孤丹师那时候说了一句什么话么？”

　　“什么话？”

　　“什么话？”

　　旁边的修炼者，目光完全被吸引了过来。

　　“嘿嘿！”青年男子似乎极为满意自己造成的轰动，缓缓道：“独孤丹师当初说，他的师弟在丹道方面的实力，已经不下于他……”

　　静。

　　青年男子一句话，让周围的修炼者顿时屏住了呼吸。

　　独孤丹师，那是什么人物？

　　在界王星中，谁不知道那丹师独孤络乃是界王星的第一丹师，就算是忘尘星域另外两个星球上名声显赫的丹师，那丹道之上的实力也远远不及独孤络，甚至于时常还有另外两个星球的修炼者，千里迢迢地赶到界王星来求丹。

　　而现在，界王星竟然又出了一个青年丹师？而且，实力堪比独孤丹师？

　　“这位兄弟，你这不是在唬我们的吧？”

　　一个中年男子，突然站起身，看先那侃侃而谈的青年男子，“据我所知，独孤丹师有今日的成就，也是近百万年的累积……你说他的师弟，成就足以与其媲美？这恐怕有些让人难以相信吧？”

　　“哼！爱信不信，我表哥还不至于骗我！”

　　青年男子低哼一声，似乎对这中年男子的话有些不满。

　　“哦？”

　　中年男子看向青年男子，笑问道：“这能到独孤丹师那里求丹之人，身份定然不会差……不知道你的表哥，又是哪一位？”

　　“我的表哥……”

　　青年男子，就想要回答，然而此时外面一道洪亮的声音缓缓地传进来，“是谁，要找我呢？”

　　随着这道声音响起，在大堂之内的修炼者，目光几乎都汇聚在来人的身上。

　　此时，在飘香楼外，一道精瘦的身影缓缓地走了进来，这人赫然是一个青年男子，只是在这青年男子的身上，有着一丝让人惊惧的阴邪气息，他一进来，大堂内的许多修炼者，已经瞪大了双眸。

　　此时，没有抬头去看这进来之人的，恐怕也就只有凌青衍，以及那旁边桌上的中年男子了。

　　星尘看着进来之人，一笑，低声对凌青衍道：“原来是踏踏门的‘风一邪’，不过凌大哥，你曾经帮这人炼过丹？”

　　凌青衍在来人说话的时候，就已经知道对方的来历，这人在两年前他见过一次，倒是一直都没有忘记，一切都是因为这人身上的那神道之力气息，隐隐间和他太极领域里面的阴之力有些相似。

　　“嗯，两年前的事情了。”凌青衍淡淡地说道。

　　一切，都跟之前的那个青年男子所说的一般，两年前这个踏踏门的风一邪上门找独孤络求丹，因为独孤络和那踏踏门的门主有几分交情的缘故，倒是不好拒绝，所以就让凌青衍代劳。

　　当时凌青衍，运用悭金鼎，仅仅一刻钟就将对方需要的回魂丹炼制好了。

　　自然，那风一邪所给的材料，所炼制出的二十几枚回魂丹，凌青衍只交给了他三枚……不过当风一邪看到成丹有三枚的时候，甚至于不断地夸赞凌青衍的手段高明。

　　当时让凌青衍也是嘴角一抽，他可是私吞了对方二十枚的回魂丹啊……对方，竟然还夸奖他？

　　“风一邪！”

　　这青年男子缓缓地走进来后，顿时有人认出了他的身份，纷纷惊呼。

　　一时间，大堂之内许多的修炼者，都是对着这进来的青年男子点头招呼，“原来是风长老……”

　　风一邪，乃是界王星六大势力之一踏踏门的长老之一，也是最年轻的长老，不过风一邪虽然年轻，界王星内的修炼者却没有一人敢看不起他，因为在两万年前，风一邪做了一件惊天动地的大事！

　　当初，有一个界王星的二流势力招惹了风一邪手下的踏踏门一脉，那个二流势力虽然不如踏踏门，可毕竟也有两个玄星境巅峰层次修炼者……

　　风一邪一人，就直接灭了那个二流势力，更是凭借同为玄星境巅峰的修为，杀死了那个势力的两大玄星境巅峰修炼者！

　　这件事情，让界王星内的修炼者，都知道了踏踏们内有着一个强大的年轻长老。


第四十二章 七品丹方

　　一道道奉承之声落入风一邪的耳中，风一邪脸色却是古今无波，直接来到了之前那个开口侃侃而谈的青年男子身边。

　　青年男子此时，看到自己这表哥到来，脸上也是露出一丝得意的笑容。

　　或许没有人能想到，他这么一个小人物，竟然有一个这么强大的表哥吧……

　　风一邪坐下，也不再去管旁边的那些修炼者，看向旁边的青年男子，微微皱眉，“小云，到底出什么事了，你竟然动用‘冲天猴’呼唤我……”

　　“表哥！”

　　青年男子脸上露出一丝兴奋，“我的修为跨入黄星境巅峰了，你之前不是说，只要我步入黄星境巅峰，就将我引入踏踏门的么？”

　　谁知道，听到青年男子的话，风一邪叹了口气。

　　青年男子明显感觉到不对，心里一顿，看着风一邪忐忑问道：“表哥，怎么了？难道不行吗？”

　　“小云，你真的考虑清楚了，踏踏门内可不简单，虽然你是我表弟，可是在踏踏门内，可是不讲究这些人情的，你没有实力就算被人欺辱，我也不能帮上忙！”

　　风一邪道。

　　青年男子闻言，严肃点头，“表哥，这些你当初就跟我说过了……”

　　“嗯。”见到青年男子坚决，风一邪点了点头，“那回头，你就跟着我回去吧。”

　　“是！”

　　青年男子满脸兴奋。

　　然而，就在这时候，风一邪微微地偏头，那目光却是愣愣地呆住，此时他的目光，完全汇聚在临窗前的一道紫色身影身上。

　　“凌丹师！”

　　风一邪，豁然地站了起来。

　　想起两年前看到的那一幕，风一邪到现在心里还有着几分的惊颤，那一道紫色身影，炼丹的手段比起独孤丹师还是奇特，甚至于连那独孤丹师最多一次也只能成丹两枚的回魂丹，也能直接一次成丹三枚！

　　修炼的岁月久了，风一邪也深知那强大丹师的吃香程度，自己之所以能请动那独孤丹师炼丹，可不都是因为当年自己踏踏门的门主和那独孤丹师，有过一番善缘？

　　这善缘，可不是谁都有手段得到的！

　　就如现在，独孤丹师不乐意给那傲家人炼丹，虽然其余势力的人都不知道原因，可愣是没人敢说一句！

　　甚至于，在界王星内，许多得到过独孤丹师指点的炼丹师，看到独孤丹师的动作，都是不再乐意继续给那傲家炼制丹药……这，就是一个强大的丹师的影响力。

　　虽然风一邪现在也只是第二次见到这紫袍青年，但是他的心里却明白，这个紫袍青年若是他交好了，带给他的好处也是无穷无尽的。

　　在自己表弟惊讶的目光下，风一邪豁然地站起来，踏步走向了那靠窗的所在。

　　顿时，大堂之内许多修炼者的目光，都是惊奇地看了过去。

　　在界王星内，风一邪也算是传奇人物，一举一动让许多人都注意着，此时风一邪的动作都是让他们奇怪，这风一邪到底要做什么？

　　“凌丹师！”

　　然而，当风一邪走到靠窗前的一桌面前，却是恭敬地对着那一桌上的紫袍青年恭敬地行礼，语气间满是恭敬。

　　“这……”大堂内的修炼者，瞳孔都是一缩。

　　这紫袍青年，到底是什么丹师，竟然能让风一邪这般恭敬？恐怕，在这界王星内，也就只有独孤丹师能让风一邪如此对待了吧，顿时众人的目光，都是浮现出一丝疑惑。

　　“他就是凌丹师？”

　　风一邪的表弟，惊讶地看着远处的紫袍青年，这紫袍青年之前他就注意到了，但是万万没想到他竟然会是自己表哥口中的那个年轻丹师！

　　“没想到又见面了！”

　　风一邪态度这般，凌青衍自然不可能没有回应，笑了笑，指着对面的位子说道：“坐！”

　　而风一邪，此时招呼自己的表弟过来，笑着对凌青衍介绍，“凌丹师，这是我的表弟‘戚云’。”

　　“看来，风长老也不是忘本之人啊。”凌青衍看着这只是黄星境巅峰的戚云，大有深意地笑道。

　　风一邪点了点头，“当初，若不是小姨一家，我根本不可能打通关系成为踏踏门中的外门弟子……”

　　凌青衍此时，对于风一邪倒是有了几分的赞赏，之前他也曾经在独孤络的口中知道这风一邪的一些事情，这风一邪在踏踏门的历史之中，就是一个前无古人的人物！

　　踏踏门的外门弟子，只要有一些关系就能成为。

　　然而，无数年来，这界王星踏踏门能从外门弟子跨入内门，更是成为踏踏门尊贵的长老的人物，也就只有风一邪一个而已，这等成就，虽然不敢说后无来者，但也是前无古人了。

　　“凌丹师！”

　　虽然看这紫袍青年，样子和自己一般，戚云却是不敢怠慢，恭敬地招呼。

　　“坐。”

　　凌青衍一笑。

　　渐渐地，看到凌青衍友善，戚云也善谈了起来，再加上旁边的星尘也是喜欢热闹之人，一会儿这酒席之间，就充满了热闹。

　　大堂之内的众多修炼者，都是惊讶地看着这一桌，不过他们的目光却是不敢那么明目张胆，毕竟那里还有一个让他们惊惧的人物呢……风一邪的脾气，可不是很好的，他们都有所听闻。

　　“你，可能炼制圣元丹？”

　　突然，凌青衍的耳边，突然传来一道声音。

　　这声音的主人，赫然正是凌青衍这一桌旁边那一桌的中年男子，不过此时中年男子的目光，却是看向凌青衍。

　　凌青衍一愣，微微点头，“可以！”

　　中年男子闻言，点了点头，“那你应该也到了七品丹师的层次……我这里有一七品丹药的丹方，不知道你有没有兴趣，若是可以的话，你只需要帮我炼制出一枚那七品丹，就算我赠予你丹方的报酬！”

　　中年男子一句话，让凌青衍的瞳孔一缩，而那风一邪，此时也是转头看向中年男子。

　　七品丹药，乃是高等炼药师才能炼制的丹药，那圣元丹赫然就在七品丹药之列……而那回魂丹，虽然有人称其为高等丹药，却是有些名不副实，因为六品丹师，只要准备充足，基本上都可以炼制出回魂丹！

　　圣元丹，乃是无垠星空之中比较普遍的一种七品丹药丹方，广为流传。

　　然而，在无垠星空之内，还有着其它极为珍贵的丹方，那些丹方极为稀少，掌握在少数的一些修炼者手里……这些丹方，任何一张，放在无垠星空的黑市之中，都可以卖到高价！

　　要知道，七品以上的丹方，就算是再没用，也有常人不能料想的作用，想想圣元丹的功效，就能知道了。

　　凌青衍看着中年男子的目光，开始浮现了一丝迟疑。

　　说实话，跟独孤络交流了十来年的丹道，凌青衍自然清楚那所谓的七品丹方代表的含义……在独孤络的口中，即便是那中等丹方，四五六品的丹方，在主星域中，都是极为珍贵的存在！

　　似乎看出了凌青衍的迟疑，中年男子接着补上了一句，“当然，你掌握了那丹方后，还必须以无垠星空的法则立誓，不能将那丹方再传于第二人！”凌青衍现在，听到中年男子补充的这句，心里更是一跳。

　　“你是什么人？说什么七品丹方，说笑么？凌丹师，可不是你能糊弄的！”

　　风一邪作为踏踏门的长老，自然也清楚那丹方是何等存在，在界王星内，时而出现一些低等的丹方，都足以让许多的修炼者抢破头，而这中年男子，竟然大言不惭地说自己拥有高等丹方。

　　“哗啦啦~~”

　　一股灵魂之力，直接在风一邪的头顶升起，源源不断地笼罩向那中年男子。

　　“不要！”

　　凌青衍看到风一邪出手，就知道不妙，只是此时阻止显然已经有些迟了。

　　“哼！玄星境巅峰，也敢在我面前蹦达。”果然，中年男子在察觉到风一邪的灵魂之力延伸过来查探自己的时候，脸色间露出一道怒意，一股强大的气息在中年男子身上弥漫而出，瞬间轰在了风一邪的灵魂之力上面。

　　“嘭！”

　　风一邪整个人被掀飞出去，落到了地上，同时他口中更是喷出一口漆黑的淤血。

　　“阁下这太过了吧？”

　　凌青衍眉头一皱，身形已经一动，来到了风一邪的身边，此时的风一邪，那灵魂几乎完全被中年男子震碎，随时可能有身陨的危险，没有任何迟疑，凌青衍直接从天元戒内，取出一个小白玉瓶，将里面的丹药放入了风一邪的口中。

　　回魂丹！

　　有回魂丹的药力，风一邪破损的灵魂顿时开始收拢，渐渐地风一邪也开始恢复了意识。

　　看着凌青衍，风一邪脸上满是感激，“多谢凌丹师，这份恩情，我风一邪记下了……”

　　若是常人，听到踏踏门的长老风一邪如此承诺，定然会高兴地发疯，不过凌青衍却只是淡淡地摇头，“你现在，还是先回去休养吧……”

　　风一邪目光，再次掠过远处的中年男子，不过此时他目光中却满是惊惧，旋即他看向凌青衍，传音忌惮地说道：“凌丹师，这人的实力，最少也跨入了地星境中阶……你跟他打交道，一切要小心！”


第四十三章 离阴离阳

　　听到风一邪的提醒，凌青衍点了点头。

　　就是风一邪不说，凌青衍也明白那中年男子的不好招惹，之前凌青衍过来的时候，已经清楚这中年男子是一个地星境强者。

　　风一邪，在戚云的搀扶下，缓缓地走出了飘香楼。

　　此时，飘香楼的大堂之内，众多修炼者，都是脸上夹杂着惊惧地看着那中年男子，如果刚才他们没看错，这个中年男子动都没动，只是用气息威压，就重伤了那踏踏门的天才长老风一邪？

　　看到那么多修炼者的目光看过来，中年男子眉头微皱，同时看向凌青衍，“我们，是不是换个地方聊聊？”

　　凌青衍点了点头，他也想知道这中年男子到底有什么目的。

　　很快，凌青衍和星尘，就已经在一号厢房内，和那中年男子相对而坐。

　　“先自我介绍，我叫罗九，来自于主星域罗家！”

　　罗九看着凌青衍，道。

　　凌青衍淡淡地看了罗九一眼，“你跟界王星的罗家，也有关系？”

　　“那是我们罗家在界王星的分家，怎么？”

　　罗九眉头一挑，问道。

　　“没什么，”凌青衍摇了摇头，自然不会说出罗家家主的死与他有关系的事情，只不过此时他看向中年男子，好奇问道：“既然你是主星域来的，主星域内丹师底蕴更强，为何你要找我？”

　　“因为现在，我只能找到你这么个合格的丹师！”

　　罗九似乎并不擅长于言谈，言语极为简洁。

　　“怎么说？”

　　凌青衍问道。

　　“你先看看这丹方。”罗九从天元戒内，直接取出一块黑碑，甚至于没有丝毫迟疑地递给凌青衍。

　　凌青衍接过，直接将灵魂之力延伸进去。

　　“离阴丹？！”

　　凌青衍目光一跳，不过在看到这离阴丹的叙述后，他目光炯炯，“你之前，说将这丹方给我我还以为你大方，可是现在看来，这只有离阴丹没有离阳丹，这离阴丹的丹方，就是如废物一般！”

　　“哼！”

　　罗九低哼一声，“只要你能炼制出离阴丹，离阳丹的丹方我双手奉上……但是如果你不能炼制，我自然也不用多手！”

　　凌青衍闻言，点了点头，深吸了口气，“行！这离阴丹，我负责炼制……你什么时候要？”

　　“越快越好！”

　　罗九直接道。

　　“那好，我找个静室，一个时辰后给你离阴丹。”凌青衍看了罗九一眼，直接道。

　　“一个时辰？”

　　罗九似乎以为他听错了，要知道，他们罗家也是有七品炼丹师的，可是那些炼丹师炼制这离阴丹，最少都需要三天的功夫……这还是因为，离阴丹炼制步骤不怎么复杂的原因！

　　离阴丹，在七品丹药之中，算是比较简单的丹药。

　　凌青衍没有回答罗九，直接和星尘一起离开了。

　　罗九看着空旷的一号厢房，目光中满是惊讶，“看来这个凌丹师，也是不凡……我罗家之中，七品丹师也就那么几个，八品丹师更是一个没有，如此天赋的七品丹师，若是能收归我罗家，那……”

　　不过，罗九心里也明白，无垠星空中的丹师极为桀骜，特别是高等丹师，更是对于荣华富贵不屑一顾。

　　高等丹师，想要荣华富贵，垂手可得，根本不用浪费那么多功夫。

　　“算了，先找出那罗杰的死因再说。”罗九摇了摇头。

　　在飘香楼掌柜的带领下，凌青衍直接来到了飘香楼地底下的一个静室之内，这静室平时是飘香楼的掌柜修炼的地方，而如今正好给凌青衍派上了用场。

　　“凌大哥，那罗九恐怕来者不善啊，而且他还是罗家主家的人。”星尘满脸担忧。

　　凌青衍一笑，“我和他，也就是交易而已，放心吧！”

　　星尘点了点头。

　　凌青衍一个人，直接进入了静室之中，看着这简洁的静室，凌青衍不由地点头，“这静室，倒是适合炼丹，没有其它印象因素。”

　　很快，凌青衍就已经盘坐在静室内的蒲团上面，一道金光闪现，一个金光闪闪的药鼎已经出现在了他的手中，看着这药鼎，凌青衍不由苦笑，“这悭金鼎，每一次炼丹，都光芒四射，似乎深怕别人不知道它的不凡一般，要是它可以内敛就好了！”

　　凌青衍摇了摇头，颇为对这悭金鼎有些意见。

　　“嗡——”

　　然而，当凌青衍这话音一落的时候，在凌青衍的手中原本金光闪烁的悭金鼎，竟然是直接收敛了那灿烂的金芒，渐渐地成了暗淡的暗金之色。

　　“这……”

　　凌青衍目瞪口呆。

　　在这一刻，凌青衍才意识到，自己手中的悭金鼎，还真的是一件宝贝，不论什么，就论眼前的变化，就不是一般的辅助灵宝所能比拟的存在……顿时，凌青衍的目光中，更是升起几分炙热。

　　“看来那个便宜师傅，也不是简单的人物啊……”

　　不过接着，凌青衍就看起了那离阴丹的丹方，离阴丹丹方里面的药材不多，而且都是一些不怎么值钱的药材，凌青衍的天元戒里基本上都有。

　　“没想到，丹药也能起到如此效果！”

　　凌青衍唏嘘不已。

　　之前在那一号厢房内，凌青衍就要看到了离阴丹的丹方之中，关于离阴丹的记述，这离阴丹乃是一种追踪类的丹药，与其匹配的还有一种名为“离阳丹”的丹药。

　　如果说这离阴丹是母引，那离阳丹就是子引了。

　　“虽然不知道那罗九要用这东西做什么，但是既然有便宜占，我又干嘛不占呢？”

　　凌青衍摇了摇头，手已经开始动了起来，一道道源自于皇极炼丹术的入门篇里面的手印，不断地闪烁着混沌神道之力，开始融入了那赤金色的悭金鼎之中，药鼎此时不断地旋转着。

　　而此时那些药材，也开始在凌青衍的天元戒内飙射而出，在混沌神道之力的作用下化为药液，不断地融入到悭金鼎之中。

　　凌青衍目光肃然，一股股奇异的气息，也在他的身上不断地流转着。

　　赤金色的悭金鼎转动着，一缕缕药香在其间飘动。


第四十四章 拓拔修突破

　　“轰！”

　　一声澎湃的气息在暗金色的悭金鼎上流转，凌青衍的眸子直接睁开。

　　丹成！

　　看着悭金鼎上方，不断地浮动的十来枚离阴丹，凌青衍目光一亮，取出了两个小白玉瓶，将两枚离阴丹装入其中一个，其余的都装进了另一个，被凌青衍收入了天元戒中。

　　当凌青衍再次来到一号厢房内，看着凌青衍手中递过来的白玉瓶，罗九的脸上满是惊诧。

　　将那白玉瓶的瓶塞取开，罗九眼前一亮，虽然他不擅长于炼丹之道，但也可以看出丹药的品质好坏，最起码这白玉瓶中的两枚离阴丹的品质，他们罗家的那几位七品炼丹师，每一人可以炼制出！

　　“如何？”

　　凌青衍淡淡地道。

　　罗九点了点头，随即直接取出一块黑碑递给凌青衍，“这是离阳丹的丹方……之前我说的那番什么立誓的言语，还请凌丹师不要放在心里，这两个丹方，凌丹师想要传给谁，便传给谁！”

　　罗九的态度，来了个三百六十度翻天覆地的变化，这变化的原因，明眼人一眼就能看出。

　　凌青衍对于罗九的态度，倒是当没有看到，笑了笑，“既然如此，就多谢了，想必你现在也有事情要办，那就先告辞了……”

　　“慢！”

　　在凌青衍将要转身的时候，罗九突然道。

　　“嗯？”

　　凌青衍微微皱眉，看着罗九道：“怎么，还有事？”

　　罗九脸上，挂上一丝笑容，看着凌青衍道：“不知道凌丹师，可有兴趣到主星域发展？我罗家，可以给凌丹师最好的待遇……日后，就是那八品丹方，我们罗家也定然费心为凌丹师取来！”

　　对于罗九的拉拢，凌青衍并不奇怪。

　　之前在独孤络的口中，凌青衍也深深地明白了一个高等丹师，在那主星域的地位……就算是没有跨入地星境层次的高等丹师，地位也超过了许多的地星境修炼者！

　　“我现在，还不想到主星域去，等以后有机会，自然到罗家拜访！”

　　凌青衍道。

　　罗九闻言，目光一亮，“如此，我们罗家就恭候凌丹师大驾了！这是我罗家的令牌，日后凌丹师若是到了我罗家所在的汨罗星，只要出示这令牌，我罗家上下一定让凌丹师宾至如归！”

　　说完，罗九对凌青衍点了点头，“我还有些事要办，就先告辞了！”

　　看着罗九，豁然消失在自己眼前，在看着手中的那一块令牌，凌青衍愣了，“这罗九……我之前，说的可是客气的推脱之语，难道他听不明白？”

　　凌青衍又如何知道，罗九自然也觉得凌青衍之前的可能是推脱之语，不过他送出一块令牌也没什么损失，最起码凌青衍若是到了罗家，他必然会第一时间知道。

　　将令牌收回，凌青衍摇了摇头，继续找到星尘，接着吃完这顿饭。

　　……

　　罗九，身体悬浮在界王城外高空，直接将一枚离阴丹服下。

　　顿时，一股奇异的力量气息在罗九身前荡散，下一刻罗九似是察觉到了什么，直接出现在界王城南边的一处山脉之上，这山脉多年前似乎受到极大的力量冲击一般，一般都凹陷了进去。

　　“罗杰，就是在这里死的！”

　　罗九的目光中，一道凌厉衍生，“难不成，罗杰是死在了那星家的家主手中？”

　　“先看看……”

　　随着罗九身上奇异气息的荡散，一股股玄奥的力量在这山脉上空不断地飘荡，渐渐地，一点点璀璨的碧绿色光点，竟然缓缓地融合在一起，这些光点之中，似乎传继着一些奇异的气息一般。

　　很快，一朵碧绿色的云雾，就出现在罗九的眼前。

　　罗九见此，目光中亮光大闪，身上一股奇异的灵魂气息融入到这碧绿色的云雾之中，渐渐地他的目光中亮光大涨，一口一字地从嘴巴上蹦出，“傲家，狂化领域……”

　　罗九的目光中，突然间泛起一丝腥红，“竟然是傲家的人……傲家，地星境后阶修炼者，有狂化领域的，也就那么两人，傲天，傲锐！”

　　作为主星域罗家的人，罗九为十三长老办过许多极为重要的事情，其中就有关于星家之中地星境层次以上修炼者的情报，对于傲家之中，修炼出了狂化领域，并且跨入地星境后阶的修炼者他也极为熟悉！

　　“傲天，傲锐……没想到傲家的子弟，竟然也出现在这小小的星球，哼！”

　　罗九身形一动，直接射出了界王星之外，星梭出现，直接就离开了。

　　既然在界王星内找到了仙梭，罗九也不再久呆，此时的他也明白，傲家的那两个子弟，虽然他有把握单对单胜过对方，可是对方的身份摆在那里，绝对不是他所能杀死的！

　　一切，需要从长计议。

　　罗九的离开，凌青衍自然不知道，此时凌青衍正和星尘一起回到了星家。

　　刚刚回到星家一个多月，凌青衍就被一股强大的气息所惊醒，走出院落，凌青衍就发现这股气息正是来自于大哥拓拔修所居的庭院，此时那一股股气息似乎在酝酿着什么，随时可能爆发一般。

　　“大哥，要突破了？”

　　凌青衍的脸上，露出一丝惊诧之色。

　　很快，在凌青衍的身边，多了几道身影，赫然是星蕊，星尘姐弟，以及那连城云和南风。

　　“拓拔大哥，要突破了！”

　　星蕊的目光中，满是亮光。

　　看着星蕊目光中隐隐浮现的炙热，凌青衍嘴角一抽，这十年多以来，星蕊对于自己大哥的不同他都看在眼里，明白星蕊似乎对自己的大哥有些意思，不过想到自己大哥那个感情白痴，榆木疙瘩，凌青衍就是不由摇头。

　　大哥拓拔修，恐怕只知道修炼是什么吧……

　　星尘的目光，此时也是一跳，“拓拔大哥，这才到无垠星空多久，竟然就突破进入地星境层次了……”

　　五人，站在院落远处，看着院落之内的变化。

　　“哗啦啦~~”

　　一道道浓郁的火神道之力气息，直接在院落之中弥漫，同时一道火红色的飞禽类妖兽虚影，也是淡淡地浮现在那上方，让人不敢直视。


第四十五章 打算

　　“是炙魑！”

　　看着那院落上空，一道足有千米广阔的虚影出现，凌青衍的目光一跳，满是震惊。

　　对于炙魑，他并不陌生，知道那是属于大哥拓拔修的伴生神兽，后来更是由其衍生出了与自己的麒麟领域一般的炙魑领域，炙魑领域也是极等领域，不是一般上等领域所能比拟。

　　麒麟，凌青衍上一世就识得，对于麒麟的通天之能凌青衍从来不觉得惊讶。

　　然而这炙魑，凌青衍却是第一次看到如此奇特的飞禽类生物，这一晃眼数千年过去，当初被拓拔修放出来让他看的炙魑虚影，如今也已经成长到了如此恐怖的地步，凌青衍心里清楚，拓拔修这一次突破，必然也将让炙魑的实力进入一个新的层次！

　　之前，炙魑尚且在地星境初阶的时候，实力就已经可以比拟地星境中阶的星震天，一旦这一次拓拔修突破，它的实力或许更是可以和地星境后阶层次强者比拟！

　　凌青衍的目光，浮现炙热。

　　拓拔修与他，虽然不是亲兄弟，但两人之间的感情比起许多亲兄弟还要深厚，那是不需要长久积累的感情，或许因为两人都是属于家乡所在的宇外世界的异类，天生就有一种惺惺相惜的感觉吧。

　　凌青衍靠拓拔修当初的帮助，有了今日的成就；而拓拔修有凌青衍帮助，得意顺利度过那天谴之力，来到无垠星空。

　　因因果果，或许冥冥中早就已经注定。

　　“哗啦啦~~”

　　炙魑的虚影，在院落上方不断地拍动着双翅，一股股强大凛冽的火神道气息，更是延伸出去，几乎只是瞬间就已经笼罩了整个星家驻地的所在，顿时星家驻地的众多子弟，都是纷纷放下了手中的事情，目光呆滞地看着那恐怖的气息传来的方向。

　　“是主院那边传来的气息，好强……”

　　“难道是家主么？”

　　“不是！这是火神道之力气息，如此浑厚的气息，玄星境后阶的我都感觉无法匹敌，难不成是家中的哪个长老突破到地星境层次了？”

　　“家中的长老，没听说哪个是修炼火神道之力的啊？”

　　“静观其变，反正肯定跟主院那边有关！”

　　……

　　星家的子弟，纷纷目不转睛地看着远处那一处传出极大力量波动的所在，若不是星家有规矩，他们恐怕早已经直接飞行过去观看。

　　“好强大的力量！”

　　院落之外，感觉到那力量扫起的寒风不断地刮过自己的脸颊，连城云和南风脸色都是凝重起来。

　　“这就是地星境的力量？不知道何时，我也能完全步入地星境层次！”

　　南风摇头，唏嘘不已。

　　连城云虽然没有开口，但是他那目光之中，却也是浮现出一丝丝凛冽的炙热，显然对于地星境层次他同样期待。

　　星蕊的一对眸子间，满是异彩连连，没有人能知道她心中的想法。

　　作为星家的天之娇女，星蕊自小就展现出极为天才的天赋，更是年纪轻轻就有了一身星家一人之下，众人之上的强横修为，就是星家的众多长老，也无一人是她的对手。

　　如此成就，也养成了星蕊的目光极高，一般的男子她根本看不上眼。

　　直到凌青衍出现，才让她微微惊讶，浑然没想过还有这么出色的男子，凌青衍虽然只是在星家呆了数百年，但是星蕊却看到了他一次次的变化……不过她因为和梦青璃交好，形同姐妹的缘故，虽然赞赏凌青衍，倒是没有对凌青衍产生什么想法。

　　直到拓拔修出现……

　　拓拔修的实力，星蕊还是从她父亲的口中得知，当知道拓拔修仅仅只是玄星境后阶的修为，就将那傲家的家主傲翔击杀之后，星蕊的心里就已经有了一丝不同的想法。

　　如此天赋的修炼者，让她心里也大为赞赏。

　　特别是拓拔修之后所为，展现出来的实力让她也明白，这个神秘的青年男子一身拥有的力量，丝毫不下于自己的父亲，每次听到自己父亲夸赞拓拔修，她的心里不自觉地，更是有了拓拔修的影子。

　　这十余年功夫过去，这影子更是逐渐地清晰起来，在她的心里扎根。

　　她知道，自己或许是爱上了这个神秘的青年男子……

　　“地星境层次……”

　　星蕊的目光，逐渐地凝聚成坚定，“我的灵魂层次修为，差一步也能进入那地星境初阶……到时候，跟青衍求一枚圣元丹，我也能跨入地星境初阶！”

　　星尘在旁边，也注意到了自己姐姐的神色。

　　身为星蕊的亲弟弟，星尘自小就很了解自己的姐姐，知道自己姐姐眼光极高，界王星乃至忘尘星域都还没有能让她看上的青年才俊……如今，看到自己姐姐竟然有了心上人，他本该高兴，可是不知道为什么，每当想起拓拔修脸上的那丝云淡风轻，他心里就没底。

　　“姐姐，或许你真的是爱错人了……”

　　星尘此时，心里不由苦笑。

　　不过他也明白，这感情的事情不是他所能插手的，一切只能看他姐姐自己。

　　“出来了！”

　　凌青衍目光中光芒四涨，只见那前方院落之内，一道身影缓缓地跨门而出，而此时院落上空的庞大炙魑虚影，也渐渐地化为了虚无，似乎完全消失不见了一般。

　　顿时，整个星家驻地再次恢复了瓶颈。

　　看着缓缓走出来的拓拔修，那一身内敛的气息，乃是似乎看不到底的眸子，凌青衍心里不由感慨，“看来，这突破到地星境层次，也有一定的差别的……师兄他天赋差，灵魂层次不够，强行服用圣元丹，突破之际根本控制不住身体内的力量！而大哥，显然可以控制得很好。”

　　“你们都在。”拓拔修走出来后，眉头一掀，笑道。

　　“恭喜拓拔兄弟突破地星境啊！”

　　那南风长老和连城云长老，前些年倒也是和拓拔修有一些交流，倒也算得上熟悉。

　　“多谢两位长老。”拓拔修也是微微一笑。

　　南风和连城云两人，跟拓拔修和凌青衍三人告辞一声，就直接离开了，显然他们也明白他们继续站在这里，或许会扰乱他们的聊天。

　　“哈哈！大哥，恭喜啊！”

　　凌青衍看向拓拔修，笑道。

　　拓拔修看了凌青衍一眼，目光之中火红色流光一闪而过，“你这小子，这灵魂层次，竟然跨入玄星境巅峰了？”

　　凌青衍听到拓拔修这话，先是一愣，旋即苦笑，“没想到被大哥你看出来了……”

　　“你们，都是怪物！”

　　旁边的星尘，不乐意地喷出了一句。

　　“找死啊！”

　　然而，在星尘这句话刚刚出口的刹那，旁边的星蕊已经直接一巴掌拍过他的后脑勺。

　　星尘天不怕地不怕，在星家之中也就怕自己的父亲和这个姐姐，顿时不敢吭声了，只能小声地嘟囔，“这年头，说实话也有错……我说的不是真的么，就不说你和拓拔大哥了，就是凌大哥，现在也已经在再次赶超我了！”

　　当年，星尘因为服食了那破禁丹的缘故，一举突破到玄星境中阶层次，还得意了一番，当时凌青衍毕竟只有玄星境初阶。

　　然而这十多年过去，他已经又被凌青衍赶超了这么一大段距离！

　　“不行，我得赶快锤炼灵魂……”

　　星尘嘟囔着，心中开始多了几分的决心。

　　“恭喜拓拔大哥！”

　　在拓拔修的面前，星蕊的脸上显然有些微红，此时她目光炙热地看着拓拔修。

　　拓拔修脸色微微一顿，随即似没事人一般笑道：“多谢星小姐……”

　　当星蕊姐弟离去的时候，凌青衍大有深意地看了拓拔修一眼，“大哥，这星家小姐可是对你有意啊……你看是不是……”

　　“哼！你这小子，自己的事情搞好就行了，大哥的事情不需要你费心！”

　　拓拔修看到凌青衍那揶揄的脸色，顿时直接道。

　　听到拓拔修的话，凌青衍脸容一滞，随即似是想到了什么，目光中的流光也消失，暗淡了几分。

　　“璃儿……”

　　凌青衍的脑海中，不由地浮现出妻子的身影。

　　拓拔修似是感觉不对，当片偏头看到凌青衍的脸色时，不由地转口，“事在人为，你跟弟妹，相信不需要多久就能重新相聚的……而且弟妹既然是被那冰神宫的人领走，自然也不会有什么差池，或许到你们再见面的时候，弟妹的实力已经远远超过你了。”

　　凌青衍知道拓拔修是对自己好，摇了摇头，“大哥，我没事……”

　　凌青衍心里，也明白那冰神宫，或许是自己妻子的一大机遇。

　　一方面，他心里有些为自己的妻子高兴，毕竟在这无垠星空之中修炼者之间的杀戮比起家乡所在的那片宇外世界也丝毫不差，没有一定的实力恐怕是很难在这无垠星空立足，自己的妻子如今成为了冰神宫的人，不论自身实力，单是冰神宫的名头或许已经可以震慑许多势力与修炼者。

　　“大哥，等这边事情差不多，我想到外面的星域去走走……”

　　凌青衍突然开口说道，语气间有些坚定。


第四十六章 准备离开

　　听到凌青衍这打算，拓拔修并不惊讶，点了点头，道：“到时候，我们一起离开。”

　　拓拔修在多年前，在那齐龙星回来界王星，也就是为了那界王星南极之地的药物而已，本来他是打算在得到药物后直接离开忘尘星域，没想到却是正好碰上了凌青衍。

　　因为凌青衍的缘故，他倒是静静地在这界王星呆了下来。

　　一方面，他深知这无垠星空里面的水有多深，一个人在无垠星空闯荡，有时候势必会有疏忽的地方，毕竟这里可不比家乡所在的宇外世界，在那个宇外世界，在上古时期之后他就是顶尖的强者，自然独行独往无所顾忌。

　　然而这无垠星空之内，能杀死他的存在却是有许多，只是不在这忘尘星域而已。

　　另一方面，他也希望能够在这无垠星空，保全凌青衍这一个兄弟，毕竟当日凌青衍的修为，纵使在这忘尘星域，依旧是有诸多的凶险！

　　如今，听到凌青衍说想要离开，他自然是乐意。

　　“嗯。”

　　对于拓拔修的回答，凌青衍并不意外，他早在家乡的时候就已经可以感受到拓拔修的性格，那绝对是不畏惧艰难，冲击扶摇而上的……这点，与他也有许多的相似之处。

　　两人分开后，拓拔修继续巩固修为，了解炙魑领域的变化。

　　而凌青衍，则是开始着手准备离开这界王星的一系列事情，特别是独孤络那里，他必须交代一番。

　　这些年的相处，凌青衍对于这个如兄如师的师兄也是极为尊敬，在他那里，凌青衍了解了许多之前不知道的事情，特别是在丹道上的经验，那更是无价之宝……

　　打算离开的事情，凌青衍连星尘都没有告辞，自己一人静静地准备着。

　　一个月后。

　　独孤络所在的山谷之内，凌青衍和独孤络相对而坐。

　　“师弟，你真的打算要离开？”

　　独孤络眉头一掀，问道。

　　凌青衍点了点头，“师兄，我已经决定了……我现在，实力也已经不错，进一步突破的话也玄星境巅峰了，到外面的星域去闯闯也好。”

　　“唉……”

　　独孤络摇了摇头，“有你那大哥一起，主要你们不是到主星域去，你的安危我倒是放心……师弟，当初师兄我也曾经去过外界的星域，这外面的星域比起忘尘星域，可是要复杂很多，整个忘尘星域就那么三个星球，而且是属于极为偏僻的不毛之地，基本上没有强大修炼者会到这里来。”

　　“所以到了外面，你一切都要小心谨慎！”

　　独孤络看着凌青衍，说道。

　　凌青衍点了点头，“我懂的，师兄……”

　　不知道为什么，在独孤络面前，听着独孤络这如同唠叨一般的告诫，凌青衍的心里竟然升起了一丝丝温暖，这感觉，与当初在家乡崇武大陆凌家的时候，何等相似？

　　当初自己的父亲，母亲，不也是这般交代尚且年幼的自己的么？

　　在独孤络这山谷中，凌青衍继续呆了十天，就打算离开了，这十天里，凌青衍也基本上掌握了独孤络自己感悟的一些丹道上面的见解，让凌青衍也是颇感觉开了眼界。

　　凌青衍临走之前，独孤络笑道：“师兄这身家，也没什么好送给你的……铢络你不缺，那丹药你更是可以自己炼制！所以，师兄只能说，以后再见了！”

　　“嗯，以后再见！”

　　凌青衍微笑地点头。

　　突然，独孤络似是想到了什么，突然看向凌青衍，脸色有些严肃，“师弟，你这一去还不知道多久才会回来看望师兄……在师兄的心里，尚且有一个愿望，那就是能到师尊的膝下服侍他老人家，日后你若是有机会见到师尊，必然要代我向其问好！”

　　“师兄这一辈子，恐怕这成就也就这样了……”

　　独孤络的语气间，颇有些落寞。

　　对于独孤络的想法，凌青衍自然了解一些，此时也是不由地劝慰，“师兄，这无垠星空之中神奇无数，或许有什么丹药可以改变武者根骨而已说不定，所以你也不需要绝望！”

　　“对！”

　　似是被凌青衍提醒到了一般，独孤络本来暗淡的目光，竟然是再次浮现出自信，“在无垠星空之中，据说有着那顶尖的丹方，诸如洗髓丹，易骨丹之类的……或许我以后，真的能有机会！”

　　“嗯，这些，我也会替师兄你关顾一下这方面的丹方的。”凌青衍慎重地承诺，对于这件事情倒是上了心。

　　独孤络，不仅仅是他的师兄那么简单，甚至于把他引入了那丹道的大门，甚至于可以说，没有独孤络的话，他这一辈子恐怕都无法触及到丹道之门……这份恩情，超过一切了。

　　“我相信师弟你！”

　　独孤络笑道。

　　告辞之后，凌青衍直接就离开了这片山谷。

　　凌青衍走后，独孤络的脸色，却是直接暗淡了下来，似乎之前的一切都是装的一般，只见独孤络此时笑容苦涩，“师弟，你又怎么知道，那洗髓丹当年师尊也曾经跟我提起过，据说洗髓丹乃是那九品丹方，不说丹方难得，就是能寻找到丹方，没有九品炼丹师的境界，也基本上难以炼制啊……”

　　凌青衍自然不知道这些，此时的他已经直接回到了星家，将那星蕊和星尘都叫了出来。

　　星家家主星震天，却依旧还在闭关！

　　当凌青衍和拓拔修站在一起，跟星蕊姐弟说明要离开界王星之事的时候，星蕊姐弟都是大惊失色。

　　星尘脸色微变地看着凌青衍，“凌大哥，你这不是在说笑吧？你们，这就离开了？”

　　星蕊的脸色也有些难看，看着凌青衍：“青衍，那外面的世界可不比我们忘尘星域，我们忘尘星域因为地处偏僻的原因，倒是平静不少……可是外面……”

　　“这些，我都知道，”凌青衍却笑着打断星蕊的话，“只是我心意已决，你就别劝我了……”

　　星蕊的目光，又看向了拓拔修，其中的炙热极为明显，“拓拔大哥，你也要走么？”

　　“多年前，我就打算离开忘尘星域，只是因为我这兄弟而耽搁了。”拓拔修看着星蕊，脸上古井无波，似乎完全注意不到星蕊的脸色一般，直接道。

　　星蕊的脸色微白。

　　星尘连走到星蕊的身边，将其颤抖的身体扶住，此时他也是叹了口气。

　　自己的姐姐，看来是真的陷进去了。

　　“什么时候走？”

　　星蕊看向凌青衍两人，问道。

　　“马上，”凌青衍微微一笑，手中也多了一个白玉瓶子，递过给星尘，“这里面，是三枚圣元丹……这圣元丹一个武者一生，也就一次有效，你们要慎重使用，没有高一阶以上的灵魂层次，千万不要乱服用！”

　　星尘接过这白玉瓶子，目光中流光陡闪，似乎在想些什么。

　　“凌大哥，我想跟你们走！”

　　星尘突然开口。

　　“胡闹！”

　　星尘一句话，凌青衍还没反应过来，旁边的星蕊却已经恢复过来喝斥，“忘尘星域之外，艰难无比，纵使父亲当年玄星境巅峰修为，在外面也曾经碰到过两次九死一生的遭遇……你现在不过玄星境中阶，去干嘛？送死么？”

　　星尘闻言，顿时不敢吱声了。

　　“好好修炼，以后你是要接任界王星主人之位的……以后，你什么时候离开界王星，我们有缘分有再见面的！我若是有机会，也会回来看看，到时候你小子，恐怕也儿孙满堂了！”

　　凌青衍拍了拍星尘的肩膀，笑道。

　　“震天叔叔那边，就劳请你们姐弟为我们说一声了。”凌青衍一笑，招呼上拓拔修，直接就离开了星家。

　　两人离去之后，星蕊浑身上下，似是直接酥软了一般，直接倒在了地上。

　　星尘见此，顿时大惊，蹲下身来搀扶星蕊，“大姐，你怎么了？”

　　“我没事，”星蕊摇了摇头，随即目光飘渺，“三弟，你觉得我跟拓拔大哥，是不是真是有缘无份啊……你按实说，不用顾忌我的感受，我想知道你们这些旁人的想法。”

　　星尘明白自己的姐姐这一次是真正地陷入情关了，而且还是单方面的那种，顿时苦笑，“大姐，拓拔大哥这样神龙一般的人物，不是我们这样的小地方能容纳的……他和凌大哥一样，注定一生不会平凡！”

　　“大姐你虽然出色，但是恐怕还……”

　　星尘说到这里，不由地苦笑摇头，没有继续说下去。

　　“是啊，”星蕊这时候，显然恢复了一些，点了点头，“你说得对……他们，都不是池中之物，终有一日要一飞冲天的，只是我不甘心啊，我星蕊一生，这还是第一次对一个男人动心！不管日后如何，我都要争取！”

　　听到自己姐姐这坚决的话，星尘脸上留下的只有苦笑。

　　他自己姐姐的脾气他自己清楚，既然自己姐姐这话都说出口了，那就代表着她的决心坚决，不会随意地改变……

　　想起那个莫测的拓拔修，星尘的心里暗叹，“姐姐，希望你的执着是正确的吧……”


第四十七章 九宫窟

　　忘尘星域，齐龙星。

　　齐龙星今日迎来了两个客人，这两人都是青年男子，其中一人身着青袍，另一人则是身着紫袍。

　　在两人的脸上，都挂着一丝冷峻，在齐龙星荒野飞过，倒是没有人敢上前招惹！

　　这两人，明显就不是一般的人物。

　　很快，两人就到了一处极为偏远的荒山之内，在这荒山的外围，显然有许多的修炼者潜伏在那里，这些人的目光紧紧地盯着荒山之中靠西边的那个方向，似乎哪里有什么不同一般。

　　“有两个人进去了！”

　　“其中一个，身着青袍，背负长剑，难不成是当年得到那一张地图的那人？”

　　“应该是了！快传讯回家族！”

　　……

　　一个个原本潜伏在那里的修炼者，此时竟然是直接取出了各自不同的讯号，直接传了出去。

　　这些人的动静，说大不大，说小也是不小，最起码显然那两个降落到荒山之内的修炼者都察觉到了，其中那紫袍青年皱了皱眉，“大哥，这……”

　　旁边的青袍青年，摆手，“无妨！”

　　青袍男子眉宇间，似乎对于那些人恍若无视。

　　这两个青年男子，赫然正是从界王星来到齐龙星的拓拔修和凌青衍两人。

　　“说起来，当年我还是半逃窜离开的，开始以为那东西只是寻常之物，没想到竟然是引动了齐龙星五大势力的高层出手，甚至于连那齐龙星的主人也出手了。”拓拔修唏嘘不已，摇头苦笑。

　　凌青衍闻言，眉宇间却多了几分惊讶，“大哥，你到底得到了什么？”

　　这一路来到齐龙星，凌青衍也只是听拓拔修说离开忘尘星域前，要到齐龙星找些东西，对于到底要找什么，他却是不知道，不过拓拔修说里面的东西或许对他们日后有用，他自然没有意见。

　　“呼！”

　　拓拔修反掌之间，手中已经多了一张古朴的羊皮纸，这赫然是一张历史久远的纸张，里面书绘的东西恐怕也是非比寻常。

　　看着凌青衍目光中的疑惑，拓拔修笑道：“这是当初我在一个修炼者身上找到的，那个修炼者当时被五大势力的人追杀，正好被我撞上……当初开始我还不知道这是什么东西，可是在被那五大势力的修炼者不断地追踪的时候，我也从一些修炼者口中知道了这地图的来历！”

　　“这是地图？”

　　凌青衍惊讶问道。

　　“是！”

　　拓拔修点了点头，随即接着道：“准确地说，这是一张迷宫之中的地图……”

　　“迷宫？”凌青衍闻言眉头顿时一挑，这无垠星空之中诸多神秘，这所谓的迷宫自然也是杀机四伏，然而这齐龙星内的五大势力都对这地图如此趋之若鹜，想来那迷宫之内也是有不寻常的东西。

　　“在齐龙星之中，有一处极为奇特的存在，被称为‘九宫窟’，在这九宫窟里面蕴含无数杀机，除非拥有完整的九宫窟地图，不然就算是地星境层次强者，在里面也可能身死！”

　　拓拔修的声音，缓缓传来。

　　凌青衍顿时倒吸了一口冷气，这连地星境层次强者都能杀死的地方，该是何等的存在？

　　“这九宫窟，乃是齐龙星内极为特殊的一个地方，无数年来根本没有几人能够完全进入最深处……就算是我手中的这地图，据说也不能通透整个九宫窟，只有里面八层路途的详细描述！这地图，据说似乎是千万年外来的一个地星境巅峰强者所留下……只是没想到，在前些年现世了！”

　　拓拔修接着道。

　　凌青衍微微动容，“那个地星境巅峰强者，都没有走完九宫窟里面的路？”

　　“据说是没有，”拓拔修点了点头，随即继续道：“不过就算是没有走完九宫窟里面的路，这九宫窟沿途上面，据说也有一些珍稀的东西，如丹方，灵宝之类的存在……”

　　“据说，这齐龙星的主人，当初甚至于在里面见过一件防御灵宝，虽然只是下品防御灵宝，但也已经算是骇人！”

　　凌青衍目光中亮光大闪，“还有防御灵宝……”

　　“嗯。”

　　拓拔修点了点头，“只是当初，虽然这齐龙星的齐龙大人可以见到那防御灵宝，却是根本不能顺利通过九宫窟里面的一些地方，根本无法收取……也因为这样，在知道这张地图现世后，他更是加入了争夺！”

　　“这地图，看来也是一烫手的山芋啊，”凌青衍摇头，随即看向拓拔修问道：“大哥，那九宫窟在哪里？”

　　“就在那！”

　　拓拔修伸出手，所指的方向，赫然是这荒山之中一侧的一个洞窟，这洞窟上面杂草横生，可是那露面之上却是极为平坦，寸草不生，显然经常有修炼者进出其中。

　　“九宫窟，乃是齐龙星一处极为特殊的存在，就算是黄星境层次修炼者也能进入其中，不过一般低层次修炼者，根本不能进入里面多少！”

　　拓拔修的声音传了过来，“只有玄星境以上的修炼者，才有机会在里面得到一些什么东西……只是无数年来，这九宫窟外围的东西，基本上都被人取走了，所以现在倒是很少有人进入其中探险，毕竟一旦妄图深入，那就是九死一生，九宫窟蕴含九宫至理，极为神妙！”

　　凌青衍缓缓点头，随即看向拓拔修，问道：“大哥，既然这九宫窟目标这么明显，那刚才那些人……”

　　“那些人，自然就是齐龙星五大势力之人，”拓拔修一笑，“这一次，我来，不只是想得到九宫窟内的东西，还希望能跟他们算一笔旧账……要知道，之前我虽然得到了这地图，可是因为五大势力在这里设防的缘故，根本没机会进去，九宫窟，也就这么一条路。”

　　凌青衍闻言，目光一亮，“我就说，原来大哥是刻意如此……”

　　两人，在这九宫窟外面，聊着天，似乎极为惬意一般。

　　半个时辰之中，凌青衍也发现了一些闲散的武者，三五成群地从远处飞进，进入那九宫窟，对于在外面的凌青衍和拓拔修，倒是似没有看到一般，好像一切都是那么平常。


第四十八章 拓拔修的果决

　　凌青衍和拓拔修站在那里，似乎对旁边的一切都充耳不闻。

　　突然间，拓拔修目光中亮光一闪，“他们来了！”

　　凌青衍的灵魂之力，此时也察觉到了一批修炼者的靠近，这些修炼者人数倒是不多，只有那么五个，不过凌青衍此时也猜测得到，这五个修炼者应该是比较靠近这九宫窟所在势力的人物。

　　“潜龙宗的人！”

　　拓拔修目光一闪，嘴角露出一丝揶揄。

　　这潜龙宗，当初在他还只是玄星境中阶层次的时候，就没有几人能奈何他，直到潜龙宗的宗主和长老联合出手，拓拔修才隐隐逊色了一筹，此时面对这五人阵仗，他的嘴角露出一丝笑意。

　　“拓拔修，你还敢回来，真是佩服你的勇气！”

　　五人之中，为首的一人赫然是一个肥胖的中年男子，这肥胖中年此时面容冷峻，目光冷冷地看着拓拔修。

　　他，就是潜龙宗的宗主“姜野”。

　　“哈哈！姜野，这一次，你是否又和这四人一起上？”拓拔修一笑，语气间倒是颇有几分揶揄。

　　“哼！对付你，自然不需要讲什么道义！”

　　姜野的那胖脸，在听到拓拔修说出来的话后先是微微一红，旋即却是直接说道。

　　凌青衍在旁边，也不由感慨这姜野的无耻。

　　“几位长老，一起上去斩杀了这拓拔修，不然回头另外四大势力之人到来，恐怕就要和他们分一杯羹了！”姜野的目光中炙热，一股股强大的力量开始在他的周身弥漫，似乎随时可以爆发一般。

　　此时，姜野身边的四个老者也动了。

　　四股强大的神道之力，瞬间化作游龙，窜向了拓拔修的所在。

　　拓拔修见此，低哼一声，身外火神道之力弥漫，一股强大的威压延伸而出，瞬间将那四道攻击一一粉碎，接着更是将那姜家的四个长老击飞，姜家四个长老，转眼间竟然是全部重伤！

　　姜野看到这一幕，身周的力量都是一顿，目光中泛起不可思议地看着拓拔修，“你……你……你跨入了地星境？！”

　　拓拔修淡淡地一笑，“很惊讶吗？”

　　“怎么可能！”

　　姜野被拓拔修这淡然的一笑彻底镇住了，“数年前，你不过玄星境中阶，可是如今只是那么十几年过去，你竟然跨入了地星境层次，不可能，不可能……”

　　“哼！”

　　拓拔修眉心之间，一股若有若无的火红色光线出现，下一刻窜出直接射向了姜野。

　　没有任何悬念的，姜野的眼神黯淡了下来，拓拔修的灵魂攻击，彻底地将他的意识海完全破碎了。

　　堂堂齐龙星五大势力之一潜龙宗的宗主姜野，竟然就这样死在了这里，而且死得这么不明不白。

　　姜野，虽然在这齐龙星算不上顶尖的存在，可是作为齐龙星五大势力之一，也是齐龙星的风云人物。

　　这么一个人，就这样死在了名不见经传的拓拔修手里。

　　“你竟然敢杀死我们潜龙宗的宗主，你死定了！我们潜龙宗在主星域，也是一个强大的宗门！”

　　一个年迈的潜龙宗长老，看到自家宗主死了，脸色大变，声音更是狰狞无比。

　　“哼！”

　　拓拔修身体一动，地星境强者的力量直接展现，下一刻一股强大的火神道之力在他的周身暴涨开来，狂暴的力量瞬间席卷周围区域，那将几个潜龙宗的长老包裹在内。

　　“嘭！”

　　一声巨响，那几个潜龙宗的长老瞬间化为了飞灰，消失在了这个世界上，只剩下几枚天元戒寂寥地落在半空。

　　拓拔修伸手，那几枚天元戒瞬间出现在拓拔修的手里，包括那潜龙宗宗主的天元戒，也被拓拔修收了起来。

　　凌青衍目光闪烁，没想到拓拔修如此果断就将那潜龙宗的一行人击杀。

　　“大哥，那潜龙宗，似乎在主星域……”

　　凌青衍皱了皱眉，他们这一次离开这忘尘星域，就有去主星域的打算，现在得罪了这所谓的潜龙宗，恐怕不是一件好事。

　　拓拔修淡淡一笑，“放心！这潜龙宗，不过是主星域潜龙宗的一个分支而已，就算是他们来人，也查不到是谁动手杀死他们的！”

　　“嗯？”

　　凌青衍眉头一掀。

　　刚刚想说话，凌青衍的目光却是一动，因为此时他感觉到数股强大的气势，正从远方传过来。

　　其中一股，更是首当其冲，极为可怕！

　　齐龙星的齐龙大人？

　　凌青衍的脸色，瞬间凝重了起来。

　　很快，三批人前后来到了这片区域，冷眼地看着凌青衍和拓拔修两人，不过他们中人的目光，基本上都是在拓拔修身上。

　　“拓拔修！”

　　“你还赶回来！”

　　“拓拔修，回来找死么！”

　　……

　　一道道厉喝，不断地在这些修炼者口中传出，极为冷厉。

　　当年，拓拔修在齐龙星上，也击杀了一些这几个势力的子弟，所以对于拓拔修，这些势力都是极为憎恨。

　　本来他们以为拓拔修离开不会再回来，可没想到竟然在十几年后的今日，再次收到了拓拔修出现的消息。

　　“死！”

　　除了三个看起来极具威严的中年男子，其它近十个修炼者瞬间身形一动，将拓拔修和凌青衍围在了一起。

　　这些修炼者身上，都弥漫着强大的神道之力气息。

　　凌青衍冷眼地看着周围的九人，脸色也是凝重，这些中年男子和老者，有一个共同点，全部都是玄星境巅峰的修炼者。

　　“看来，这些都是现在出现的三个势力的长老，家族宗门内的顶梁柱了！”

　　凌青衍心中一动，想道。

　　“兄弟，你自己小心一些，我必须先将那‘碧云天’杀死……不然的话，就算是杀死了这些玄星境修炼者，让碧云天逃了，带给我们的将是无尽的劫难。”

　　拓拔修声音冷冽，对凌青衍传音道。

　　凌青衍眉头一挑，目光中泛起一丝惊讶，此时的他也感受到了拓拔修的决心……确实，若是这一次有漏网之鱼，等这些在主星域主家中的使者降临，必然会知道此次出手之人的身份。

　　到时候，他们就算是到了主星域，恐怕也会遭遇到几大势力的截杀！


第四十九章 跨入地星境的麒麟

　　听到大哥拓拔修那冷冽的话语，凌青衍终于明白，为何刚才拓拔修对杀死潜龙宗的一行人丝毫不在意。

　　原来自己的大哥，已经想好了接下来的打算！

　　凌青衍的目光，也落到了那远处三道身影隐隐站得比较前的那人身上，那个人显然与其余诸人不同，在他的身上弥漫着一丝强大的气息，地星境强者！

　　这，或许就是齐龙星的齐龙大人了。

　　这齐龙星的齐龙大人，叫碧云天！

　　“大哥，这九个玄星境巅峰的修炼者交给我，那三个势力首脑让你来，没问题吧？”

　　凌青衍，突然传音道，此时他显然也不打算继续站在一边看了。

　　拓拔修眉头一掀，传音迟疑道：“可以么，你现在可还只是玄星境高阶啊……”

　　“哈哈！大哥！”

　　凌青衍一笑，“你不会是糊涂了吧？我极等领域施展开，难道还不能杀死这九人……只是另外三人中的那碧云天，你要小心一些，也不知道他是地星境哪个层次的修炼者，千万不要让他跑了！”

　　“嗯。”

　　拓拔修双眸一亮，他一时间倒是忘了凌青衍也有属于自己的极等领域。

　　“嘭！”

　　空气间一股气爆声响起，一股凛然的威势在拓拔修周身弥漫，下一刻拓拔修身体动荡间一股股强大的火神道之力延伸出去，转眼间冲出了那九个玄星境巅峰修炼者的包围。

　　有一个人，直接被拓拔修撞上，竟然是直挺挺地倒了！

　　直接被撞死了。

　　地星境强者的力量，根本不是一般的玄星境巅峰修炼者所能抵挡的，特别是这个修炼者还没有任何防御。

　　拓拔修的力量，让包围的其余八个玄星境巅峰修炼者，脸色也是大变。

　　“地星境，这拓拔修，竟然跨入了地星境！”

　　碧云天瞳孔一缩，目光中多了几分忌惮，在他的身旁，那另外两个家族的家主，脸上更是露出了一丝惊惧，地星境的修炼者可不是他们所能比拟的……不过想到旁边有碧云天，他们的脸色倒是缓和了几分。

　　“先杀死拓拔修的这个同伙！”

　　八个玄星境巅峰修炼者，感受到拓拔修那不可匹敌的气息，目光顿时凝聚在凌青衍的身上，显然将凌青衍当作了软柿子。

　　凌青衍看到这八人的动作，一笑，也不迟疑，麒麟领域直接伸展开！

　　几乎瞬间，麒麟领域已经直接张开，将那八个玄星境巅峰的修炼者包裹在内，一股股凛冽的混沌神道之力在麒麟领域之中不断地晃动着，似乎随时可以衍生出极为强大的爆发力一般。

　　八个玄星境巅峰修炼者，脸色瞬间大变。

　　“这是什么领域，我怎么感觉我的领域不受自己控制了！”

　　“天啊！就算是面对上等领域，我的领域也不至于施展不出来吧，这个玄星境后阶的小子，到底是什么人？”

　　“不好，我体内的神道之力，受到了限制，必须想办法脱离他的领域！”

　　……

　　一个个玄星境巅峰修炼者，被凌青衍的领域笼罩后，脸色同时大变。

　　只是，转眼间他们却是发现，在这片领域里面，他们的速度也受到了极大的限制，顿时他们一个个瞳孔都是泛起一丝惊惧，他们都是家族内的长老级别人物，平时在这齐龙星也算是有头有脸，极为强大的存在，可是现在……

　　他们八个人，一起被压制了！

　　“这样下去不行，我们必须联手将这小子杀死，只要他死了，这领域也就直接破了！”

　　一个来自于碧家的老者，声音清冷，直接说道。

　　这个老者，名为碧强厉，乃是碧家老一辈的修炼者，同时也是碧家家主碧云天的大伯……就算是碧云天，平时对于这个大伯也极为恭敬，这碧强厉在整个齐龙星范围，也是极为超然的存在。

　　其余人听到碧强厉的话，都是纷纷点头，“厉老说的是，只是这领域之内限制太大，我们如何能在短时间内击杀这紫袍青年？”

　　“不惜一切代价，往他所在的地方一动，我们八人同时以最强的力量攻击他！我就不信了，一个玄星境后阶修炼者，能挡住我们这八个玄星境巅峰的全力一击。”碧强厉的声音，继续传来。

　　“好！”

　　“好！”

　　……

　　其余七人，纷纷点头。

　　一股股强大的力量，开始在这八人身上弥漫饿出，同时凝聚在双手之上，短短的时间内，他们体内的神道之力几乎完全被调动了出来，这八股强大的力量，在麒麟领域之内，显然也展现出了极大的威势。

　　“想杀我？”

　　凌青衍看到这八人的动作，一笑，直接低吟一声，“小麒！”

　　“哗啦啦~~”

　　麒麟领域，转眼间竟然是晃荡了起来，此时整个麒麟领域里面的混沌神道之力，似乎是受到了什么力量的影响，竟然开始不稳定了……一道灰白色的走兽类妖兽身影，此时也缓步地踏了出来。

　　妖兽头长两根鹿角，马嘴，长相极为奇特，那庞大有力的四肢上，更是弥漫着深邃的强大混沌神道之力。

　　“小麒，竟然……”

　　凌青衍自跨入玄星境后阶之后，还是第一次看到麒麟出现，此时看到由那纯白色变化成灰白色的麒麟，他的目光中隐隐也多了几分惊讶，他自然清楚，现在的麒麟已经堪堪跨入了地星境初阶。

　　“杀死他！”

　　碧强厉的声音，冷厉地传来。

　　八道攻击，几乎同时轰击而出，划过麒麟领域让里面的混沌神道之力都是微微地一荡，一股股强大的力量直接向着凌青衍的所在冲击而去，似乎不将其杀死就不会罢休一般。

　　“吼——”

　　麒麟动了，四肢舞动如风，转眼间来到了那八股力量的前面，同时在他的身上，竟然是浮现出一丝丝灰色的光晕，这光晕看起来极为平常，但是转眼间却是直接挡下了那八道攻击。

　　八个玄星境巅峰修炼者的攻击，对麒麟没有造成任何伤害，甚至于丝毫痕迹都没有留下。

　　“哗啦啦~~”

　　八道神道之力的残留力量，此时也直接拜麒麟领域内的混沌神道之力所吞噬，成为了麒麟领域内的一部分。

　　“这是什么妖兽，好恐怖！”

　　一个中年修炼者，看着这挡下自己等八人攻击的灰白色妖兽，瞳孔之中满是惊骇。

　　碧强厉，此时看着麒麟的目光中满是不敢置信，“领域衍生而出的妖兽，完全压制修炼者领域……这紫袍青年男子施展出来的领域，是极等领域！天啊，这传说中的领域怎么会出现在这么一个区区玄星境后阶修炼者身上……”

　　“极等领域？”

　　其余七人，有几个也听说过极等领域传闻的，脸色顿时煞白，还有两三个虽然不知道极等领域是什么，可是看到身边人的反应，也清楚那是极为恐怖的一种领域。

　　“小麒，杀死他们！”

　　凌青衍直接传给了麒麟一个念头。

　　“吼吼——”

　　麒麟在麒麟领域之内，似乎可以轻易地衍生出巅峰的力量一般，吼叫的同时一股股无形的气浪不断地在它的身上延伸出去，属于地星境强者的力量，完全舞动了出来。

　　混沌神道之力，本来在各种神道之力之中，就算是极为高等的存在，如今由地星境的麒麟施展出来，那力量自然是无可匹敌。

　　八道分开的灰色混沌神道之力，形成了八道灰色的尖刺，直接破空而出。

　　咻！咻！咻！咻！

　　……

　　噗！噗！噗！噗！

　　……

　　转眼间，八个玄星境巅峰修炼者已经死了七个，剩下的只有那碧家的大长老碧强厉，不过即便侥幸地活了下来，碧强厉也付出了极大的代价，只见碧强厉的半天身体，已经直接被穿破！

　　“极等领域，你到底是什么人？！”

　　碧强厉此时，已经知道自己不可能活下去，一对眸子忌惮地看着凌青衍的所在，他知道这一次他们一行人算是栽了，就算是自家家主碧云天，堂堂地星境中阶修炼者，恐怕在眼前紫袍青年和拓拔修的联手下，也难逃一死。

　　“吼吼——”

　　凌青衍冷眼看着，旁边的麒麟看到碧强厉没死，似乎觉得对方在挑衅他一般，那头顶的两根鹿角闪烁出一丝丝灰沉沉的寒芒，下一刻直接划过长空，穿透了碧强厉的头颅！

　　堂堂碧家大长老碧强厉，就这样死在了九宫窟之外！

　　“大伯！”

　　远处，还没有从被拓拔修举手投足间轻易杀死另外两个家主的震惊中缓过神来，碧云天就看到了远处天空，那身死坠落的碧强厉的身影，一对目光中隐隐泛起腥红。

　　碧云天自小，因为父亲是齐龙星的齐龙大人，没有时间去管他的原因，基本上都是碧强厉这个大伯一手带大的，碧强厉虽然在修炼天赋上远不如上一代的碧家家主，也就是他自己的弟弟，可是一生未娶的他，对于这个侄子却是万般疼爱。

　　无数年来，两人之间早已经衍生出极为深厚的感情，虽然不是父子，但两人间的感情却胜过父子！


第五十章 地图后的留言

　　“嗡——”

　　看到拓拔修开始对自己出手，碧云天的一对眸子满是腥红，一股股强大的神道之力在他身上延伸而出。

　　地星境中阶的力量，直接展现出来！

　　碧云天的力量展现，拓拔修脸上也露出了凝重，毕竟他自身实力也就是地星境初阶而已。

　　不过，看到远处凌青衍将麒麟领域开始笼罩过来后，拓拔修的嘴角露出一道笑意，身体一晃，一股凛冽的炙热气息延伸而出，几乎只是瞬间，拓拔修的炙魑领域已经直接延伸了出来，将那碧云天笼罩在了里面。

　　“这领域……”

　　碧云天瞳孔一缩，感受到体内的神道之力被停滞了几分。

　　再看到远处，那紫袍青年带着一只与他所在的领域完全融合在一起的妖兽过来，碧云天的脸上露出了凝重，一柄巨斧也开始出现在了他的手里，这巨斧赫然是一件上品攻击灵宝，而且上面弥漫的毁灭力量也是极为强大。

　　“嗡——”

　　巨斧被碧云天挥出，化为长虹，并没有攻击拓拔修，而是斩向了凌青衍的所在。

　　凌青衍一直在忌惮着碧云天，此时看他出手，离情环不由自主地沸腾而出，离情环上的气息，似乎受到了麒麟领域和炙魑领域的气息影响，竟然是缓缓地暴涨了起来，一股股强大的力量自其中延伸而出，让凌青衍目瞪口呆。

　　“离情环……”

　　凌青衍可以清晰地感应到，此时离情环上弥漫散开的力量，已经几乎超过了一般的中品攻击灵宝！甚至于隐隐有向着上品攻击灵宝过渡的趋势……

　　“破！”

　　碧云天声音洪亮，手中的巨斧更是划过一道寒芒，夹杂着开天辟地之势轰下来。

　　凌青衍的离情环，悬浮在半空，开始不断地转动，一道道璀璨的赤红色光线延伸而出，渐渐地形成了一张巨网，拦在了那巨斧挥动的方向之前。

　　巨斧没有任何停顿地落下，然而诡异的一幕出现了。

　　只见那离情环伸展而出的赤红色光线形成的巨网，那巨斧的攻击落下竟然是没有将其破碎，甚至于让其黏在了巨斧的斧身之上，就像是那巨网具有极为黏粘的特性一般，始终不离开巨斧。

　　“哼！”

　　碧云天看到这一幕，手中力量猛地暴涨，那巨斧更是猛地颤动起来。

　　一道道气爆声，不断在巨斧的周边响起，显然这巨斧此时颤动的力量也极为可怕，这么小的幅度颤动出这么强大的力量，恐怕也就只有地星境的强者才能做到，而那巨网在这股力量的作用下，渐渐地竟然是开始被破碎！

　　“小麒！”

　　凌青衍感觉离情环猛地一震，一股剧烈的颤动在自己的胸口传来，一口鲜血喷出，嘴角逸散着一丝鲜血的凌青衍，声音清冷！

　　“碧云天，你找死！”

　　拓拔修的声音隆隆响起，“炙，你去帮忙！”

　　“兄弟，你没事吧？”

　　拓拔修一动，已经到了凌青衍的身边，关切地问道。

　　凌青衍摇了摇头，不过目光却是冷冷地看着那远处的碧云天，此时的碧云天狼狈不已，在炙魑和麒麟的相互夹击下，不断地后退，一身实力更是没有发挥出五层，似乎受到了极大的压制。

　　“不可能！”

　　感受着眼前这两只强大的妖兽，这两只妖兽的气息与笼罩他的两个领域完全融合在一起，似乎丝毫不分你我，顿时碧云天也是猜到了一些，不过脸上却是不满不可以，“不可能的！极等领域何等稀有，怎么可能一起出现在两人的身上！”

　　然而，纵使他不断地咆哮，炙魑双翅舞动，一股火神道之力已经如波涛一般，直接压向了他的胸口。

　　碧云天身体直接被掀飞出去，在炙魑和麒麟联手下，他根本就没有任何的还手之力，此时的他面色苍白，眸子腥红，声音咆哮地传出，“你们若杀我！碧家是不会放过你们的……你们不会知道，碧家有多强！”

　　然而，对于他的威胁，凌青衍和拓拔修显然都不妨在心上，麒麟咆哮着，直接张口咬向了碧云天。

　　碧云天力量处处受制，根本挡不住麒麟，直接被麒麟一口咬死！

　　碧云天一死，这九宫窟周围也是顿时恢复了平静，只是凌青衍微微掀眉，因为此时他发现那外围已经有许多的修炼者隐在一旁，似乎看了有一段时间了。

　　“那些就是散修，没事！”

　　拓拔修眉头一掀，随即直接招呼凌青衍，“我们进去！”

　　两人，直接进了九宫窟。

　　在两人在九宫窟的洞口小时候，那隐藏在一旁观看的武者才敢走出来，这些武者加起来足有十来人，不过此时他们的脸上都遍布震惊，一个玄星境巅峰的中年修炼者脸色微白，“天啊，齐龙大人就这么死了！”

　　“是啊，太强了！那两只妖兽，打得齐龙大人根本没有还手之力！”

　　“那两个青年男子，到底是什么人，竟然圈养了如此强大的妖兽！”

　　“他们不是我们所能招惹的，还是别管了，即便齐龙星变天也不关我们的事情，我们只是散修而已……说起来看着这些大势力的主事人死去，我心里还蛮高兴的，毕竟这些势力在齐龙星，可是处处压我们一头啊！”

　　“不错！该死！”

　　……

　　这些修炼者，议论着，随后更是像没事人一样进入了九宫窟。

　　凌青衍跟着拓拔修，直接进入了九宫窟。

　　九宫窟，与凌青衍料想中的又有些不同，原本在凌青衍的想象中，这九宫窟内必然极为阴森，可没想到里面的通道上却是光明一片，那洞壁之上似乎有一种奇特的矿石，不断地闪烁出丝丝寒光，这点光线或许一般没有力量的普通人看有些模糊，可是对于无垠星空的修炼者而言，却是已经足够。

　　很快，凌青衍和拓拔修两人就来到了一处分叉点。

　　这分叉点，有四条路，左侧三条，右侧一条……不过，看地上的脚印，显然更多的修炼者是前往右侧那一条，似乎那一处比较有特点一般。

　　然而，拓拔修在看了看手中的地图后，却是直接走向了左侧的其中一条路！

　　凌青衍自然紧紧地跟上，凌青衍很清楚，若是没有地图和惊讶，或许在这九宫窟内将很容易迷失，而在九宫窟内等待自己的恐怕也是极为恐怖的东西，虽然刚才到现在还没有遇到什么危险，可是凌青衍心里却有一种奇妙的感觉。

　　危险，似乎在里面！

　　“这九宫窟，错路极为复杂，刚开始的那些错路内虽然有些凶险，但是玄星境修炼者都可以轻松地应付……他们一般，要重复几次走错，才能找到正确的路，”拓拔修慢慢地说道：“我们有地图，倒是可以省下很多功夫。”

　　凌青衍赞同点头。

　　在这如迷宫一般的九宫窟内，没有地图就像是没有头的苍蝇，只能一昧地蛮撞。

　　“这九宫窟内，似乎有上古的阵势在里面蕴含，在九宫窟内的一切都极为奇特，你别看这些洞壁看起来脆弱，你试着全力攻击看看。”拓拔修突然道。

　　闻言，凌青衍顿时好奇。

　　“哗啦啦~~”

　　在凌青衍的拳头之上，几乎只是转瞬间，就已经多出了一股股强大的混沌神道之力，下一刻这力量直接通过他的拳头，崩到旁边的洞壁之上。

　　力量极为强大，但是却没有对这洞壁造成任何影响，凌青衍可以清晰地看到，自己的混沌神道之力，在这洞壁的外表，正以一种极快的速度流逝着。

　　“这……”

　　凌青衍目瞪口呆，随即看向拓拔修，问道：“大哥，你怎么会知道这些？你不是第一次来这？”

　　“哈哈！”

　　拓拔修一笑，“兄弟，你看这地图背后……”

　　拓拔修将手中的地图，递给了凌青衍。

　　凌青衍伸手接过，将那地图直接翻转了过来，顿时看到上面有着一段文字的唏嘘，文字似乎因为年代久远的缘故，变得有些模糊，但是凌青衍还是可以清晰地辨认出来。

　　“我是主星域的一个散修，地星境巅峰，只差一步就能跨入天星境……只是，在这地星境的巅峰停留了数千万年，我实在找不到办法了，到处游历，最后来到了这偏远的齐龙星！”

　　“齐龙星内，最为奇特的地方就是九宫窟……只是九宫窟里面蕴含的凶险实在是太过于恐怖，前半段路程也就算了，我的力量足以应付，可是越到后面就越为艰难！”

　　“即便是我这修为层次，最多也只能走完九宫窟内的八层路程，最后两层根本没有任何办法……当然，这也是因为我自身领域低等，灵宝差些的缘故……若是我有大家族子弟的底蕴，我有把握走完全程！”

　　“不过，就算是走完了这八层的路程，我也得到了一些我想要得到的东西……有了这些东西，恐怕我只需要再努力千万年的时间，足以跨入天星境层次！”

　　“在一路上，我只寻需要的东西拿，许多对于我而言没有多大作用的东西我都留下了，毕竟总要留一些东西给后来者不是？而且想要取那些东西也要一番功夫，我不愿意在这里浪费过多的时间。”


第五十一章 坤龙兽

　　“在九宫窟内，你会看到许多的东西，特别是越进去那东西更为宝贵……真的难以想象，这如此偏僻的星球竟然有这么一处存在，我可以感觉，在九宫窟的尽头，会是一场极大的机缘，只是我恐怕是无缘获得了……”

　　“这一张地图，是我为后来者绘制，若是有后来的修炼者得到，若想走通全部路程，一样必须有极大的凭借，不然就算可以顺利走完八层，后面的路也难以步入！”

　　“九宫窟内，一步一杀机，有时候有些东西，如果不是必要，最好不要妄图去取……”

　　“我感觉，构建这九宫窟的人，最少也是一个天星境层次的强者……那最后两层，实在是太过于艰难，恐怕除非有接近天星境初阶的实力，才能勉强通过……”

　　“而且，在这九宫窟内，似乎蕴含着一方天然阵势，这阵势不是属于那种攻击类的，似乎偏向于防御……在这九宫窟内，我全力施为也难以震动洞壁和地面分毫！”

　　“于蓝留。”

　　看完这地图后面的文字，凌青衍眉头一跳。

　　他万万没想到，这九宫窟里面竟然还隐藏着那么大的玄机，天然阵势……无垠星空之中，神妙莫测，这有天然阵势也不是一件奇怪的事情，难怪之前，他根本无法对洞壁造成任何破坏。

　　和拓拔修一起向着九宫窟里面走着，凌青衍发现自己两人所过的地方空旷，连毛都看不到一根。

　　“看来，这些地方经过多年，早已经被许多的玄星境修炼者踏足，里面的东西差不多恐怕也已经被人取走了……”凌青衍心里有数，不由地暗道。

　　和拓拔修一起，通过地图的指点，很快就走完了这九宫窟内的三层路程。

　　一路上，倒是没有见到其他的修炼者！

　　“嗯？”

　　再又往前转了数道弯，来到一处洞窟之内的时候，凌青衍眉头一掀，远处三道身影出现在他和拓拔修的眼中，这是三个中年男子，三人的实力都是不俗，两个玄星境巅峰，一个玄星境后阶！

　　此时，这三个修炼者，似乎碰到了什么难解决而问题。

　　凌青衍和拓拔修，倒是没理会他们，踏步向前走去……

　　然而，在两人要路过三人的时候，其中一个中年男子似是下了什么决定，直接拦下了凌青衍和拓拔修。

　　“嗯？”

　　凌青衍皱了皱眉，不知道这中年男子何意。

　　“两位到九宫窟内来，想必也是为了前面的那一只‘坤龙兽’，那坤龙兽全身上下都是宝，可是实力却是已经跨入了玄星境巅峰……”

　　那中年男子，突然开口。

　　“坤龙兽？”

　　凌青衍的目光之中，顿时泛起一丝流光。

　　坤龙兽，是他来到无垠星空之中，知道的一种较为奇特的妖兽，之所以会知道这妖兽的存在，还是因为凌青衍跟随独孤络学习了许多丹道方面知识的缘故。

　　这坤龙兽的晶核，极为奇特，据说可以炼制高等丹药，许多高等丹药的药引，都可以用它来代替！

　　凌青衍现在好歹也算得上是丹师，自然对那晶核感兴趣。

　　“那坤龙兽，在何方？”

　　凌青衍掀眉问道。

　　那中年男子，似乎也看出凌青衍两人实力不俗，顿时道：“那坤龙兽，就在前面五条分岔路的第三条里面……”

　　中年男子，愿意如此大方地说出坤龙兽的行踪那也是有原因的。

　　坤龙兽，作为玄星境巅峰妖兽，实力极为强横，甚至于可以比拟三个玄星境巅峰修炼者联手，这中年男子自然不会相信眼前的这两个修炼者，可以自己去杀死它！

　　“如何？”

　　中年男子接着问道。

　　凌青衍看了这中年男子一眼，又看了另外两个中年男子，一笑，“还是算了吧……”

　　说着，他直接跟拓拔修向前走去。

　　看到凌青衍果断地拒绝，中年男子皱了皱眉头，不过也没说什么，毕竟去杀戮那坤龙兽，风险也是很大的，而且最可怕的不是坤龙兽，而是当坤龙兽死后，修炼者之间残酷的争夺。

　　在他看来，凌青衍刚才特意地看了他的两个同伴一眼才拒绝，完全是因为其担心他们三人势大，在杀死坤龙兽后占大头！甚至于杀死他们两人，得到最大的利益。

　　当然，他们怎么也不可能想到，凌青衍两人之所以拒绝，完全是因为他们自己两人，拥有杀死那坤龙兽的能力！

　　凌青衍和拓拔修，很快就来到了下一个分岔口。

　　“大哥，这分岔口，哪一条是正确的道路？”

　　凌青衍问道。

　　“第四条！”拓拔修看了看地图，直接道。

　　“那我们先去找那坤龙兽？它在第三条……”凌青衍看向拓拔修，征求他的意见。

　　“既然你对那坤龙兽感兴趣，我们就去！”

　　拓拔修一笑，倒是没有多说什么。

　　凌青衍点了点头，直接和拓拔修进入了那第三条路，这第三条路里面光亮依旧，只是在这路的尽头，隐隐间似乎透露着一股隐秘的气息，这股气息极为强大，凌青衍和拓拔修对视一眼，点了点头。

　　“果然，那人没有说谎，坤龙兽就在里面！”

　　凌青衍目光一跳。

　　对于这九宫窟内妖兽的来历，凌青衍虽然不太清楚，但是隐隐间也可以猜测到一些……这九宫窟作为齐龙星内奇特的一处存在，玄星境的妖兽自然也会窥伺。

　　这坤龙兽，或许就是进入九宫窟打秋风，找宝贝的！

　　坤龙兽，作为玄星境巅峰妖兽，或许在一般玄星境巅峰修炼者面前堪称无敌，可是凌青衍倒是没有多大的担心，他现在施展出麒麟领域，足以击杀一般的地星境修炼者。

　　就算是地星境中阶修炼者，他也可以牵制一段时间。

　　除了他，他身边的拓拔修就更不用说了，本身实力就跨入了地星境初阶，炙魑领域施展出来，联手炙魑，拓拔修可以击杀一般地星境中阶修炼者。

　　这样的组合，就算是遇到不是太变态的地星境后阶修炼者，都有一战之力！


第五十二章 无题

　　凌青衍和拓拔修，缓缓地向着前面的路走去，很快里面的那股气息就愈发地凛冽。

　　前面，是一处极为宽阔的广场，这广场之中有一个类似于祭坛的存在，上面有着几个石箱，然而此时那些石箱都是直接被打开，里面的东西似乎早就被以前到来的修炼者取走。

　　在这广场的旁边，有一个不大不小的湖泊。

　　这湖泊，也不知道通向何方，只是这湖泊内的湖水似乎有些奇特一般，一只两米多高的妖兽，此时正趴在那里，大口地喝着里面的湖水。

　　一口一口地喝着那湖水，这妖兽身上渐渐地气息也是愈发地凝重了起来。

　　“这湖水，对它有用！”

　　拓拔修此时，也是脸现惊讶，看出了一些东西。

　　“嗯。”凌青衍点了点头，虽然他能看出的东西有限，但也明显可以看出这只妖兽，每一次喝进那湖泊之水，身上的气息都渐渐地凝重了几分。

　　突然间，似乎是察觉到了凌青衍两人，那妖兽微微转头。

　　幽绿的眸子，铁甲一般的身躯，这就是坤龙兽！

　　坤龙兽冷眼地看着站在那里看着他的凌青衍两人，声音缓缓传来，“人类，我们各走各路，毫不相干……”

　　这坤龙兽，显然警惕心很高。

　　凌青衍一笑，跨前一步，身上混沌神道之力鼓荡，“坤龙兽，你竟然敢到这九宫窟来，难道不知道这九宫窟乃是我们人类的修炼者开辟出来的么？”

　　“人类，你是在说笑吗？”

　　坤龙兽此时，似乎也察觉到来者不善，回过神来，满是鳞甲的身上力量弥漫，“这九宫窟，恐怕自齐龙星诞生以来不久就出现了，历史久远根本难以考证，你又怎么能知道一定是人类修炼者所开辟，而不是我们妖兽的先祖呢？”

　　凌青衍没想到，这坤龙兽的应变能力竟然如此之快，他之前那么说只是想找一个动手的借口而已。

　　一直以来，只要是妖兽，几乎都会主动地攻击他，可是这坤龙兽似乎察觉得到他们的不好招惹，竟然提前要跟他们划清界限。

　　这坤龙兽如此，倒是让凌青衍感觉有些呆愣。

　　一直以来，杀死那些妖兽，基本上凌青衍都是在自卫，而那些妖兽也来势汹汹，极为冷血。

　　如今，看到这坤龙兽如此，凌青衍倒是不知道如何下手了！

　　拓拔修在旁边，也看到了凌青衍的脸色，对于自己这个兄弟的性格不由也是有些无奈。

　　他可是从家乡所在的宇外世界上古时期经过无数的杀戮存活到现在的……对于一些事情，他的心里根本没有其它的想法，也没有所谓的仁慈之心。

　　就在拓拔修刚刚想不让凌青衍为难，主动出手击杀那坤龙兽的时候，一道声音却是在后面传来，“你们两人，还真是够大胆的，两个人就敢来这里屠戮坤龙兽！”

　　凌青衍微微转头，顿时发现此时后面缓缓地走进六人，其中有三人他还有些印象，赫然正是之前在路上看到的那三个。

　　只是，这三人之前的邀请被他和拓拔修拒绝了而已。

　　进来的六人，其中三人看着凌青衍和拓拔修的脸色间，都满是不屑，然而另外三人的脸色却又是不同。

　　这三个修炼者，全是玄星境巅峰修炼者，一个老者，两个中年男子。

　　然而此时，他们看到凌青衍和拓拔修的时候，瞳孔却是都不由地一缩，这两道身影他们太熟悉了！

　　他们在齐龙星的散修中，也是比较强大的组合，只是就算是他们，也从来不敢挑衅齐龙星的那五大势力！

　　今日，到这九宫窟来，他们也是有很多的准备……只是没想到，在那九宫窟外的时候，却是看到了令人震惊惊世一战！

　　堂堂齐龙星的齐龙大人，他们自然是认得，可就是那么强大的地星境强者，都死在了这眼前两人的手上。

　　这两人的实力，他们自然是清楚。

　　顿时，他们不自觉地又饿了一丝退意，脚步更是微微地向后移动，似乎不愿意招惹凌青衍两人一般。

　　至于其它三人，则是一脸揶揄地看着凌青衍两人，“两位，现在是不是该出去了？”

　　显然，此时他们这边有六人，并不觉得凌青衍两人有抗衡他们的实力。

　　“白痴！”

　　“真是白痴！”

　　“他们找死么，那样去招惹那么两位强者！”

　　后退了几步的三人，脸色间都有着一丝不屑，显然觉得自己这暂时的搭档有些自不量力。

　　“吼吼——”

　　而坤龙兽，此时却是已经怒吼，冷眼看着凌青衍和拓拔修，“人类，原来你们来这里是来对付我的！”

　　坤龙兽，作为玄星境带你风妖兽，智慧不比人类差多少，顿时也从刚刚进来的修炼者口中知道了凌青衍两人到来的目的，顿时，它也是彻底怒了。

　　“嗡——”

　　一股强大的力量，自这坤龙兽身上弥漫，这坤龙兽，是一种修炼土神道之力的妖兽，与之前凌青衍在界王星遇到过的迅猛熊一样。

　　然而，迅猛熊的实力恐怕却是远远不能和这坤龙兽比拟……就算是当初那只玄星境高阶的母迅猛熊全盛时期，恐怕十个她也不是这坤龙兽的对手。

　　坤龙兽作为一种号称接近龙的生物，全身的鳞甲也是极为恐怖，一般玄星境巅峰修炼者的攻击，甚至于难以在它的鳞甲上留下伤害。

　　坤龙兽一动，一股领域之力就已经延伸而出，显然在面对这么多人类修炼者的时候，它也全力施为了。

　　毕竟，若是这时候它一个不慎，甚至于可能万劫不复。

　　“退！”

　　那三个修炼者，看到坤龙兽攻击凌青衍两人，嘴角露出一丝揶揄，直接退后，与另外三人站在了一起。

　　似乎察觉到后面三人的未卜先知，三个修炼者其中为首的那个中年男子一笑，“三位反应倒是快，我们就等那两人被坤龙兽击杀，再一起对付那坤龙兽吧！”

　　后面三人，看白痴一般地看着这说话的中年男子，不过都没有说话，目光完全凝聚在里面的坤龙兽和凌青衍两人身上。


第五十三章 下品防御灵宝

　　对于这两个青年男子的实力，恐怕没有人会比他们清楚。

　　这坤龙兽，难不成还能强过那齐龙星的齐龙大人？

　　此时，看到那坤龙兽出手，他们静静地站在一旁，眸子间也露出期待之色，他们都想看看这两个强者是如何对付那坤龙兽的，有些修炼者的手段极为强横，他们或许可以在其中得到一些启示，让实力能有进一步提升。

　　坤龙兽身体舞动过来，气势汹汹，恍若想将拓拔修和凌青衍一起击杀一般，虽然之前他也感受到两人的不好惹，可是此时知道对方竟然是为它而来，它顿时拼命了。

　　然而，眼见坤龙兽周身领域张开，强大的土神道之力弥漫开来后，凌青衍和拓拔修两人却是原地不动。

　　“嗡——”

　　拓拔修动了，右手缓缓地伸出，手指直接成剑指，一道火神道之力直接在这剑指上凝聚，下一刻呼啸地喷射而出，恍若火红色的小蛇一般，冲向了坤龙兽的所在。

　　这一道火神道攻击，看起来倒是没有坤龙兽施展的攻击气势浩瀚，然而上面凝聚的力量，却是让空气间都不由自主地荡散出一丝丝轻微的气爆声，这股力量，竟然能让无垠星空的空间产生气爆声！

　　坤龙兽的眸子间，开始露出恐惧。

　　作为妖兽，本身就有着比人类敏锐的知觉，此时察觉到这青袍男子出手间火神道之力的恐怖，坤龙兽已经明白，这个青袍男子绝对不是自己所能抗衡的。

　　“地星境强者！”

　　坤龙兽的脑海中，开始浮现出一道恐怖的念头。

　　那一缕火神道之力形成的小蛇，直接穿过了坤龙兽的土神道之力形成的攻击，接着更是似乎不受他领域的限制一般，摧枯拉朽地没入了坤龙兽的眉心之处，那坚厚的鳞甲，根本就挡不住那火红色的小蛇分毫。

　　“嘭！”

　　坤龙兽的双眸，暗淡了下来，整个身体竟然是硬生生地倒地，噗通一声掀起了众多的灰尘。

　　堂堂玄星境巅峰妖兽坤龙兽，实力堪比三个一般玄星境巅峰人类修炼者的联手，却如此轻易地就死在了这九宫窟内，若是说出去，恐怕没有几个人会相信。

　　拓拔修淡淡地看了坤龙兽的尸体一眼，右手虚空一爪，那坤龙兽的尸体直接向着他飞了过去。

　　此时，后面除了那三个本来就知道拓拔修实力的修炼者，另外三人原本调笑的脸色，更是苍白一片……现在，他们终于明白了，为何刚才他们邀请这两人，这两人会不搭理他们！

　　这两人的实力，哪里需要跟他们合作猎杀这坤龙兽？

　　一时间，三人的脸色都是时青时白，忌惮地看着凌青衍两人，此时他们真怕这两人会出手对付他们，毕竟之前他们可是冷嘲热讽了一般。

　　然而，拓拔修将那坤龙兽的尸体递给凌青衍，凌青衍伸手结果放入天元戒内后，两人却理都没去理另外的六个修炼者，径自离开了这里。

　　凌青衍两人走后，那三个修炼者才舒了口气。

　　“好了！既然坤龙兽被杀了，我们就各自分头走吧。”后面一个修炼者，淡淡地说道。

　　这三个之前跟他们提起那合作之事的修炼者，如此有眼无珠，他们可不愿意与这三人再继续走在一起，谁知道会不会被他们害了。

　　凌青衍和拓拔修出来后，凌青衍笑道：“大哥，之前那后面的三人，似乎之前在九宫窟内就隐藏在一边了。”

　　“随便他们，反正我们从九宫窟出来，就直接离开忘尘星域了。”拓拔修淡淡一笑，道。

　　“这倒也是！”

　　凌青衍点头。

　　两人，随着那九宫窟地图指引的方向，向着里面走去。

　　有地图的指引，两人行走间也极为顺利，渐渐地，他们更是走过了九宫窟里面的五层路程。

　　“这！”

　　再次踏入一条分岔路，凌青衍两人直接钻入了那个要弯腰行走的山洞通道。

　　前面一片亮闪的曙光传来，凌青衍两人直接踏足进去，却发现这通道后面，是一个与那宫殿内殿造型差不多的所在，这片空间，上面硕大的夜明珠高悬，旁边更是悬挂着一些壁画。

　　只是，此时这里的气氛却是有些凝重。

　　凌青衍一眼看去，就可以发现这空间里面的许多东西，都曾经被人取走，而此时远处，赫然有两帮人，正在那里对峙着，而在他们右侧不远处，则是一方小小的阵势，那阵势呈乌青色，周围流光转动。

　　这一方阵势里面，赫然有一薄薄的背心在不断地转动着。

　　这背心也不知道是用什么材料做的，即便隔得那么远，凌青衍还是依稀能从上面感受到一些寒气。

　　“这气息，难道是防御灵宝？”

　　凌青衍的目光，骤然间亮起。

　　而他旁边的拓拔修，此时也是目光炯炯地看着那一方阵势，那里面的背心同时也让他心动……防御灵宝，在无垠星空之内，可是极为珍贵的宝物，就算是一件下品防御灵宝，那一般的上品攻击灵宝也远远比不上。

　　凌青衍两人进来，同时也被那两帮人发现。

　　这两帮人，一帮以一个青年美妇为首，另一边则是以一个虬髯汉子为首。

　　不过此时，那虬髯汉子的目光落到拓拔修身上的时候，眸子间厉光却是一闪，声音隆隆传来，“拓拔修，你竟然还敢回来？”

　　凌青衍正在观察着这两帮人，这两帮人那青年美妇的手下，有五个玄星境修炼者，三个玄星境巅峰，两个玄星境高阶……而那虬髯汉子的手下，则是只有四人，不过都是玄星境巅峰的修炼者。

　　这虬髯汉子一句话，让凌青衍也是不由地回神，同时问旁边的拓拔修，“大哥，他认识你？”

　　“他就是那‘裘家’的家主裘千丈！”拓拔修淡淡地看了这虬髯汉子一眼，旋即缓缓地说道：“我就说，之前在那九宫窟内，怎么没有看到裘家的人，原来这裘家人已经进入了这里……而且，这件下品灵宝竟然也巧合出现在这里！”

　　凌青衍眉头一动，渐渐地升起了一丝阴霾。

　　“兄弟，我们的运气不错……九宫窟，齐龙星内当前修炼者，最多能闯入的地方就是这‘灵星殿’，灵星殿中据说隔一段时间，那一件下品防御灵宝就会出现，如果不能在一定的时间内破开那下品防御灵宝形成的阵势，下品防御灵宝会再次消失，到一定时间再出现！”

　　拓拔修缓缓地说道。

　　凌青衍眉头一掀，有些惊讶，没想到这下品防御灵宝之中，还蕴含着这一丝奇妙。

　　至于那下品灵宝消失的原因，凌青衍自然可以猜到一些，必然是有类似于传送阵的小阵势，被打入了这下品灵宝周围的阵势之内……阵中阵，凌青衍早在家乡所在的宇外世界就有所了解，倒是不怎么惊讶。

　　“罗刹女，只要你帮我杀死这人，这件下品防御灵宝就是你的，我裘家退出争夺！”

　　裘家家主裘千丈，看到拓拔修后却是没有直接出手，似乎有些忌惮，看向对面的青年美妇，缓和下脸色说道。

　　青年美妇惊讶地看了拓拔修一眼，又看向裘千丈，“裘家主，这小兄弟跟你什么深仇大恨，你竟然愿意为了他而放弃这下品防御灵宝？”

　　“他将我裘家的一件宝物偷走了，为了那宝物，希望罗刹女你能帮忙……我可以保证，日后你罗刹宫在齐龙星上，我裘家以礼相待，尽量帮助你罗刹宫成为齐龙星的第六大势力！”

　　裘千丈看到青年美妇似乎有些不为所动，继续添了一把火，直接道。

　　裘千丈这话一出，罗刹女脸色都是一变，“此话当真？”

　　“我可以以无垠星空法则立誓。”裘千丈脸色严肃，肯定道。

　　罗刹女脸色微微沉了下来，似乎实在思索着。

　　她掌握的罗刹宫，在齐龙星内虽然算是强大，但是还弱于那五大势力……一直以来，罗刹女都是希望罗刹宫能步入齐龙星顶尖势力行列，与那其余五大势力齐名。

　　可是因为一些原因，罗刹宫虽然实力不差五大势力中较弱的势力多少，却是依旧不能被列入顶尖势力中。

　　此时，听到裘千丈的这话，她心动了。

　　“宫主，他是拓拔修！”

　　就在裘千丈自信满满罗刹女会答应的时候，罗刹女身后的一个老者，突然指着远处的拓拔修惊呼，“宫主，这裘千丈耍诈，这拓拔修根本就不是什么偷了他裘家宝贝之人……这拓拔修身上，有那九宫窟的地图！”

　　这个老者，此时满脸涨红。

　　唰！唰！唰！

　　果然，在这老者的话音落下后，罗刹女和另外四个罗刹宫的人脸色都是一变，罗刹女目光炙热地看着拓拔修，“他就是那个在五大势力联手追杀下，还逃出齐龙星的那个强者？”

　　“是！”

　　老者点了点头。

　　“裘家主，你这可是打得如意算盘啊，”罗刹女此时，看着那脸色有些低沉的裘千丈，“竟然想用这一件下品防御灵宝，来换那九宫窟内三层的地图……内三层，最起码最近数千万年没有人能进入，谁知道里面有什么宝贝！”

　　裘千丈的脸色，恍若被灌了铅一般。


第五十四章 杀阵

　　裘千丈，本来是有目的地想和罗刹女联手杀死拓拔修，取得那张九宫窟的地图。

　　可没想到，这罗刹宫的一个长老，竟然认得拓拔修，这让他之前的打算完全落空……

　　凌青衍和拓拔修，冷眼地看着那仿佛又要斗起来的裘千丈和罗刹女，似乎想看看他们接下来又会发生什么好戏一般。

　　“拓拔修兄弟是吧，”罗刹女的目光，突然落到了拓拔修的身上，眉目之间满是媚意，“听说你有九宫窟的地图，这样如何？我们一起将这裘家的人灭了，分享后面的地图……”

　　罗刹女这话一出，自裘千丈之下的裘家人，脸色瞬间大变。

　　“罗刹女，你敢！”

　　裘千丈脸色狰狞，对于罗刹女说出的这么一番话，他还真是怕了，本来没有拓拔修两人，他们就只能和罗刹女平分秋色地对峙着，此时若是那神秘的拓拔修加入罗刹女那一方，他们还真可能全灭。

　　“哈哈！好笑，”罗刹女大笑起来，“裘家主，你把我罗刹女当猴耍么？一件下品防御灵宝，换那九宫窟的地图，你真是打得好算盘……若不是云长老认得这拓拔兄弟，我还真被你骗过了！”

　　“哼！”

　　裘千丈低哼一声，“最多，我让你们也参与后面道路的探索……让你们也临摹一张地图！”

　　“若是你之前这么说，我或许会答应，”罗刹女冷笑连连，“你当我罗刹女是什么人了？”

　　“你……”

　　裘千丈此时，脸色大变。

　　罗刹女看向拓拔修，笑道：“如何？拓拔兄弟……你既然有手段在他们五大势力的联手下逃走，那必然实力不凡，我们合作杀死这裘家一行人，一起探索后面的通道如何？”

　　在罗刹女看来，拓拔修是肯定会答应的，毕竟拓拔修虽然带着一个人，可依旧不会是裘家人的对手。

　　裘千丈此时，脸色铁青，已经打算全力一战了。

　　时间，似乎在这一刻停顿。

　　罗刹女目光炯炯地看着拓拔修，在等待着他的答案。

　　这殿堂之内寂静一片，气氛极为凝重，拓拔修淡淡地掀了掀眉，终于是开口了，不过一句话却是让罗刹女脸色大变，那裘千丈脸现喜色，“我，不需要和你合作……”

　　罗刹女脸色沉了下来，怒视拓拔修，声音冷然，“你这是找死！”

　　“哈哈！罗刹女，我们联手任何，之前我所提出的条件，依旧有效……只不过，这下品防御灵宝，要归我们！”

　　裘千丈此时，似乎大为快意，道。

　　“好！”

　　罗刹女目光腥红，显然被拓拔修彻底激怒，直接吩咐下去，“全力出手，击杀这拓拔修两人！”

　　罗刹宫的人动了，裘家的人也动了。

　　“哗啦啦~~”

　　然而，就在这个时候，在拓拔修旁边一直没有开口，冷冷地看着这一幕的凌青衍，周身上下一股强大的气息延伸而出，麒麟领域再次出现在这殿堂之内，将整个殿堂充斥得满满的。

　　“吼吼——”

　　灰白色的麒麟，那健壮的身体此时也直接出现在众人眼前。

　　“这是什么？”

　　罗刹女和裘千丈，一脸惊骇。

　　“小麒，杀死他们！”凌青衍直接下令。

　　对于这两帮人，凌青衍心里早已经起了杀意，之前的丑恶嘴脸简直是让他快要呕吐。

　　“轰！”

　　麒麟动了，身体横冲直撞，带起一股强大的冲击力，直接撞向了最近的一个罗刹宫长老，那罗刹宫长老，刚刚感觉体内的神道之力微微一滞，旋即只感觉一股重物轰向他。

　　顿时，他体内五脏六腑破灭，丹田之内的神道之力更是凶狠地冲刺而出，硬生生地将他的丹田破碎了！

　　“啊——”

　　罗刹宫的这长老，身体直接坠落，挣扎了几下就倒了下去。

　　一个撞击，直接身死！

　　看到这灰白色的恐怖妖兽，一个照面就将一个玄星境巅峰修炼者撞死，其余罗刹宫和裘家人的脸色都是变了，他们的实力，也不会强过身死的那人多少，如今这眼前灰白色恐怖妖兽虎视眈眈，他们只感觉背心升起一股凉意。

　　“你是谁？我们和拓拔修的恩怨，你最好不要插手，不然……”

　　裘千丈到了现在，还威胁其凌青衍来。

　　凌青衍嘴角露出一丝揶揄，“不然，你能将我如何……小麒，杀死他！”

　　麒麟听到凌青衍的话，顿时飞扑过去，冲向了裘千丈。

　　裘千丈脸色大变，手中一面扇子出现，这扇子上面弥漫着一丝奇特的气息，似乎极为凝重，而他此时舞动这扇子的时候，也带起一股极为强大的力量……显然，这扇子不是一般的灵宝！

　　“没想到，裘家竟然也有上品攻击灵宝！”

　　罗刹女目光一跳，心里暗道。

　　“孽畜，死！”

　　裘千丈一扇在手，似乎信心十足，直接舞动那扇子拍向了麒麟。

　　然而就在这时候，麒麟却是猛地低头，那两根类似于鹿角的双角，刹那间弥漫着一股强大的锐利气息，一丝丝混沌之力在上面凝形，渐渐地形成了两个灰色的尖刺，直接迎了上去。

　　噗！噗！

　　两道轻响，那裘千丈的扇子直接被麒麟撞坏。

　　看着手中，那渐渐地暗淡下来的折扇，裘千丈脸色完全变了，“我裘家在主家传下来的上品攻击灵宝，竟然被毁了……”

　　“嘭！”

　　麒麟四肢一颤，前肢直接轰向了裘千丈的胸膛，将其轰飞。

　　堂堂齐龙星裘家家主，直接飞出去贴着远处的墙壁慢慢地落下，已经气绝身亡。

　　“吼！吼！吼！”

　　麒麟似乎越战越勇，几个起落将那裘家的另外几个长老也一一杀死……这一切，只发生在盏茶时间之内，麒麟在杀死裘家人后，又瞪向了罗刹女那一边。

　　此时的罗刹女，满脸苍白，忌惮地看着凌青衍，“这位大人，这下品防御灵宝我们不要了，您……”

　　“咻！”

　　一道火红色的剑芒在殿堂内绽放，不断地呼啸着，几道长长的血线飙射而起，那罗刹宫的几人同时也死在了这殿堂之内，赫然正是拓拔修出的手。

　　凌青衍收起麒麟领域，和拓拔修一起来到了那下品防御灵宝所在的小阵势前。

　　突然——

　　“呼！”

　　那下品防御灵宝背心，竟然随着一声轻响，消失在凌青衍两人的面前了。

　　凌青衍和拓拔修面面相觑，脸上都露出一丝无奈。

　　“应该被传送到里面了。”拓拔修摇头道。

　　“嗯。”

　　凌青衍点了点头。

　　两人走出这殿堂，顺着前面的一条通道，再次来到了一处分叉口中，这分叉口只有那么三条路，比起之前遇到的那些分岔口倒是少了几条分叉的路线，看着这一幕，凌青衍皱了皱眉，“这是怎么回事？这才三条分岔路，按理说就算是有武者分开前进，也有人能摸索到下一个目的地吧？”

　　凌青衍现在，隐隐间也知道，这九宫窟内，或许分为九个空间，而每个空间之间，都是有一处分岔口。

　　那些错误的分岔口内，或许有一些危险的东西……

　　“左边！”

　　拓拔修看着地图，说道。

　　两人直接踏进了那一条通道，拓拔修的声音此时也传来过来，“兄弟，这一条路看来也不会简单，要小心一些……”

　　“嗯。”

　　凌青衍点了点头。

　　“咦，这是……”

　　突然间，凌青衍只感觉自己似乎踹到了什么东西，皱了皱没，低头一看，却是一句似乎死去不久的尸体……凌青衍的瞳孔一缩，道：“大哥，看来这正确的路上，也危机重重啊！”

　　现在，凌青衍终于是有些了解为何之前那罗刹女说，数千万年来没有修炼者顺利地进入这五层路程之后的地方。

　　“嘭！”

　　突然间，走在前面的拓拔修身体一震，直接退了回来。

　　同时，透着墙壁上那散发出来的黯淡的光线，凌青衍也可以发现，此时的拓拔修嘴角正逸散出一丝鲜血……似乎，受了伤。

　　“大哥，这怎么回事？”

　　凌青衍上前，看着拓拔修问道。

　　拓拔修脸色凝重，看着前方道：“前方通道，似乎有杀阵存在……我刚才只是摸索着前进，一股力量就从里面轰击了出来，这股力量，有一般地星境初阶修炼者的全力一击威力！”

　　凌青衍脸色微变。

　　这洞窟之间的通道上，光线本来就不足，这杀阵出现在其中，不知道的人受到如此攻击，恐怕都是难逃一死……

　　“兄弟，你看……”

　　拓拔修的声音传来，凌青衍顺着拓拔修的目光，看想了旁边通道外的一方沟壑内。

　　那沟壑之中，骸骨无数，粗略地一看足有十几具。

　　凌青衍艰难地咽了咽唾沫，“这些，或许都是被那杀阵杀死的修炼者了……没想到，这杀阵的力量这么恐怖，堪比地星境初阶修炼者的力量，恐怕齐龙星内能闯入的人，几乎是没有……”

　　“嗯。”

　　拓拔修赞同地点头，嘴角露出一道笑容，“之前我就曾听闻过，就算是玄星境巅峰修炼者敢冒然进入九宫窟第五宫之后的分岔路，十死无生……不过，那碧云天或许是听到这些传闻就怕了，竟然不敢冒险！”


第五十五章 属性之力

　　拓拔修的话，凌青衍也可以理解，不由一笑，“是啊，那碧云天，若是不怕那些传闻，直接进入这第六宫，恐怕也不会有多大的困难……地星境中阶，足以轻松地进入第六宫了！”

　　“嗯。”

　　拓拔修点了点头，“这杀阵，短暂爆发力倒是很强，足以重伤任何没有防备的玄星境巅峰修炼者……不过现在我们既然知道了杀阵的所在，自然那可以避免。”

　　随即，两人也不说话，缓缓地向着前方前进。

　　再一次来到那杀阵的所在，拓拔修的速度就慢了下来，缓缓地前进。

　　凌青衍在背后，此时也是目光炯炯，他也很想知道，这道路之上的杀阵到底是如何布置的。

　　“嗡——”

　　一道如蜂鸣般的声音微微响起，就看到一道深邃的力量轰击而出，这道力量凌青衍极为熟悉，赫然正是混沌神道之力，不过这混沌神道之力比起凌青衍自身拥有的混沌神道之力，却是深邃了许多。

　　这混沌神道之力里面，蕴含着极为暴虐的力量，那暴虐的特性，远远地超过了现如今凌青衍对于那混沌神道之力的领悟。

　　当初蔢神留下来的紫碑，凌青衍也没有间断过去研究，可到得后面却是发现，那些感悟有些似乎已经不能纯粹地用思觉去感悟，凌青衍总感觉似乎欠缺了一些东西……

　　“嘭！”

　　拓拔修舞动手中的火神道之力，瞬间在昏暗的通道内衍生出一朵火红色莲花，火红色的莲花绽放，一道火红色的力量弥漫，竟然是将那道混沌神道攻击完全陨灭了。

　　两道力量，相互抵消了。

　　拓拔修点了点头，就要继续前进，然而就在这时候，凌青衍却是阻止了他。

　　疑惑地看着凌青衍，拓拔修问道：“兄弟，怎么了？有什么发现么？”

　　凌青衍摇了摇头，但是脸上此时却是露出一丝若有若无的奇特情绪，“大哥，让我前面开路吧……”

　　拓拔修皱眉，“你……”

　　凌青衍一笑，“放心吧大哥，我会小心的……”

　　拓拔修闻言，终于是点了点头，虽然不知道凌青衍为何突然提出这个要求，但是据他对凌青衍的了解，也知道凌青衍在这时候绝对不会无的放矢，绕到了凌青衍的后面，拓拔修的脸色却更是凝重几分。

　　现在，他不只是需要全身心投入到那杀阵之中，还需要照顾凌青衍的安全。

　　毕竟，就刚才那杀阵之中逸散出来的力量看，显然也不是一般的杀阵……地星境修炼者的力量，可不是现在的凌青衍所能抗衡的。

　　“希望，我心中猜想的是正确的吧。”凌青衍的目光中，露出一丝思索，暗道。

　　凌青衍开路，缓缓地向前，此时凌青衍的注意力，完全凝聚在周围的洞壁之上，看着这洞壁的特殊，很快，凌青衍就发现了一些奇怪的东西，在这洞壁的周围，赫然比之前经过的洞壁多了许多的东西，这些东西有些类似于晶石，镶嵌在洞壁之中。

　　“嗡——”

　　在凌青衍惊讶的同时，又一道力量降临，这一道力量还是属于混沌神道之力的范畴。

　　看着这一道凝聚成月形刀芒的混沌神道之力降临，凌青衍的目光一跳，手竟然是轻轻地伸出，同时麒麟领域也扩散而出……凌青衍有自知之明，就算是自己想要试探，那也是需要一些后手的。

　　不然的话，还真可能没有试探出什么，直接把自己给栽进去了。

　　拓拔修在后面，看着凌青衍这莽撞的动作，本来还皱着没，可是看到凌青衍麒麟领域张开，也是舒了口气，更是好奇地看着凌青衍，他很想知道现在凌青衍到底要干些什么事情。

　　“根据那蔢神师尊紫碑之内的留言，”凌青衍伸出右手，上面混沌神道之力弥漫，“混沌神道之力，有生之力属性，也有暴虐属性，柔韧属性，以及其它许多的属性……只是我除了自己结合毁灭剑道衍生出来的毁灭属性，却是只能掌握那生之力的属性！”

　　蔢神当初留给凌青衍的紫碑，里面记载的混沌神道之力的九大属性。

　　这九大属性，就凌青衍现在只能看到其中的四种属性，衍生之力，暴虐之力，柔韧之力，狂暴之力……衍生之力，被凌青衍称之为生之力！而凌青衍在炼制丹药的时候，使用的也有大半是这生之力。

　　生之力，里面蕴含的力量连绵不绝，似乎生机不断……

　　凌青衍凭借那神秘的金鼎，以及自己领悟的毁灭之力和生之力的结合，竟然是可以做到火神道之力对丹道的诸多影响，也成为了一个还算是过得去的丹师。

　　“暴虐之力……我研究了数千年，都是一无长进！”

　　凌青衍心里苦笑。

　　紫碑之内，蔢神留下来的混沌神道之力感悟，足有九种，而凌青衍现在能掌握的，也就衍生之力那和柔韧之力而已，对于暴虐之力和狂暴之力，都有些懵懂的感觉。

　　狂暴之力，必须有暴虐之力做基础，没有彻底领悟暴虐之力，根本不可能领悟那狂暴之力！

　　凌青衍卡在这里，心里也颇有些无奈。

　　然而就在刚才，凌青衍发现杀阵之内衍生出来的力量，竟然是混沌神道之力……这还不止，最重要的是，那股混沌神道之力里面，竟然夹杂着暴虐特性，这是凌青衍追求了数千年的力量属性啊。

　　凌青衍现在混沌神道之力之中，蕴含衍生之力，柔韧之力，毁灭之力三大属性，就混沌神道之力的本质而言，已经超过了许多的一般混沌神道之力修炼者。

　　那些混沌神道之力修炼者，一般也就领悟出一种属性。

　　这也是，为什么当初独孤络救治灵魂创伤的星尘，在看到凌青衍凝聚出的混沌神道之力的时候，会说凌青衍的混沌神道之力极为纯粹，超过了他以前遇到过的混沌神道之力修炼者的缘故。

　　一切，都是因为混沌神道之力里面蕴含的属性多寡。

　　这混沌神道之力里面蕴含的属性种类多，就更为纯粹……


第五十六章 第六宫

　　虽然现在，凌青衍还不知道，这神道之力里面蕴含的属性之力多，有什么作用，但他却是明白，如果没用蔢神也不会留下那么一块紫碑给他。

　　紫碑里面容纳的感悟极多，比起黑碑多上不少，凌青衍可以感觉到，蔢神对于这紫碑内感悟的重视！

　　“当年，我毁灭剑道大成，将那毁灭属性衍生进混沌神道之力里面，便遭遇到了那天谴之力的洗礼，”凌青衍的心中一动，“所以也就是说，若是没有那毁灭之力衍生进入混沌神道之力里面，那天谴暂时不会到来！”

　　“第二次天谴，似乎也差不多，乃是我那衍生之力大成的时候到来！”

　　凌青衍心中一动，心里倒是舒畅了许多。

　　“不过，在无垠星空之内的突破，似乎并不关系到这属性之力……似乎修炼者，专注的都是自己的灵魂层次和个人修为层次。”凌青衍突然想起这些年遇到的无垠星空修炼者，心中一动。

　　“嗡——”

　　前方的十余颗镶嵌在洞壁上的晶石闪动了数下，那蕴含暴虐之力的混沌神道之力，已经向着凌青衍轰击下来。

　　此时的凌青衍，手中神道之力弥漫而出，混沌神道之力直接拍了出去。

　　几乎在同时，两股混沌神道之力轰击在一起，凌青衍只感觉自己体内一震气血翻涌，脸色也是苍白了几分，他可以感受到，那股暴虐的混沌神道之力，正在不断地破坏着他施展出来的混沌神道之力里面的毁灭之力。

　　“嗯？”

　　拓拔修察觉到凌青衍的脸色，脸色微凝，就想出手。

　　然而，凌青衍此时却是摆手，制止了拓拔修，一对眸子间精光大放，口中更是缓缓地蹦出了几字，“原来是这样……暴虐，暴虐之力……原来是这么一回事！”

　　在凌青衍口中的嘟囔传出的同时，那一股暴虐的混沌神道之力，似乎受到了什么压制一般，力量竟然开始减弱。

　　“暴虐之力，也就是如此，那弱点……”

　　凌青衍眉心之中，一道深邃的灰色光线出现，下一刻陨灭，几乎在同时，他那蕴含毁灭之力的混沌神道之力攻击，竟然是硬生生地凭借自己对那暴虐之力弱点的感悟，摧枯拉朽没入了其中。

　　“嘭！”

　　那股暴虐的混沌神道之力，顿时化为虚无。

　　几乎在同时，洞壁旁边的那十几颗晶石，也是开始不断地颤动，渐渐地竟然是化为了粉末。

　　看着这一幕，拓拔修皱眉，“杀阵，就这么没了？那不是说，以后这后面的第六宫，将呈现在众多的玄星境修炼者面前……”

　　凌青衍闭着的眸子，缓缓地睁开，上面精光闪烁。

　　“青衍，刚才，是怎么回事？”

　　拓拔修眉头微皱，问道。

　　到现在，拓拔修还是有些难以置信，虽然凌青衍以玄星境后阶层次，加上麒麟领域增幅施展出来的混沌神道之力力量已经达到了玄星境巅峰层次的威力，可距离那地星境初阶的力量还是有一段不小的距离。

　　然而凌青衍却似是根本无视这股力量一般，直接用自身堪比玄星境巅峰，破掉了那地星境初阶的力量。

　　这几乎是不可能发生的事情……

　　“我也不知道，就好像是……”

　　凌青衍摇了摇头，有些难以解释，“就好像是我掌握了那股力量的弱点一般……”

　　“弱点？”

　　拓拔修有些不明白。

　　凌青衍苦笑，“我也不知道怎么说，就是刚才若有所悟吧……”

　　“你的灵魂层次，好像也提高了。”拓拔修突然，似是发现了新大陆一般，惊讶地看着凌青衍。

　　凌青衍一怔，旋即发现自己的灵魂层次，竟然已经跨过了那一丝限制，直接步入了玄星境巅峰层次……这也就意味着，只要有足够的时间，他可以顺理成章地步入玄星境巅峰层次，实力更进一步。

　　“看来，这属性之力带来的好处，还是很多的。”凌青衍心里暗道。

　　一路上，似乎除了凌青衍破掉的那杀阵，再没了任何的阻碍。

　　凌青衍也是可以理解刚才拓拔修的感慨了，不由苦笑，“那不是说，日后若是有大胆的修炼者闯进这一条通道，可以安全地进入第六宫了？”

　　此时，凌青衍看到了前面的曙光。

　　“应该是这样，”拓拔修摇头，“我们，这算不算是做了好事？”

　　两人，向着前面的曙光走去，来到了一处极为奢华的内殿之中，这一座内殿，比起那第五宫所在的内殿，倒是多了几分不同……这里，许多的箱子都是紧闭着的，那旁边的一些桌椅上，更是放着许多的物品。

　　“这……”

　　凌青衍看到这一切，目光一亮。

　　“这是……”

　　拓拔修此时，在远处已经拿起了一块黑碑，黑碑看起来似乎极为久远。

　　凌青衍看了一眼拓拔修，发现他灵魂之力延伸进去那块黑碑之内，不由摇了摇头，目光落到了旁边桌子上一块晶石压着的一张羊皮纸上，顿时他好奇地走了过去，缓缓地推开那晶石。

　　然而，就在晶石将要被他推开的时候，异变突起——

　　“轰！”

　　在那颗晶石上面，一股让人心悸的力量延伸而出，鼓动起来，瞬间似乎到了一个临界点，猛地爆发。

　　而凌青衍在瞬间，就感应了过来，麒麟领域延伸而出，浑身上下混沌神道之力更是凝聚起来，那柔韧之力属性弥漫在混沌神道之力各处，将凌青衍整个人紧紧地护在了背后。

　　“嘭！”

　　就算是有麒麟领域压制那股爆炸力，有混沌神道之力的柔韧属性挡下那攻击，凌青衍身体还是直接被掀飞，同时凌青衍只感觉自己的五脏六腑此时都是不自觉地颤动了起来。

　　“噗”得一声，凌青衍感觉胸口一闷，一口鲜血就喷了出来。

　　“青衍！”

　　而这时候，远处本来在查阅那黑碑的拓拔修也是猛地回神，不过他此时看到凌青衍发生的这一幕，脸色也是大变，身形一动就窜了过去。


第五十七章 七品丹方“凝神丹”

　　那也不知道是什么来历的晶石，直接爆发出如此强大的力量，源源不断弥漫开来。

　　这整个殿堂，此时都是开始轻微地颤动了起来。

　　“好强的力量！”

　　凌青衍的嘴角猛地一抽，缓缓地平复了一下体内气血的翻涌，眸子之间满带惊惧地看着那已经化为了飞灰的晶石刚才所在的地方，那一张羊皮纸似乎没有受到任何的影响一般，好端端地放在那里。

　　拓跋修目光中露出担忧，“青衍，你没事吧？”

　　“我没事，大哥，”凌青衍摇了摇头，“只是我没想到，这一颗不起眼的压着那羊皮纸的晶石，竟然能爆发出那么强大的力量！”

　　想起刚才的一幕，凌青衍依旧有些心有余悸。

　　刚才晶石破灭的瞬间爆发的力量，若不是凌青衍有极等领域凭借，恐怕已经重伤……那等攻击，恐怕就算是地星境的强者一个不小心，都要栽进去。

　　“这，到底是什么？”

　　凌青衍缓缓地走过去，手缓缓伸向那羊皮纸的所在，此时的凌青衍耳听八方，眼观六路，小心翼翼。

　　待得那精致的台子上的羊皮纸被拿在手中，凌青衍方才缓缓地舒了口气，不过当看到那羊皮纸上的文字时，凌青衍的目光中亮光却是一闪，“凝神丹！”

　　凌青衍细看下去，就已经知道了这凝神丹的品级，“没想到，这竟然是一张七品丹方！”

　　凌青衍的目光中，升起一缕精芒。

　　七品丹方，可已经算是高等丹方的范畴，而且看这凝神丹的药效作用，显然不是之前那个罗九所给他的两张丹方所能比拟，那离阴丹和离阳丹，充其量也就是一种比较偏门的丹药而已，作用不大。

　　可是这凝神丹却是不同！

　　凌青衍的目光，掠过那凝神丹的材料和用料比例，以及诸多火候等等的注意文字，看向了最下面的那一段文字，“凝神丹，可以帮助修炼者进一步凝练体内的神道之力，凝练神道之力，是为凝神！”

　　凌青衍瞳孔猛地一缩。

　　众多周知，一个修炼者若想提升实力，除了灵魂层次上需要一定的感悟，那本身神道之力也需要有进一步的突破，而这突破，更多的就是在凝练神道之力方面……

　　如，一般修炼者，灵魂层次跨入下一步，但体内的神道之力却还是有些欠缺，不够凝练！

　　这时候，修炼者就需要花费一定的时间闭关，或许通过各种手段去凝练体内的神道之力……这，基本上是每一个修炼者都要做的。

　　如凌青衍之前炼制的那圣元丹，对于灵魂层次高，而本身修为跟不上的修炼者来说，就是一种可以凝练自身神道之力的丹药……只不过，圣元丹因为一些限制，只有在一个修炼者第一次使用的时候有用！

　　可是这凝神丹，却是没有任何限制。

　　只要有足够的凝神丹，就可以不断地精炼自身的神道之力纯度……

　　凌青衍在无垠星空，也算是经历了不少的战斗，这自身神道之力的凝练程度有多重要，他自然清楚……就像是，一盆水直接泼出去，跟用特殊的工具挤压在里面压缩喷射出去，那冲击力绝对不是一个概念！

　　“青衍，这是……”

　　拓跋修在旁边，看着凌青衍对着那羊皮纸发呆，不由好奇地问道。

　　对于拓跋修，凌青衍倒是没有隐瞒的意思，直接将那丹方递过去，“大哥，你看……”

　　拓跋修张开那羊皮纸一眼，目光之中的亮光也是愈发地陡闪，“这……这凝神丹，简直就是针对任何一个武者的神丹！就算是灵魂层次不到，可若有大量的凝神丹，也可以不断地精炼自身的神道之力，那神道之力可以发生极为恐怖的蜕变，产生质变也说不定！”

　　拓跋修，活的时间比凌青衍长，经验更是老道无比，直接就看出了这凝神丹的好处，下一刻，他的目光中炙热地看向凌青衍，“青衍，这凝神丹乃是七品丹药，你应该可以炼制吧？”

　　“嗯。”

　　凌青衍笑着点头。

　　“哈哈！好，好，”拓跋修的脸上，也露出笑容，目光中更是露出峥嵘，“只要有足够的凝神丹，我们兄弟的实力将进一步蜕变，只要神道之力够凝练，展现出来的攻击于之前也不是同日可语！”

　　一张七品丹方，让凌青衍兄弟二人都是喜悦无比。

　　这凝神丹，他们敢肯定，若是这丹方现世，恐怕要引起许多修炼者的疯狂，毕竟这凝神丹的价值，就算是一个黄星境低阶的修炼者都明白。

　　“大哥，你手中的黑碑是？”

　　凌青衍好奇地看向拓跋修手中的黑碑。

　　拓跋修一笑，将丹方连带黑碑递过给凌青衍，“是关于水神道之力的一些感悟，对我们没有多大作用……”

　　凌青衍灵魂之力延伸进入那接过的黑碑，顿时在整个人都可以感受到一股柔和的力量，属于水神道之力的特性在里面一乱无疑，凌青衍心中一动，“看来，不管是混沌神道之力，还是这水神道之力，都是有属于自己的属性之力，属性之力也多，这神道之力就越为纯粹，力量越强！”

　　收回灵魂之力，将那黑碑和丹方扔进天元戒内，凌青衍的目光有看向了周围。

　　此时，周围的一些东西也是有一些禁制，不过在拓跋修全力出手之下，配合他的炙魑领域，这里的一切都被一扫而空，那一类类奇特的药材，还有珍惜的灵宝，都被拓跋修收了起来。

　　不过，这些灵宝，几乎都是攻击灵宝，有中品攻击灵宝，也有上品攻击灵宝。

　　“继续！”

　　拓跋修一笑，招呼凌青衍。

　　凌青衍点了点头，在这第六宫内得到的东西，也就那七品丹方凝神丹最为珍贵，而那丹方上面的禁制比起其它显然也最强，让凌青衍吃了不小的亏……想到这才是第六宫，后面还有三宫，凌青衍的目光就愈发地亮了起来。

　　“九宫窟，这越是里面的东西，就越为珍贵！”

　　凌青衍心里暗道。

　　两人，很快走过了这第六宫，继续向着后面的通道走去，只不过此时两人走在那通道之中，却是更为地小心谨慎起来……前方的通道，比起之前经过的倒是大了许多，宽敞无比。

　　而此时，在这通道的旁边，也多了一些灯盏，灯盏上面燃烧着一种极为奇特的灯油，似乎可以万载不灭。

　　明亮的通道，却没有给凌青衍两人安心，他们的心神愈发地警惕了起来。

　　“呼呼——”

　　恍若九幽之下吹上来的阴风，在前面呼啸地传出，远远地，凌青衍似乎听到了“咯噔咯噔”的声音自里面传来，这有些像是脚步声，可显然又不是人类或者妖兽，凌青衍的脸色，渐渐凝重了起来。

　　拓跋修此时，也是一脸慎重。

　　“蹬蹬蹬蹬——”

　　声音，越来越清晰，很快，在这明亮的宽敞通道内，一道庞大的身影出现在凌青衍的眼前，这身影有些类似于铁甲傀儡，可是那庞大的身体以及其中弥漫的黑色雾气，却是似乎在阐述着它不是一般的傀儡。

　　似乎是察觉到了凌青衍两人，那铁甲傀儡原本看不清楚的眸子，此时竟然是散发出一缕缕火芒，就像是黑漆漆的身体之上，突然多出了两个燃烧起火红色光芒的瞳孔。

　　这瞳孔，足有小孩子的拳头那么大，上面流淌着一缕火红色的光芒。

　　“嗡——”

　　这黑漆漆的铁甲傀儡动了，横冲直撞地在通道上跑动着，直接向着凌青衍两人的所在冲撞了过来。

　　一丝丝奇异的阴冷气息，也开始在铁甲傀儡身上弥漫，渐渐地在铁甲傀儡的身周，竟然是凝聚起了一股黑漆漆的雾气……这雾气之中，似乎在酝酿着一股极为强大的力量，渐渐地凝聚起来。

　　“轰！”

　　近了，铁甲傀儡靠近凌青衍的距离只有那么二十来米，它也动了。

　　整个身体，恍若是炮弹一般，飙射而出，那笨重的身体此时似乎变得极为灵活，鼓动的力量在铁甲傀儡身上酝酿着，铺天盖地向着凌青衍和拓跋修笼罩过来。

　　凶狠的力量气息，恍若可以让人窒息。

　　凌青衍脸色凝重无比，此时他可以感受到这铁甲傀儡的力量，甚至于不比那齐龙星的齐龙大人碧云天弱多少，隐隐间有地星境中阶层次的力量……而且，这铁甲傀儡似乎根本没有多高的智慧一般，那火红色的眸子之中，只有无尽的杀意。

　　“嘭！”

　　拓跋修动了，脚尖在地上一蹬，身体已经直接前倾，一道灰沉沉的剑芒掠过，不知道何时他背后的那柄古朴长剑，已经出现在他的手中。

　　剑，依旧是那把剑，甚至于感觉连下品攻击灵宝都算不上，可是凌青衍此时却是感觉，在这把剑上，似乎蕴含着什么奇特的力量一般，随着拓跋修气机的牵引，这剑之上也开始配合着拓跋修展现出不同的情绪。

　　“咻！”

　　拓跋修目光一冷，手中长剑挥动而出，看起来朴素无华的长剑，此时在空中却是划过了无数气爆之声，凶狠地向着那铁甲傀儡落下。

　　锵！锵！

　　两道铁器相撞的声音传来，拓跋修身体被震飞。

　　凌青衍瞳孔一缩，看着那铁甲傀儡无一丝损伤的身体，“这……”


第五十八章 荒凉洞窟，第七宫？

　　大哥拓跋修的实力，凌青衍很清楚。

　　就算是那碧云天，全力与自己大哥死战，大哥拓跋修就算是不适用炙魑领域，恐怕也不会落败……这一切，自然是因为拓跋修在火神道之力上的运用程度。

　　当年，凌青衍也是听从了拓跋修的建议，修行出了属于自己的毁灭剑道，才有了今日的实力。

　　而拓跋修，更是在他们家乡所在宇外世界的上古时期，就已经衍生出了属于自己的剑道，让自身的火之本源力量产生了变异，直接成就与无垠星空相似的力量，火神道之力！

　　特别是在拓跋修的火神道之力中，似乎还蕴含有一丝那个宇外世界诞生开始透露出的一丝混沌气息，威力更是极为强大，超过了一般的火神道之力！

　　一般真正地感受到了拓跋修炼的火神道之力的修炼者，基本上可以轻易地看出，拓跋修的火神道之力，已经步入了变异的范畴！

　　无垠星空之内，属性神道方面，那所谓的冰神道之力，雷神道之力，都不算是变异神道之力……只有在这些神道之力上面，产生了非比寻常的变化，那才能称得上变异神道之力！

　　而且，神道之力的变异，也不都全是靠着更为强大的方面发展，有些神道之力的变异，会减弱本来的力量。

　　所以说，在无垠星空内变异神道之力拥有者，虽然凤毛麟角，但也不是没有出现过……

　　“好强大的身体！”

　　拓跋修脸色一凝，满脸惊骇。

　　“轰轰轰——”

　　铁甲傀儡，似乎被拓跋修刚才的举动彻底激怒，一对瞳孔直接锁定了拓跋修，阴冷的力量更是在不断地凝聚，之前被拓跋修一剑击散的阴冷力量，渐渐地再次凝聚了起来。

　　“嘭！”

　　铁甲傀儡那庞大的右拳直接破空而出，上面弥漫着一丝丝黑漆漆的力量，这力量在空气间颤动，让空气都是发生了一丝燃烧的痕迹，似乎上面夹杂着极强的腐蚀之力一般。

　　拓跋修也不敢硬扛这铁甲傀儡的一击，或许这道攻击力量上不能完全威胁到他，可是这力量的属性却是有些诡异，让他不敢乱碰。

　　铁甲傀儡动起来，丝毫不显笨拙，那展现出来的速度甚至于有些让人目不暇接。

　　“嘭！”

　　拓跋修目光冷厉，全力一拳之下轰在铁甲傀儡的背部，一个淡淡的白印出现。

　　脸色大变，拓跋修身体飞退。

　　“这傀儡，到底是什么做的……天星境之下修炼者，恐怕难以将其毁坏吧！”

　　拓跋修脸色凝重。

　　凌青衍一直在看着拓跋修和铁甲傀儡之间的战斗，渐渐地，他也感觉到有些头皮发麻，这铁甲傀儡不只是防御强横，力量也是丝毫不弱……这身体上的防御，都差不多可以比拟身着防御灵宝的人类修炼者了，甚至于更强。

　　“呼！”

　　拓跋修脸色凝重，炙魑领域伸展开来，炙魑的身体也是出现在这宽敞的通道之内，只是此时炙魑的身体不再似外界一般庞大，不过依旧是和那铁甲傀儡的身体相当。

　　“炙！你看看能不能摧毁它！”

　　拓跋修的声音，凝重传来。

　　“呦——”

　　炙魑猛地飞驰过去，如同离弦而出的利箭，直接穿梭而过。

　　“哐当！”

　　然而，炙魑那锐利坚硬的双爪，以及那善良的尖啄，也只能在铁甲傀儡身上留下浅浅的凹陷，不能动及它的根本……顿时，炙魑的目光中，也泛起一丝惊颤。

　　这会儿，凌青衍两人对视一眼，都从对方眼里发现惊颤。

　　这黑漆漆的铁甲傀儡，根本不是力量所能直接抗衡的！

　　“看来，只能用灵魂攻击试试了……”

　　拓跋修目光一闪，在他的眉心之处，一朵火红色的莲花印记出现，开始是一朵含苞欲放的莲花朵，瞬间功夫却是已经直接绽放。

　　在这火红色的莲花绽放的瞬间，这莲花印记似乎是突然拥有了生命一般，脱离拓跋修的存在，直接飞了出去，片刻就融入了那铁甲傀儡的体内，消失不见。

　　凌青衍静静地看着。

　　“青衍，施展你的麒麟领域，压制这铁甲傀儡的灵魂之火！”

　　拓跋修的声音，突然传来。

　　凌青衍不敢怠慢，麒麟领域直接舒展开来，强大的混沌之力铺天盖地地降落这片空间，同时凌青衍也控制着领域力量，直接压制那铁甲傀儡……极等领域，不只是能压制修炼者的神道之力，连灵魂都可以镇压！

　　“轰！”

　　远处，那铁甲傀儡似乎受到了什么压制一般，猛地颤动了起来，下一刻竟然是瘫倒在那地上。

　　拓跋修整个人，恍若被吸干了全身的力气，扶着旁边的洞壁大口地喘气，不过脸上却是浮现一抹笑容，“终于……”

　　凌青衍惊讶地看着拓跋修，“大哥，刚才那是？”

　　拓跋修摇了摇头，“之前，我灵魂攻击之力进入它体内的时候，发现它的灵魂之火极为旺盛，虽然不具备什么攻击力，可是防御方面却是极强……不过，有你麒麟领域的压制，倒是可以暂时地压制住他！配合我那灵魂之力，足以禁锢它一刻钟！”

　　“一刻钟？”

　　凌青衍万万没想到，自己和拓跋修几乎可以说是联手在灵魂方面对付这铁甲傀儡，可是对方竟然只是被禁锢了，而且时间还那么短。

　　“嗯，我们快进去，一刻钟后它醒来必然有所警惕。”拓跋修直接道。

　　凌青衍不敢怠慢，收起麒麟领域和拓跋修一起，踏步向通道里面走去。

　　“哗啦啦~~”

　　前方的曙光已经若隐若现，但是凌青衍却是发现，在前方所在赫然有着五团颜色不一的不知名半透明物质挤压在那里，里面弥漫着丝丝不寻常的气息，让凌青衍感觉有些熟悉。

　　“是领域力量！”

　　拓跋修的声音，突然传来。

　　“领域？”

　　凌青衍脸色一变，没想到在这通道之内，竟然还有这五种领域联合在一起限制他们前进……这五团领域，凌青衍可以感觉出层次不高，可是它们联合在一起，似乎衍生出来的力量已经不下于上等领域。

　　“进去看看！”

　　两人，直接踏步进入了最靠近他们的火红色领域。

　　刚刚进入这领域之中，凌青衍两人就只感觉周身一热，不过这点炙热对于拓跋修根本没有多大的影像，倒是凌青衍的身上，不由自主地弥漫着丝丝汗迹，嘴唇也是愈发地干涩。

　　“嘭！”

　　突然间，在这片火红色的领域内，那原本在远处的青色领域，以一种极为玄奥的方式，联合火红色力量，撞击出一道青红交加的力量，这力量看起来呈弧形，如刀芒般凌厉，呼啸地向着凌青衍掠来。

　　“嗡——”

　　凌青衍脸色一沉，在这个领域之内他感觉极为不舒服，意动之间麒麟领域再次伸展而出，强大的混沌神道之力弥漫周围，瞬间将那股力量阻隔在外面。

　　麒麟领域出现的刹那，令人惊讶的一幕出现了——

　　只见，那五个联合在一起，相辅相成，似乎以一种极为玄奥的方式组合在一起展现出不下于上等领域力量的联合领域，此时在麒麟图腾出现的刹那，恍若老鼠见到猫一般，纷纷消失不见。

　　这一幕，不只是让凌青衍愕然，就是拓跋修也是有些呆滞。

　　走出这片通道，来到前面远处，看着在自己收起了麒麟领域后，再次展现出来的那五色领域，凌青衍的嘴角一动，有些不敢相信。

　　“看来，我们的极等领域，连这等诡异的领域都能压制！”

　　拓跋修的声音，感慨传来。

　　凌青衍点了点头，目光之中更是泛起一丝炙热。

　　走进前方的曙光之中，凌青衍发现这会儿两人进入的并不是类似于殿堂的所在，而是一个略显荒凉的洞窟，这洞窟之中空寂无比，一眼看去只有那么一个破旧的箱子，以及一处高台。

　　“那是……”

　　凌青衍的目光，骤然间汇聚向那高台之上，似乎看到了什么让他惊讶的东西一般。

　　随着凌青衍的目光，拓跋修也看了过去，脸上露出一丝喜色，“没想到前面没有得到的这东西，现在竟然出现在这里……”

　　高台不大不小，上面悬浮着一道小型的阵势，里面一件背心悬浮在那里，里面散发出来的寒气凌青衍远远地还能感受到一丝熟悉，这一件背心，可不就是之前在那第五宫出现过的下品防御灵宝？

　　下品防御灵宝，珍贵程度超过上品攻击灵宝，直追极品攻击灵宝……

　　拓跋修缓步上前，手慢慢地探过去。

　　诡异的是，在拓跋修手伸进去的时候，那小型阵势竟然是似没有任何知觉一般，任由拓跋修将那背心取了出来，而那个阵势也依旧悬浮在那里，似乎在酝酿着什么力量一般。

　　“怎么回事？难道这阵势，只是看看？”

　　凌青衍好奇地上前，手缓缓地伸向了那阵势。

　　然而，在凌青衍的手刚刚靠近那阵势的时候，上面一道乳白色的流光转动，同时一股冰冷的肃杀之意，似乎转眼间就可以将凌青衍冻住一般！面对此情此景，凌青衍嘴角一抽，收回伸出去的手，“这阵势，难道还认人不成？”


第五十九章 碧家的反应

　　这一件背心，也不知道是由何等材料制作，从拓拔修手中接过观看的凌青衍，只感觉这背心入手冰凉，上面隐隐间有着一丝奇异的气息。

　　“下品防御灵宝！”

　　凌青衍伸出右手拇指和食指，混沌神道之力凝聚，猛地抓着那背心一扭，却是发现那背心根本连一个褶皱都没有留下，极为坚韧。

　　将背心交还给拓拔修，凌青衍皱眉看着那一边原本笼罩着这件下品防御灵宝的小型阵势，满是疑惑，“大哥，为何这阵势不会阻拦你？”

　　拓拔修摇头，“不知道。”

　　凌青衍叫出麒麟，试探着去动那阵势，却也是发现那阵势竟然也不阻拦麒麟。

　　凌青衍微微皱眉，隐隐间也了解了一些东西，“这阵势，应该是只针对地星境层次以下的力量的……”

　　“大哥，你将这防御灵宝认主吧。”看到拓拔修目光炙热地看着他手中的下品防御灵宝，凌青衍如何还不知道拓拔修的心思，不由笑道。

　　“不！”

　　拓拔修摆手，“青衍，你现在实力弱些，这防御灵宝还是你先拿去护身吧，我不急……”

　　“大哥，你就拿着，我不需要，”凌青衍摇了摇头，道：“我的身体，在家乡那边的时候，因为小黑的缘故已经蜕变到很强的程度，这防御灵宝对我作用倒不是很明显。”

　　凌青衍这说的倒是实话，虽然凌青衍看起来与一般武者没什么区别，可是他的身体却是比一般修炼者还要强许多。

　　拓拔修见凌青衍如此，倒是没有继续推辞，将那背心直接认主，融入了体内，感受到那股防御力量的强横，拓拔修脸上也露出一丝笑意。

　　看着凌青衍，拓拔修不由说道：“青衍，后面若是还有防御灵宝，你一定要认主……”

　　“那是自然，”凌青衍闻言，顿时笑道：“防御灵宝啊，那可是好东西……”

　　两人笑了片刻，目光就落在了这个洞窟角落的那个破旧的箱子上面，这箱子静静地放在那一边，上面蛛丝遍布，一眼看过去根本看不出里面放着什么。

　　“那箱子……”

　　凌青衍瞳孔一缩，只感觉自己的灵魂之力刚刚靠近那个破旧箱子，就被一股力量弹了回来。

　　拓拔修也跟凌青衍一样，发现了这个问题。

　　凌青衍缓步地靠近那个箱子，一步一步。

　　当来到那个箱子不远处，凌青衍就发现，在那个箱子里面，似乎封印着一种极为诡异的力量，那股力量所属是什么东西凌青衍根本就不清楚。

　　拓拔修眉头一跳，站在凌青衍后面脸色微沉，“这力量，有些熟悉啊，就好像……”

　　“跟那个铁甲傀儡体内的力量一样！”

　　凌青衍脸色凝重，接下拓拔修的话，“或许，这东西所属的力量，与那铁甲傀儡拥有的是一样的吧……”

　　“嗡——”

　　凌青衍的手中，一缕灰沉沉的混沌神道之力延伸过去，接近那个箱子，澎湃的力量包裹了上去。

　　“嘭！”

　　一股反震之力传来，那力量尚且距离箱子还有五米，凌青衍整个人就感觉气血翻涌了起来，似乎那东西极力地阻止凌青衍的力量靠近。

　　拓拔修也试探了一下，发现不管是神道之力还是灵魂之力，根本靠近不了那个箱子。

　　“或许，这个东西不应该被我们所得吧……我始终觉得，这箱子里面的东西跟那铁甲傀儡有关！”

　　拓拔修缓缓地说道。

　　“嗯。”

　　凌青衍点了点头，虽然对于那箱子里面的东西极为好奇，但也知道既然自己兄弟两人都没手段接近这箱子，显然这箱子不该被他们所得。

　　凌青衍，也是拿得起放得下的下，和拓拔修一商量，继续向着里面走去。

　　……

　　齐龙星，碧家。

　　在碧家的一处大殿之内，那放在供桌上的一块牌子突然碎裂，让外面的护卫们反应了过来。

　　“怎么回事！？”

　　“那不是家主的凝魂牌？我碧家在主星域的主家传下来的？”

　　“天啊！家主陨落了？”

　　……

　　碧家之中，顿时喧哗一片，碧家的长老等人纷纷地齐聚一堂，脸色凝重地进行着会议！

　　“之前家主，是带着大长老，三长老和五长老去找那拓拔修的！”

　　碧家二长老，一个年迈的壮硕老者，脸色沉重，“看来这一次，家主等人遇到了莫大的劫难啊，那拓拔修本人绝对没有如此实力，恐怕这一次拓拔修归来，找来了绝世强者！”

　　“绝世强者？最起码，也要地星境后阶的修炼者，才能稳胜家主吧？”

　　碧家四长老，一个中年男子皱了皱眉，“不可能吧？在忘尘星域内，恐怕还没有地星境后阶修炼者存在！”

　　“谁说就是忘尘星域的？那拓拔修的特别你们又不是不知道。”碧家二长老皱眉，脸色凝重道。

　　想起那个十几年前让碧家极为无奈的青年，碧家的一众长老都是有些无奈。

　　“家主死了，主家必然降临使者，只要等使者降临，就算是地星境巅峰修炼者，也要死！”

　　“不错，主家使者，多年前曾经降临过我们齐龙星碧家，那是一个地星境巅峰强者！”

　　“主家使者，手段极为强大，不是我们所能窥透的！”

　　……

　　碧家的长老说起主家使者，都是满脸尊敬与崇拜。

　　与界王星的傲家和罗家不同，在齐龙星碧家的祖传手札记载里面，有那关于主家使者降临的描述。

　　主家使者，手段之强，根本不是他们齐龙星的碧家子弟所能比拟，就算是修为相同，也不可能是主家使者的对手。

　　当年的碧家家主，也是意外身死，死在了一个旁边星域的强者手中，那强者在杀死碧家家主之后，竟然还嚣张地留了下来。

　　那个强者，就是一个地星境巅峰修炼者……

　　而当主家使者降临，却是轻易地凭借同为地星境巅峰的实力，直接将那个地星境巅峰修炼者击杀！

　　那一战，让主家使者的名声，彻底地在碧家子弟的心中达到了巅峰。


第六十章 别有洞天

　　九宫窟，第八宫。

　　这里，是一处极为狭窄的洞穴，而此时两道身影搀扶着，艰难地进入了这洞穴之内。

　　“呼！”

　　大口地呼吸着，凌青衍满脸苦笑，“大哥，难怪之前那位绘下地图的前辈都无法进入这第八宫，这第八宫前面的凶险，就连我们两人……”

　　拓拔修此时，在凌青衍身旁，身上还带着伤，只是已经粗略地包扎了。

　　作为无垠星空之中的神道修炼者，自然不会在意一些外伤，神道之力所过之处，恢复能力也是极为恐怖的。

　　听到凌青衍的话，拓拔修也是不由点头，“嗯，也不知道这九宫窟是谁所开辟出来的，那个强者，恐怕还不是一般的天星境强者那么简单。”

　　凌青衍深以为然地点了点头。

　　之前，和拓拔修一起，经历那漫长的通道，可谓是步步艰辛……在之前的那个荒凉洞窟，那就是第七宫之后的通道，竟然极为漫长。

　　那第七宫，竟然也是当初的那个前辈的终点……

　　第七宫和第八宫之间，有着十几道分岔路，在这第八宫前面的三个分岔路外的分叉点，就是这整个九宫窟的八二分点。

　　当初绘制下那么一幅地图的地星境巅峰强者，就是在那里卡住，无法再行前进。

　　对于那个地星境巅峰强者的境遇，凌青衍两人深以为然，在那之后的路程中，凌青衍两人几经探索才找到正确的通道。

　　而在那过程中，两人历尽的艰险也是极为困难，两人手段基本上全出，两大极等领域数次联手，甚至于那久久未曾动用的煞血蟒图腾，还被凌青衍用出来救下了拓拔修的一命。

　　这一切，让两人都是感觉心有余悸。

　　到了这第八宫，两人有的并不是高兴，而是感觉有些虚脱，之前经历的一切，足以让他们记住一生。

　　“堪比地星境巅峰修炼者的异族，两大上等领域的联合阵势，不知名异族的特殊能力……”

　　凌青衍心里苦笑不已，“没想到，在那等阵势下，我还能留得性命，幸亏大哥实力通天，不然……”

　　确实，之前的一切，有大半都是靠拓拔修无匹的力量，若是以凌青衍自身的力量，恐怕连那第七宫都无法进入。

　　“这洞穴……”

　　气力差不多恢复，凌青衍两人苦笑地对视一眼，观察起这里的一切来，毕竟这里是他们九死一生才到达的地方。

　　“这……”凌青衍看着这狭窄的洞穴，脸色有些低沉。

　　因为在这洞穴里面，凌青衍竟然一件东西都没有发现……顿时，凌青衍只感觉有些被耍了的感觉。

　　不过此时的拓拔修，却似是察觉到了什么，目光紧紧地看着洞穴旁边的墙壁，似乎那墙壁上有什么奇特的地方一般。

　　凌青衍的目光凝聚过去，却是发现墙壁上什么都没有，顿时问道：“大哥，这墙壁上什么都没有啊，你到底在看什么？”

　　而拓拔修，却似是什么都没有听到一般，依旧聚精会神地看着墙壁，目光之中一丝丝流光闪动。

　　凌青衍愣了。

　　半响，拓拔修才反应了过来，看着凌青衍问道：“你什么都看不到？”

　　“这墙壁上什么都没有啊！”

　　凌青衍无语，“大哥，你是不是产生幻觉了啊，这墙壁上空旷一片，什么都没有啊！”

　　“这些文字，你真的看不见？”拓拔修也感觉到不对劲了，这墙壁之上，明显雕刻着许多古老沧桑的文字，在那文字里面，有着关于火神道之力的种种感悟。

　　这，似乎是一个极为特殊的火神道修炼者留下来的感悟，甚至于拓拔修感觉自己和他，似乎有许多的相似之处。

　　他们，修炼的都是变异的火神道之力！

　　渐渐地，凌青衍明白了过来，“大哥，或许这是因为你修炼火神道之力的缘故吧……这九宫窟内，还真是处处奇妙，那奇怪的箱子我们也不能打开，这墙壁上的文字我竟然也不能看！”

　　此时，凌青衍心里还有一种感觉，那就是自己和拓拔修，似乎完全陷入了这九宫窟开辟者的无形之手中，被他牵着鼻子走。

　　“那人，会不会是宙星境强者？”

　　凌青衍心里一跳，竟然不自觉地冒出了这么一个想法。

　　看着拓拔修渐渐地聚神在墙壁之上，闭着双眸感悟着，凌青衍的目光落到了这狭窄小冬靴的其它地方，慢慢地查探着。

　　凌青衍真的不愿意相信，这艰难来到的第八宫，竟然只有这么一面特殊的墙壁。

　　狭窄的小洞穴，似乎未曾因为时代的久远而荒凉，地面上甚至于还有一些青苔，这些青苔遍布半天地面，似乎透向另外一边的墙壁。

　　凌青衍皱了皱眉，上前几步，看着这另外一边墙壁下面的一颗小石头，直接下意识踢了过去，“靠！这里不会真的就大哥看的那一面奇特的墙壁吧？这九宫窟的主人，这么小气？”

　　“哐当！”

　　而凌青衍这一脚下去，这狭窄的小洞穴内竟然是蹦出了一道响声，这声音很大，根本不像是一颗小石头所能造成的。

　　“嗡嗡嗡——”

　　就在这个时候，在凌青衍前面的墙壁，竟然是开始向着上方缩去，在里面，一个明亮的类似于密室的存在，也出现在了凌青衍的眼前。

　　“这……”

　　看到这一幕，凌青衍愣了，他万万没想到这小洞穴内竟然还别有洞天，凌青衍也不是笨人，顿时猜到刚才自己去踹的小石头，或许就是开启这个类似于密室存在的机关。

　　看了一眼依旧陷入那另一面墙壁上诡异文字的拓拔修，凌青衍踏步小心谨慎地走了进去。

　　这个密室之内，倒也是极为空旷，不过凌青衍进去之后很快就发现，虽然密室里面看起来没有放置任何东西，可是在密室的两旁墙壁之上，却是有类似于抽屉的东西存在。

　　好奇地来到一边，凌青衍伸手直接抓住墙壁之上一个抽屉的环扣，猛地用力一拉。

　　“轰！”

　　几乎在凌青衍用力的同时，一道巨响传来，下一刻一道青色的烟雾在凌青衍拉出的“抽屉”之中弥漫出来，直接在凌青衍的身前停住，渐渐地滚动了起来。

　　这青烟滚动，恍若沸腾的水雾一般。


第六十一章 诡异的青烟

　　那浓郁的青烟不断地翻滚着，在这安静的类似于密室的所在之中显得有些诡异，青烟翻滚的同时，上面缓缓地流淌出一丝实质的液体。

　　一袭紫袍的凌青衍，站在那里，呆呆地看着这一幕，完全不是眼前发生了什么，那被他仓促地打开的“抽屉”，里面空无一物，似乎只有这浓郁的青烟一般。

　　凌青衍的脸色逐渐地凝重了起来，这里既然作为九宫窟第八宫的所在，这里的一切自然也不会简单，眼前的青烟，愈发地凝实，在凌青衍的目光注视下，竟然是形成了一人形的生物。

　　青色的生物，也不只是属于哪一个种族，躯体虽然是属于人类，但那面容却是毫不清晰。

　　“这是什么？”

　　凌青衍的目光之中，惊讶升起，眼前的生物渐渐地竟然是睁开了那一双混沌的双眼，其中一道精光闪烁，若不是凌青衍青衍看着它为青烟所化，不然还真以为这是一个人类修炼者修炼了某种奇特的秘法所致。

　　“轰！”

　　这浑身笼罩在青烟之下，类似于人类的生物，目光定格在凌青衍的身上，一股强大的气势开始在他的身上源源不断地延伸了出来，这股力量明显是属于神道之力的范畴，甚至于凌青衍从中还察觉到一股极为浓密的生之力气息，顿时，凌青衍的目光中露出惊骇。

　　“这到底是什么东西？”

　　凌青衍心中一动，对于眼前的生物完全摸不着头脑。

　　“啪啪啪……”

　　这青色的人形生物右手缓缓地抬起，上面一阵青烟抖动，哗啦啦地两道清脆的根茎竟然出现，这根茎与植物的根茎一般无异，但凌青衍看得出这只是外表，这根茎的实质恐怕不是一般的植物根茎所能比拟的。

　　凌青衍的脸色，完全凝重起来。

　　咻！咻！

　　青色人形生物动了，看向凌青衍的眸子中，那一缕迷茫也划过冷厉，似乎只是瞬间的功夫就将凌青衍当作是生前大敌一般，在它的手中，那两道根茎竟然是豁然地延伸了出来，恍若拥有极大的伸展性一般，呼啸地向着凌青衍的胸口掠去，上面尚且闪烁着一道道青色的寒光。

　　对于这眼前的生物，凌青衍始终存着一丝警惕之心，此时看到这生物的动作，右手挥动，一股混沌神道之力延伸出去，直接凝聚成一柄长剑，舞动地削向那两根根茎。

　　然而，事情的发展却是出乎凌青衍的意料，在凌青衍看来，这两根根茎虽然不凡，可是单看那粗壮的程度，应该韧性不足，然而混沌神道之力凝聚而成的长剑，在削到这两根根茎的身上后，猛地却是一阵，混沌神道之力竟然似是遇到了什么克星力量一般，直接破灭。

　　“唰！”

　　凌青衍的脸色，完全变了，这一幕让他也是有些难以接受。

　　刚才，他凝聚出来的混沌神道之力中，有着毁灭之力和暴虐之力的属性在里面，按理说攻击力就算是玄星境巅峰修炼者，也难以接下，可是这神秘的人形怪物，竟然直接利用两根不起眼的根茎就挡下了。

　　“呼！”

　　一道黑色的流光闪烁，黑漆漆的幽冥长剑出现，幽冥长剑在凌青衍的天元戒内可谓是已经躺了许久，那剑灵小幽也似是沉入了一种奇妙的境界，再没有了动静。

　　本来，凌青衍按理说是应该取出离情环来施展攻击，毕竟相对于幽冥长剑来说，离情环要强上一些……

　　然而，看这根茎的特性，还不是力量的强大就能够将其轰断的，必须要借用那刃……幽冥长剑，虽然也没有太过于锋利的剑刃，不过比起离情环来说，却是要好上许多，毕竟是属于剑的范畴。

　　“咻！”

　　幽冥长剑在凌青衍手中，瞬间被混沌神道之力包裹，同时在幽冥长剑的周围，一道道凛冽的气息也在不断地攀升着，在幽冥长剑的坚韧所在，混沌神道之力组合成了锋利的剑刃，似乎可以轻易地撕裂一切一般，在凌青衍的意念之下，幽冥长剑向着那两根掠过来的根茎，狠狠地削去。

　　“锵！锵！”

　　然而，幽冥长剑在下一刻，却是被反震了回来，同时凌青衍也只感觉自己的右手有些发麻，那两根根茎上面，似乎拥有着极为恐怖的力量一般，不只是后续力强，那短暂的爆发里也是极为恐怖。

　　“这力量，恐怕最少也是地星境的力量！”

　　凌青衍的目光中，露出了一丝惊骇。

　　地星境的力量，如果他不施展麒麟领域，恐怕还真的难以抗衡，毕竟现在的他实力也就玄星境高阶而已，甚至于差一步才能跨入玄星境巅峰，下意识地，凌青衍就想要将麒麟领域施展出来，凭借麒麟的力量彻底灭杀眼前的奇异生物。

　　这眼前的生物到底从何而来，为何会由那青烟凝聚而成，凌青衍心里都满是疑惑，但是现在凌青衍也明白不是自己该好奇的时候。

　　“嗖！”

　　凌青衍刚刚想唤出那麒麟领域，一道凛冽的气息却是让凌青衍呆了，因为此时原本在他天元戒内静静地呆着的悭金鼎，竟然自己动了起来，不断地在凌青衍的天元戒内晃动。

　　来到无垠星空后，凌青衍就明白天元戒内的空间，乃是不属于他们所在的这片空间的所在，不论是什么东西，只要进入了天元戒内，根本不能自行出来。

　　而在家乡宇外世界的百纳戒，比起天元戒来说，却又是低等了一些，当初幽冥长剑自从诞生了剑灵之后，就时常在凌青衍未曾允许的情况下跳出来，似乎百纳戒丝毫困不住它一般。

　　“悭金鼎在干什么，难道它想出来？”

　　凌青衍眉头一掀，心里一动。

　　没有任何迟疑，凌青衍心念一动，悭金鼎直接出现在他的手中。

　　“嗡——”

　　悭金鼎出来，瞬间自主地脱离了凌青衍的右手，似是感受到了什么东西一般，猛地掠了出去，在空中不断地旋转着，一道道锐利的金芒开始在它的周身颤动，原本暗金色朴实无华的鼎身，此时再次恢复了刚开始的光芒万丈。

　　凌青衍清晰地看到，悭金鼎出来之后，那青色人形生物似乎极为畏惧它一般，那伸缩出去的两根根茎直接被它收了回去。

　　“哗——”

　　悭金鼎在半空，周身金色的符文慢慢地跳动着，豁然间，一道金芒瞬间在它的身上弥漫而出，笼罩了整个密室所在，让整个密室都充斥在金芒的笼罩下，此刻，凌青衍只感觉浑身被一股温暖笼罩，体内的神道之力都是开始逾越地在体内活跃跳动着。

　　然而，那青色人形生物，却似是蹦到了什么克制它的东西一般，颤抖着，身上原本凝聚而成的人形，也渐渐地开始融化，一丝一丝……

　　悭金鼎之中，轰鸣之声缓缓地传出，一道道金芒似乎永无止尽般地横扫而出，犹如一阵阵波涛汹涌，连绵不断……在这些金芒的作用下，那青色人形生物，竟然是开始慢慢地消融，再次化为一股青色的烟雾。

　　不过此时，这一道烟雾却是没有直接消逝，停顿在半空，似乎受到了什么克制一般，缓缓地颤动着。

　　凌青衍完全被眼前发生的一幕惊呆了，这到底是怎么回事？

　　不知道过了多久，凌青衍静静地看着这一幕，连拓拔修满脸惊讶地走到他的身边他都不知道，心神完全沉侵在眼前发生的一切之上，那青色的烟雾渐渐地，在金芒的作用下，又是发生了鼓动。

　　只是这一次，这些青色的烟雾，似是撇弃了一些什么东西，凝聚成型的方向也不再是人形。

　　“哗啦啦~~”

　　青色的烟雾动荡着，凌青衍此时终于也是缓缓地回神，看到旁边的拓拔修，惊讶地问道：“大哥，你看完了？”

　　拓拔修点了点头，目光却是看向那动荡的青烟，“这是怎么回事？”

　　闻言，凌青衍苦笑，“我也不知道这是怎么回事，之前我也是意外进来这里，打开了旁边的一个类似于‘抽屉’的镶嵌在强力中的盒子，可是里面却是突然出现这青烟，青烟凝聚成人形像我发动攻击，威力应该到了地星境修炼者的层次！”

　　拓拔修威严，脸容也是微微一呆，旋即目光再次落向了场中，“你的那个金鼎，似乎可以克制这东西……我感觉得到，在你金鼎的金芒照耀下，它根本就没有任何反抗之力！”

　　对于凌青衍的悭金鼎，拓拔修也显现出一丝浩气。

　　不过这好奇归好奇，却是没有其它什么想法，凌青衍能得到这么一件奇物，拓拔修的心里也为他感到高兴。

　　“咦，它变了！”

　　凌青衍惊讶的声音从口中传出，远处空中那青烟渐渐地凝形，最后竟然是直接形成了一朵青色的花朵，这青色花朵属于什么种类凌青衍丝毫不明白，可是凌青衍却是可以从中感受到极为强大的生命力！

　　这，不是一般的花朵。

　　“主……主人……”

　　与此同时，在凌青衍的耳边，一道声音突然传来。

　　凌青衍脸色微变，不知道这是什么声音，不过渐渐地凌青衍看到周围根本没有任何生物，目光汇聚在那青色的花朵之上，有些难以置信地用灵魂交流道：“你……你是这朵花？”


第六十二章 拳套，极品攻击灵宝

　　剑灵，器灵能与自己交流，凌青衍可以接受。

　　可是眼前明显就是一朵花的生物，竟然也能和自己交流，让凌青衍感到万分地惊讶和震撼，看着这向着自己慢慢地飞过来的花，凌青衍下意识地退了一步，“你……你要干嘛？”

　　“主人，我想要和你这金鼎合二为一。”花又说话了，只不过这话中的内容让凌青衍有些惊诧。

　　“你说什么？”

　　凌青衍似乎感觉自己有些听错了。

　　“主人，我想和你的这金鼎合二为一……我可以感觉得到，这是一件了不起的灵宝，可是它体内的灵性还未曾成型，我希望能和它融合，这样它的能力将有很大的提高。”花又说话了，只是语气间却颇有些急切。

　　凌青衍眉头一动，皱了起来。

　　现在，他倒也是明白了这青烟凝聚成的花朵话语中的意思，显然对方是想要和悭金鼎融合在一起，成为悭金鼎的鼎灵！

　　只是，想到当初自己那个便宜师尊隐隐间留下的一句话，凌青衍皱了皱眉，直接摇头，“不行！你若是成为了悭金鼎的鼎灵，那刚刚孕育出一丝灵性的小家伙就要陨灭了……你，还是另寻高就吧！”

　　“主人，主要你能让我和它融合，我保证你今后炼制出来的丹药品质要高许多，而且成丹数量将更高！”

　　花朵显然有些不甘心，继续道。

　　“不用说了！”

　　凌青衍皱了皱眉，“虽然我不知道你为什么要叫我主人，但显然是因为悭金鼎的缘故……我不管你是什么东西，你不要干扰到我们就行了，回你自己的地方去！”

　　“回不去了！”

　　而此时，那一道中性的声音在凌青衍的耳边再次响起，只是这一下却是露出了些许苦涩，“我的灵魂，已经被这金鼎下了印记，这一生都要被这金鼎牵制……为什么？为什么无数年后的我一现世，就遭遇到如此劫难，我好歹也是‘紫荆青莲’，无垠星空之中独一无二的莲中皇者！”

　　眼前的青色花朵，看起来有些类似于寻常的莲花，让凌青衍也是感叹无垠星空中造物的神奇。

　　只是，听到这青色莲花突然的抱怨，凌青衍的眉头却是掀起，声音有些低沉，“你刚才，一直是在骗我？”

　　凌青衍不是笨人，此时听到这青莲恍若自语的言语，顿时明白了一些事情。

　　“是……”

　　这自称为紫荆青莲的青色莲花，似乎万念俱灰，直接道：“这金鼎的力量，彻底地将我压制，它的体内似乎拥有专门克制我们这些植物的能力……不过刚才你若是答应我，我怎么着也能将这金鼎刚刚诞生不久的灵性抹去，拥有这金鼎的控制权！”

　　“天不随我愿，我不甘心啊！”

　　紫荆青莲的语气间，满是不甘。

　　凌青衍微微动容，也是暗自抹了一把冷汗，若是他真的上了这紫荆青莲的当，那还不作茧自缚？他可不认为，就他能将这紫荆青莲压制，恐怕到时候，连这悭金鼎都不再归他所有。

　　“嗡——”

　　远处，悭金鼎那尚且稚嫩的灵性，似乎也察觉到这紫荆青莲的不良动机，一缕金芒在鼎身旁边衍生而出，瞬间将那紫荆青莲包裹。

　　“不！不！放了我！放了我！”

　　紫荆青莲的声音极为清冷，声音中满是凄厉，“我宁愿重新归于那‘封神壁’，也不愿意成为这金鼎的附属物……放了我吧！求求你，求求你……”

　　紫荆青莲那悲凄的声音，明显是对凌青衍说的。

　　凌青衍微微动容，不过在看到紫荆青莲，渐渐地被悭金鼎展露出来的力量包裹融入了悭金鼎，也是微微叹了口气。

　　“呼！”

　　悭金鼎重新飞回凌青衍的手中，灿烂的金芒收敛，整个密室重新恢复平淡，但是此时凌青衍却可以从手中暗金色的金鼎中，感受到一丝多出来的奇异气息，那一丝气息与悭金鼎丝丝相连，恍若本来就是一体的一般。

　　“悭金鼎，变了……”

　　凌青衍眉头微动，但心里也明白悭金鼎的变化应该是向着好的方面发展。

　　拓拔修看着凌青衍回神，好奇地问道：“青衍，刚才发生了什么事情，为何刚才我察觉到一丝绝望般的阴冷，似乎那青色莲花受到了极大的折磨一般……”

　　拓拔修的思觉敏锐，感觉出了一些端倪。

　　凌青衍苦笑摇头，“大哥，具体我也不知道怎么回事，那青色莲花，似乎被悭金鼎镇压了！”

　　拓拔修微微沉吟，半响抬起头，“或许这也是好事，那青色莲花的力量太强，而且作为异族生物，我们对它丝毫不了解……有悭金鼎出手，倒是省了我们的一番功夫。”

　　“嗯。”

　　凌青衍点了点头。

　　两人的目光，接着放在了密室两旁，剩余的那几个类似于“抽屉”的存在。

　　“封神壁，那自称紫荆青莲的青色莲花，似乎称这旁边的墙壁为封神壁！”

　　凌青衍眉头一掀，凝神看向了旁边的墙壁，似乎想要看出其中的奇妙一般，只是不管凌青衍怎么看，都只觉得旁边的墙壁和普通的墙壁并没有多大的区别，慢慢地，凌青衍走了过去。

　　凌青衍也不急着去拉另外的那些“抽屉”，右手慢慢地放上了那墙壁之中，猛地用力。

　　“哗啦啦~~”

　　凌青衍手中，混沌神道之力弥漫开来，压制向那墙壁的所在。

　　“嘭！”

　　然而，在混沌神道之力刚刚接触到那墙壁的时候，凌青衍却是只感觉其中传来一股强大的力量，这股力量很强，直接将凌青衍震了出去，不过这两边的墙壁，此时经过凌青衍这么一动手，渐渐地竟然是开始化为了透明。

　　里面的一切，开始清晰地出现在凌青衍和拓拔修的面前。

　　那原本被凌青衍拉出来的“抽屉”，早就被凌青衍压了回去，此时通过这透明的墙壁，可以看到里面空旷一片……然而此时另外的几个“抽屉”，里面却又是多了一些东西。

　　在凌青衍之前弄出紫荆青莲的那一面墙壁，另外的两个抽屉里面，其中一个放着一瓶液体，这液体也不知道是什么，安静地流淌在那个透明的水晶瓶中，极为奇特。

　　而另外一个抽屉，里面则是放着一双拳套。

　　这拳套，周身流光闪动，一看就不是凡物，只是透着那透明的墙壁，凌青衍两人都是感受不出其的品级。

　　另外一面墙壁中，同样有着三个抽屉，只是此时两个抽屉里面，都是酝酿着两股黑色的烟雾，这烟雾凝聚在那里，横冲直撞地似乎想要挣脱墙壁的束缚一般。

　　凌青衍目光一抖，“这东西，不会也是类似于之前紫荆青莲化作的青烟的东西吧？”

　　虽然心里是如此猜测，但凌青衍对这两股黑色烟雾，已经产生了一丝惊惧的感觉……这黑色烟雾，还不知道悭金鼎是否能将其镇压！诡异的烟雾，动荡的程度似乎极为凶狠，不断地拍击着现在呈现出透明的墙壁，只是那透明墙壁上面，似乎有着很强的禁锢力量，让其不能如愿以偿。

　　“这黑色烟雾，力量恐怕不下于之前的青色烟雾！”

　　拓拔修的脸色，也是极为凝重。

　　不过很快，凌青衍和拓拔修的目光，就被最后一个抽屉吸引了，那最后一个抽屉里面，赫然放着两块碧青色的石头，这石头一眼看去，倒是类似于紫碑和黑碑的存在。

　　“这是什么？”

　　两人都有些好奇。

　　很快，两人就将除了那两个凝聚着黑色雾体的抽屉之外的三个抽屉打开，里面的东西也呈现在他们的眼前，首先是那一双拳套，全套之上流光闪动，隐隐间透露出阴森的寒芒。

　　拳套上面弥漫的力量，让拓拔修和凌青衍两人都是一惊。

　　“这拳套，已经超越了上品攻击灵宝的范畴！”

　　拓拔修脸色凝重，说道。

　　凌青衍的目光，也是透露出丝丝惊骇，“这拳套，不会是那极品攻击灵宝吧？大哥，之前那傲家的主家使者傲天，他拥有的那柄极品攻击灵宝，是在你的手中吧？”

　　拓拔修不是笨人，听到凌青衍的话，直接从天元戒内取出了那一柄厚重的巨剑。

　　这巨剑一出现，似乎就察觉到了什么奇异的东西一般，上面一股股澎湃的气势在转动着，而与此同时，那一双拳套上的气息也多了几分的变化，似乎在跟这巨剑较劲着。

　　“嘭！”

　　一声轻响，那巨剑竟然直接被拳套上弥漫的力量所掀飞。

　　凌青衍和拓拔修对视一眼，都感受到了对方眼中的惊讶，拓拔修将那巨剑收起，看着那一双拳套，道：“青衍，这拳套恐怕也是一极品攻击灵宝，而且似乎比这巨剑还要强！”

　　凌青衍微微点头。

　　“这拳套，你就收起来吧……虽然极品攻击灵宝我们现在无法使用，可是若真的到了艰难危急的时刻，也是保命的利器。”拓拔修直接说道。

　　凌青衍也不推脱，笑了笑，将那拳套收了起来。

　　两人的目光，再次汇聚在旁边的那一瓶液体上面，里面的液体呈乳白色，只是被那瓶子完全封在里面，丝毫气息都感应不到，不过两人都清楚，在这里的东西，肯定没有一件凡物。


第六十三章 万古石钟乳

　　“噗！”

　　那水晶瓶的瓶塞，是一不知道何等木材制成的东西，竟然历经无数年而不朽，委实让人有些惊奇，凌青衍轻轻地打开这水晶瓶的瓶盖，只感觉里面一股奇妙的气息延伸了出来。

　　只是轻轻地闻到这乳白色液体的气息，凌青衍就感觉灵魂开始在意识海内活跃了起来，似乎受到了什么东西的吸引一般。

　　而拓拔修在另一边，却是没有任何反应。

　　凌青衍好奇地看向拓拔修，“大哥，你没有什么不同的感觉么？”

　　拓拔修一怔，“什么感觉？”

　　“这液体啊，”凌青衍好奇了，“这液体的味道你闻不到？”

　　“闻得到，”拓拔修点了点头，“怎么了？这液体，也就有些芳香啊，难道还有什么不同之处么？”

　　凌青衍愣了，“难道，你不觉得你的灵魂有什么变化么？”

　　拓拔修闻言，再看到凌青衍目光之中透露出来的舒畅，不由微微一怔，半响之后缓过神，摇了摇头，“没什么感觉……灵魂也没有任何异动，你的灵魂有什么变化？”

　　“好像，我的灵魂因为这乳白色液体的气味活跃了起来，”凌青衍目光炯炯，“这东西，似乎对我灵魂有用！”

　　“哼！这可是‘万古石钟乳’，你区区一个玄星境后阶修炼者，自然能轻易感觉得到其的作用！”

　　然而就在这个时候，在那悭金鼎中，一道愤怒的声音传出，其间似乎还夹杂着一些无奈。

　　这声音，并不是灵魂传音，也是实质的发音，就连一边的拓拔修也是听到了，拓拔修也是皱眉，“万古石钟乳？”

　　对于凌青衍那悭金鼎内声音的来源，拓拔修隐隐间也可以猜测到一些，或许那所谓的紫荆青莲并没有被悭金鼎所覆灭，而只是暂时地镇压而已。

　　“你竟然还活着。”

　　凌青衍惊讶说道。

　　“哼！你这灵宝似乎并不在全盛状态，虽然能将我镇压，却也不能炼化我……”

　　紫荆青莲的声音，似乎有些愤懑，“早知道是这样，之前我就全力反抗，或许还有一线生机！”

　　紫荆青莲此时，显然也极为郁闷，在被悭金鼎吸进去之后，才发现悭金鼎在一定的程度上，比起全盛时期多了很多的限制，它这才明白过来，原来之前的它一直被这悭金鼎牵着鼻子走！

　　不过现在，木已成舟，它也明白没有退路，不过心情却是很不爽。

　　想它当初，好歹也是无垠星空一处神秘星域中亘古诞生的青莲，而且因为诞生的岁月比较早，更是成就了紫荆之身，乃是莲中皇者，不过千万年的时间就衍生出了灵智。

　　本来，只需要再过数千万年，它就可以化作人形，与人类一般无异地生活在无垠星空之中，可是谁知道，那变故来得那么快。

　　一个强者，只身进入那片艰险的神秘星域，甚至于将其采摘封印，放入了这密室之中。

　　也不知道过了多久，虽然在那墙壁之后狭小的空间内艰辛地生存，可是因为时间长，它倒也是已经足以化形，只是还不能化形成为完全状态，尚且与人类还有些诧异。

　　今日，突然有人将其从那封印中放出，它本来想要将这人杀死，抽取他的生命力，进一步成就自身化形……可是没想到，对方竟然有这种亘古流传的至宝金鼎。

　　这金鼎，虽然她不知道来历，可也明白是那远古流传下来的至宝，上面蕴含的力量极为恐怖。

　　因为害怕这金鼎将其彻底覆灭，它根本不敢有反抗之心，一切任由金鼎作为，甚至于最后被金鼎控制住灵魂，在它的灵魂之内留下了印记……现在，更是被金鼎吸收了进去。

　　它不甘心……

　　“现在不能炼化你，来日或许可以呢。”凌青衍听到那紫荆青莲的话，却是不由一笑，道。

　　紫荆青莲听到凌青衍淡然的话，一时间竟然是沉默了。

　　“如果我愿意诚心认你为主，你是否能够不让这金鼎将我炼化？”

　　紫荆青莲半响后，继续出声，语气间颇有些急切，“只要不将我炼化，我保证你得到的好处更多，有我的存在，你这金鼎炼丹的效率绝对比炼化我来得更高，我为莲中皇者，自身拥有很强的融合药性能力，绝对不会让你失望！”

　　凌青衍淡淡一笑，“那就要看你表现了，这万古石钟乳，到底是什么东西？”

　　紫荆青莲，似乎抓住了这一根救命草，对于凌青衍的问题急切答道：“主人，这万古石钟乳，源自于琅琊星域，琅琊星域之中异宝无数，但也极为凶险，能进入其中出来的强者，无一不是一方豪雄！”

　　“这万古石钟乳，对宙星境之下的修炼者的灵魂，有加强蜕变的作用！对于越低层次的修炼者，药效更好！”

　　紫荆青莲解释道。

　　紫荆青莲的话，让凌青衍和拓拔修都是双眸一亮。

　　“大哥，这石钟乳，我们一人一半吧！”

　　凌青衍看向拓拔修，有些急切。

　　这可是能够蜕变灵魂的宝物，万金难求，凌青衍迫切将其使用，他现在的灵魂层次乃是玄星境巅峰，若是可以再进一步，恐怕能直接破入地星境层次，到时候再有凝神丹帮助，跨入地星境层次也是很简单的事情。

　　拓拔修双眸也是发亮。

　　“主人，我建议你们，不要这么直接地去使用这石钟乳。”紫荆青莲的声音，缓缓传来，语气间似乎有些迟疑。

　　“嗯？”

　　凌青衍皱眉，“那要如何，你说！”

　　紫荆青莲，似乎有些迟疑，不过旋即似乎想通了什么，直接说道：“万古石钟乳，药效很好，然而若是配合我本体的精液，以及那‘黑晶木’的晶髓，再加上一些寻常药材，可以炼制出‘紫晶丹’！”

　　“紫晶丹？”

　　听到紫荆青莲的话，凌青衍愣了，下意识地问道：“紫晶丹，是几品丹药？”

　　“无品可寻，”紫荆青莲的话，继续传来，“就算是你们一起服用了这万古石钟乳，药效也是有限……而如果炼制成紫晶丹，一枚足以超过直接服用万古石钟乳的药效，而且我有把握，我和这金鼎合作，足以炼制出最少五枚紫晶丹！”


第六十四章 黑晶木

　　凌青衍听到这紫荆青莲的话，目光不由亮起，就算是拓拔修此时的呼吸，也是略微急促。

　　能够让宙星境之下修炼者灵魂蜕变的东西，那可不是凡物……

　　或许对于天星境修炼者提升不大，可是对于地星境，玄星境层次的修炼者的提升，恐怕是极为恐怖的，对于这万古石钟乳，凌青衍和拓拔修两人都是有着极大的期待。

　　然而，此时听到紫荆青莲言语间的紫晶丹，凌青衍的兴致显然更高。

　　“你刚才说那紫晶丹，要用到你的精液，抽取了你的精液，对你可有影响？”凌青衍好奇地问道。

　　“嗯。”

　　紫荆青莲的声音传来，“会让我失去数十万年苦修……不过，那都是小事，只要你不让那金鼎炼化我，有机会重新恢复。”

　　凌青衍闻言，心里微微一颤。

　　几乎下意识地，凌青衍点了点头，凝重道：“你放心，我凌青衍的承诺，绝对不会变的！若是能炼制出那紫晶丹，而你不捣乱，我绝不会让悭金鼎炼化你……这是我对你的承诺。”

　　“我相信你。”紫荆青莲听到凌青衍的这话，显然舒了口气。

　　“对了，那黑晶木，到底是什么东西？”

　　凌青衍继续问道。

　　“黑晶木，就是当初那个强者封印我的时候一起封印的异宝，它们也诞生了灵智，就在对面墙壁之后……”

　　紫荆青莲的声音，继续传来，“不过这黑晶木，虽然单个不如我，可是它们与生俱来就是双生的，联合起来的威力比我要强上不少，再加上这些年的苦修，它们联合起来的实力恐怕足以比拟一般的天星境初阶！”

　　对于黑晶木，紫荆青莲显然有些了解。

　　凌青衍和拓拔修的目光，此时都是看向了那对面墙壁之后的两个抽屉，里面赫然是两团黑色的雾体……

　　原来，那就是两根黑晶木！双生黑晶木。

　　“天星境初阶，”拓拔修的脸上，也露出苦笑，“我们的实力，全部爆发最多也就比拟地星境巅峰，而且这还是保守估计……若是有莫强手段的地星境巅峰修炼者，我们还不一定有把握。这天星境初阶，我们就算是拼命也拼不过啊！”

　　凌青衍此时，虽然垂涎那紫晶丹，可也明白自己和拓拔修的实力恐怕还不足以制服那两根黑晶木。

　　凌青衍继续问紫荆青莲，“既然那黑晶木联合在一起，实力那般强横，那可有办法制服它们？”

　　“简单啊……”

　　紫荆青莲的话，直接传来。

　　“简单？”

　　凌青衍和拓拔修对视一眼，嘴角都是一抽，凌青衍更是直接道：“你刚才不是说，那黑晶木联合在一起，发挥出来的力量堪比天星境初阶强者么，现在为何你又说简单？”

　　“对啊，主人你也说那是它们联合在一起的力量，可是现在它们是分开的啊，我们各个击破不就行了？”

　　紫荆青莲的话，直接传来，让凌青衍和拓拔修都是一怔，两人随后脸上都露出苦笑。

　　是啊，这么简单的答案，他们为何就想不到呢……

　　“我们，都钻了牛角尖。”拓拔修也是摇头。

　　“放心吧！只要这个金鼎配合我出手，保证那黑晶木任何一根落单，都没有丝毫反抗之力，根本不需要主人你动手。”紫荆青莲此时语气间，颇有些拍马屁的意味。

　　凌青衍点了点头，“那就看你了。”

　　拓拔修跨前一步，直接到对面去打开其中一个封印着黑晶木的抽屉。

　　“嘭！”

　　抽屉打开的瞬间，那一股黑色雾体直接延伸而出，在空中猛地一涨，一股强大的力量荡散开来，这气势最少也要地星境后阶修炼者才能爆发，显然这黑晶木单个的实力，堪比地星境后阶修炼者。

　　凌青衍现在，也颇有些心有余悸，看来之前自己能在紫荆青莲手下活下，也颇有些侥幸的意味了。

　　那黑色雾体出现的刹那，凌青衍的手中的悭金鼎就动了，恍若可以照耀一切黑暗的金光，猛地延伸而出，在这金光之中，一道道金色符文出现，其中还夹杂着极为奇异的青色力量。

　　这青色力量，不用说也知道，乃是那紫荆青莲的。

　　没想到紫荆青莲这么配合，凌青衍微微点了点头，倒是极为满意它的作为。

　　那黑晶木尚且没有凝形，就受到金芒的限制，以及青色力量的镇压，一时间也是开始颤动了起来，似乎想要彻底脱离它们的气场一般，然而无论怎么动，它都是依旧被定格在那里。

　　“嗡——”

　　悭金鼎身在半空，身周光芒四涨，一股强大的吸力在悭金鼎身上传出，那黑色雾体不自觉地被吸收过去。

　　“嗖！”

　　没有任何停顿，前有悭金鼎的吸力，后有紫荆青莲的力量在驱赶，这黑晶木刚刚反应了过来，就被悭金鼎吸收了进去，甚至于恐怕连意识都还没有恢复……在悭金鼎吸收了那黑色雾体片刻，悭金鼎中，一道犹如壮汉一般的咆哮就传来，“死人妖，你为何害我！等我大哥出来，我一定要杀了你！”

　　这声音，不用说也知道是那黑晶木传出来的。

　　“哼！你一人不是我的对手，而且，你觉得你有和你大哥联手的机会么？”紫荆青莲的声音，满是揶揄。

　　“啊——”

　　“不要！！死人妖，你为何要帮助这金鼎炼化我，不要——”

　　那壮汉一般的咆哮继续传来，只不过此时他的声音却是颇为凄凉，渐渐地，在悭金鼎不断地颤抖下，这一道声音渐渐地化为了虚无，而悭金鼎身上的金芒，赫然有暴涨了几分。

　　凌青衍发现，在悭金鼎的右侧，那遍布金色符文的旁边，赫然多了一根略显漆黑的标记，那是一根黑色的木头，极为奇异。

　　“主人，继续将那另外一根黑晶木镇压吧，这金鼎炼化了黑晶木，可以随时抽取那黑晶木精髓，不影响炼制紫晶丹的。”紫荆青莲的声音继续传来，语气间颇有些喜悦。

　　就在刚刚，紫荆青莲的金鼎中帮助金鼎炼化了那黑晶木，显然接收到了金鼎还未曾完全蜕变灵智的器灵友好的情绪……

　　金鼎的主人，它要巴结，可是金鼎，它更是希望能和对方交好。


第六十五章 紫晶丹成

　　有了镇压炼化第一根黑晶木的经验，第二根黑晶木自然也逃不了悭金鼎和紫荆青莲的联手。

　　悭金鼎，在炼化了这第二根黑晶木后，悬浮在半空，那鼎身之上也多了第二道黑晶木的痕迹，两道黑晶木的痕迹恍若雕刻上去的一般，让人一眼看去就觉得震撼。

　　凌青衍感觉，悭金鼎似乎有了很大的变化，甚至于他可以感觉到一股灵性正在悭金鼎里面慢慢地衍生出来。

　　随着悭金鼎入手，化为那暗金色模样，凌青衍舒了口气。

　　拓拔修此时，已经将那最后一个“抽屉”里面封印着的两块碧青色石头取了出来，这两块石头看起来就是两块类似于黑碑的存在。

　　“主人，这是青碑，里面或许记载着跟当年那个封印我的强者有关的东西。”悭金鼎里面，紫荆青莲的声音慢慢传来。

　　“青碑？”

　　凌青衍一愣，远处的拓拔修也看向了凌青衍手中的悭金鼎，“青碑，是什么？难道和黑碑，紫碑一样？”

　　“青碑，就是类似于黑碑和紫碑的存在，只是这青碑里面能记述的内容极少，甚至于还没有一块黑碑的十分之一……一般人记述东西，基本上都不会去用这青碑！”

　　紫荆青莲的话，慢慢响起，“这青碑，一般只有一些低层次武者，才会去使用，记述一些鸡毛蒜皮的小事情。”

　　凌青衍愣了。

　　他万万没想到，这九宫窟的第八宫，其余的东西都是那般非凡，可是这两块碧青色的石头竟然只是两块廉价的青碑。

　　这青碑，难怪凌青衍不知道，原来竟然是无垠星空中废品一般的存在。

　　凌青衍难以想象，那个开辟出这九宫窟的强者，竟然会留下这么两块青碑，就这两块青碑之内，又能记载什么有用的东西呢。

　　不过，在凌青衍还在感慨的时候，拓拔修已经粗略地用灵魂之力去查探了那两块青碑，他的声音此时也是惊讶地传来，“青衍，这两块青碑，里面记述的乃是配合那个拳套的攻击之法……”

　　“什么？！”

　　凌青衍闻言，骤然一惊，对于拓拔修口中的拳套他倒是知道，应该是自己刚才收起来的那极品攻击灵宝拳套。

　　“你看看！”拓拔修将那青碑，递给了凌青衍。

　　凌青衍伸出另一只没有拿着悭金鼎的手接过，灵魂之力直接延伸了进去……

　　其中一块青碑，随着凌青衍灵魂之力的延伸，他只感觉自己恍若是来到了另外的一个空间，在这空间之中，静静地站着一道略显壮硕的身影。

　　由于光线的原因，凌青衍丝毫看不出这道身影主人的样子。

　　突然间，这道身影动了，那双手本来平稳地竖直放在两旁，此时却是猛地一颤，一股玄奥的轨迹在双手成拳的同时划动了出来，一股恍若可以引动天地之力的力量，此时也是开始凝聚在这身影的双拳之上。

　　此时，透着这片空间内昏暗的光线，凌青衍可以清晰地看到，这个人的双拳之上，赫然带着那一双极品攻击灵宝拳套。

　　这拳套，似乎有极大的力量容纳兴致一般，暴虐强大的力量灌注到里面，只是闪烁出一丝寒芒。

　　下一刻，凌青衍就看到那道身影动了，只是朴实无华的一拳，却是直接让前方的空间一颤，一股股强烈的气爆声传出，空间一阵晃动。

　　“嘭！”

　　远处，一道恍若漩涡一般的能量流出现，赫然是这一拳造成的结果。

　　凌青衍目瞪口呆，这一拳，若是攻击到他的身上，纵使他一身手段尽出，恐怕也难逃一死，只因为，这一拳上面蕴含的力量实在是太过于强大。

　　凌青衍甚至于有感觉，这一拳出，就算是天星境强者，能挡下的恐怕也没有几个吧？

　　能够在无垠星空的空间之中，硬生生地以一拳之力，轰击出如此恐怖的能量漩涡，这等力量凌青衍闻所未闻，更别说是见到了，就算是地星境巅峰修炼者，全力施为，最多也就产生连续数道气爆声而已。

　　这一拳，韬光养晦，让凌青衍心里都升起寒意；

　　这一拳，石破天惊，让凌青衍的目光亮起锐芒；

　　这一拳，惊才绝艳，让凌青衍都对其深感钦佩。

　　“凝元一击！”

　　不知道为何，在那道身影渐渐消失的时候，四个文字信息直接出现在凌青衍的脑海之中，随即在凌青衍惊讶的目光之中，整个空间扭曲了起来，凌青衍的意识也缓缓地恢复。

　　“嘭！”

　　凌青衍手中，那一块被他灵魂之力融入进去的青碑，竟然直接炸散开来，化为了粉末，彻底消失在这个世界上。

　　“这……”凌青衍不可思议地看着这一幕。

　　旁边的拓拔修，此时也是唏嘘不已，“看来青衍你已经掌握了那青碑之中所诠释的攻击之法，我之前虽然能看到一些，可是灵魂却直接被逼了出来！”

　　凌青衍心中一动，没有回答，灵魂之力延伸进入第二块青碑之内。

　　然而，在凌青衍灵魂延伸进去的时候，前方的那道壮硕身影却是一动不动，似乎卡在了那里一般，让凌青衍浑然摸不着头脑。

　　“破元一击，地星境再来！”

　　在凌青衍的脑海之中，突兀地又是冒出了这么一句话，让凌青衍顿时有了一些明悟，“这第二块青碑里面，记载的攻击被成为‘破元一击’，只是这破元一击，因为我修为不够的缘故，根本无法去观看感悟。”

　　对此，凌青衍倒也是不急，将青碑直接收起来。

　　此时，这第八宫内的一切，几乎已经尽皆入了凌青衍和拓拔修之手。

　　“紫晶丹，还需要何种药材？”

　　凌青衍也不浪费时间，直接问悭金鼎内的紫荆青莲，现在的他，迫切炼制一炉紫晶丹，从而增长灵魂修为，让凌青衍进一步蜕变。

　　而且另外一方面，凌青衍对于取了这第八宫的大部分好处，心里对拓拔修也是有些过意不去，虽然他知道拓拔修不会开口说什么。

　　在紫荆青莲的叙说下，凌青衍从天元戒内取出了十几种药材，这些药材在无垠星空中极为常见，凌青衍倒是都有一些存货。

　　“嗡——”

　　暗金色的悭金鼎，被凌青衍直接放在了前方空中，凌青衍整个人也是直接盘膝坐了下来，目光之中划过一道森然的流光。

　　“这紫晶丹，如何炼制，你告诉我……”凌青衍继续和紫荆青莲交流着。

　　在紫荆青莲的叙说下，凌青衍动了起来，属于皇极炼丹术的手印不断地被打出，一股股玄奥的力量混合混沌神道之力，慢慢地融入了金鼎之内。

　　同时，那十几种药材，此时也在凌青衍混沌神道之力的作用下融化成药液，直接被凌青衍拍入了金鼎之内。

　　同时，紫荆青莲也奉献出了它的精液，那是一抹青色的液体，上面弥漫着极为强盛的生命力，感受到紫荆青莲原本生机勃勃的生命体，刹那间有了些许萎靡，凌青衍也明白抽取出这些精液，紫荆青莲也付出了很大的代价。

　　目光中浮现一丝柔和，凌青衍手中的动作却是没有停止。

　　拓拔修站在旁边，静静地看着凌青衍，脸上满是温和，目光之中夹杂着一丝欣慰……曾几何时，眼前的紫袍青年尚且需要他处处照顾，然而此时，他也是已经从成长到和他一般的地步。

　　他，可是比对方早诞生无数年的……

　　在紫荆青莲的指引下，凌青衍又动用悭金鼎，将那黑晶木的晶髓抽取了一些，适量地融入了悭金鼎内那一股不断地融化滚动的药液之中。

　　炼药是一门技术活，凌青衍丝毫不敢怠慢。

　　时间，缓缓地流逝，拓拔修在这第八宫转了一圈，就进入了那前往第九宫的通道查探，不过只是那么一天功夫，他就灰头土脸地回来了，脸上同时浮现出一丝无奈，“看来，那第九宫我们是无法进去了……除非，我们跨入天星境层次，不然根本不可能挡住那一波攻击。”

　　“嗡——”

　　密室之中，一股凛然的气息出现，随即一股淡淡的药香充斥整个密室。

　　拓拔修看着盘坐在那里的凌青衍动了，顿时双眸发亮，知道那紫晶丹的炼制，已经彻彻底底地完成了……不过拓拔修心里也是唏嘘，就是独孤络炼制一般丹药，都需要漫长的时间，可是在凌青衍的手里，炼制丹药的时间似乎都不需要多少一般。

　　“咕咕咕咕——”

　　悭金鼎内，一股股奇异的声音不断地响起，凌青衍的眸子猛地张开，其中的光芒似乎又是浓郁了几分，显然这一次炼丹，也让凌青衍的灵魂有了更进一步的变化。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　……

　　悭金鼎在空中颤抖着，似乎在刻意地镇压着什么东西，感觉有些艰辛。

　　随着凌青衍右手一动，悭金鼎的鼎盖，骤然被打开，一股股浓郁的丹香顿时弥漫整个密室，整个密室此时似乎都完全陷入了这片丹香的笼罩。

　　在凌青衍的目光之下，七颗闪烁着淡淡紫芒的丹药，豁然地出现在半空。

　　“呼！”

　　凌青衍大手一张，一股柔和的混沌神道之力直接拉扯着这七枚丹药，进入了早就准备好的一个白玉瓶内，那白玉瓶装入这七枚丹药，颤动了一会，就再次恢复了平静。

　　至此，紫晶丹成！


第六十六章 斩草除根

　　齐龙星，虽然地处偏僻的忘尘星域，可是其中的五大势力毕竟是那主星域中的分势力，依旧压着齐龙星的散修修炼者喘不过气来。

　　然而，这些日子，也不知道是从哪里传出的消息，五大势力的首领竟然全部身死！

　　一起身死的，还有五大势力中的一些长老级别人物……甚至于，另外还有一条让齐龙星修炼者震惊的消息，那就是罗刹宫的宫主和几个实权长老，自从进入了那九宫窟，也是再没有了讯息。

　　一时间，罗刹宫内争权夺利的子弟掀起一片风起云涌，甚至于有些与那五大势力子弟有关联的子弟，还拉扯了一些助力。

　　五大势力，本就因为各势力首领的身死而沉寂，如今罗刹宫子弟的各处拉帮结派，让他们势力之内也是动荡了起来。

　　或许，唯一没有受到影响的，也就只有那碧家了。

　　碧家之中，如今由碧云天唯一的儿子主事，这碧云天的儿子名为“碧浪”，虽然年纪不大，可是一身修为却已经到了玄星境巅峰，只需要一个契机就能跨入地星境层次。

　　碧云天早在数万年前，就已经开始培养这个儿子，如今他一死，这个儿子自然被碧家长老推到了台前，成为了碧家的家主。

　　碧家大殿之内，碧浪坐在首位，那不知道由何种妖兽的皮毛制成的坐垫，更是让碧浪显得气势非凡。

　　虽然只是碧云天的儿子，但是碧浪这些年也已经开始着手管理碧家的一些失误，倒是养成了一股不小的威严，此时碧浪眉目间遍布一丝寒意，微微地扫过大殿。

　　硕大的大殿之中，那些长老愣是没有一人敢吭声。

　　“父亲已经死去一年，也不知道何种原因，主家使者竟然还迟迟未曾降临……”

　　碧浪终于开口，但那目光之中的凌厉却没有减弱几分，他此时看向下首的一个老者，“二长老，这一年多，齐龙星各处的探子可曾有什么发现？”

　　“没有！”

　　二长老闻言，不由摇头，同时苦笑，“家主，或许老家主是得到了那拓拔修手中的地图，因为凶险而身陨那九宫窟……我始终觉得，那拓拔修不太可能找到地星境巅峰强者做帮手。”

　　“这个且先别说！”

　　碧浪的目光，凛然地看向右边的另外一个中年男子，“七长老，这些天我可是听说，你那小儿子跟罗刹宫的一个内门弟子走得很近啊，希望那只是纯粹的朋友之情……若是将我碧家牵扯到了那罗刹宫的争夺中，可别怪我无情。”

　　那被成为七长老的中年男子，脸色微变，但还是狠狠点头，“家主放心，那臭小子待我回去，立马让他跟那个罗刹宫弟子划清界限。”

　　“现在，我碧家失去了父亲这么一根主心骨，我虽为碧家家主，但因为修为没到地星境层次，根本不能服众成为这齐龙星的齐龙大人！”

　　碧浪的话缓缓传来，“所以，这些天我有了打算，今日过后闭关，我有把握，百年内破入地星境层次！”

　　唰！唰！唰！

　　碧浪一句话，让碧家的众长老脸色都是一变，更多的是兴奋。

　　“家主，你这话可当真，只需要百年时间，你就能破入地星境？”碧家二长老目光中浮现一丝炙热，老脸上又有些兴奋颤抖。

　　其余的长老，也是目光炙热地看着碧浪。

　　碧浪点了点头。

　　“哈哈！这样一来，我碧家的地位就能保住了！”

　　碧家二长老，脸上满是喜色。

　　“家主！”

　　突然，外面一道洪亮的声音传来。

　　这声音响起之后，大殿之中的碧家长老都是纷纷皱眉，显然觉得这来人有些不懂规矩，什么时候他们高层会议，碧家中的家将也敢扰乱了？

　　“进来！”

　　然而，碧家家主碧浪却是没有想那么多，直接招呼外面的人进来，这外面的人赫然是他的心腹。

　　来人缓缓地走进，赫然是一个壮硕的中年男子。

　　这中年男子进来后，也不搭理碧家的长老，来到那首位之下，微微欠身，“家主，有消息传来，我们齐龙星五大势力，除了我碧家之外，其余势力全部被一股未知的力量灭门了！”

　　灭门！

　　这是多么沉重的一个词，但此时却是将碧家的家主碧浪以及碧家的几位长老，都彻底震慑住了。

　　齐龙星中，他们碧家虽然在五大势力中算是超然的存在，可是总体实力也就强那么一些而已，如今那四个势力竟然被灭门了？

　　“荒唐！这是哪里传回来的消息，那四大势力何等底蕴，怎么可能那么轻易被灭门！”

　　碧家二长老，喝斥这中年男子。

　　中年男子低下头，“二长老，我所言句句属实，那四大势力之中，只要在驻地的无一人生还，恐怕不需要多久，这消息就要传遍整个齐龙星了。”

　　二长老的脸色，终于变了。

　　碧家大殿之中，这些长老此时都是再难以平静下来，既然齐龙星另外四大势力都被灭门，那不是说他们碧家或许也在对方的黑名单内？

　　或许碧家上一代家主碧云天在世的时候，他们不会担心，可是现在他们碧家可是没有地星境强者坐镇。

　　“二长老，你和四长老去将嫡系弟子带离碧家，赶快！”

　　那碧家家主碧浪，脸色凝重地下令。

　　碧浪比起自己父亲虽然年轻，可是处事也极为果断，直接就下令为碧家准备后路，他的目光继而又是看向其它的长老，“众位长老，现在都回去，当不知道这件事情。”

　　正当碧家众长老准备应是的时候，一道澎湃的力量已经笼罩碧家上下，让诸人脸色都是大变。

　　这股力量之中，弥漫着一丝炙热，显然是一种属于火神道修炼者特有的领域，可是让人惊骇的是，在这股领域力量的笼罩下，碧家家主碧浪和众碧家长老，都是感受到体内的神道之力都是有些一丝停滞。

　　“谁？！”

　　碧浪的声音有着丝丝惊恐，原本在这股领域力量压制的时候，他想要动用自身领域抵抗，可却是发现自身的领域根本施展不出来，就像是被这股力量完全压制住了一般。

　　碧家众长老，脸色也是一片灰白。

　　“都在么，正好。”

　　一道飘渺的声音传来，一道淡然飘渺的青色身影，缓缓地走进了大殿之中。

　　……

　　凛冽的寒风吹过紫色的衣袍，浑身笼罩在紫袍下的青年男子，看着远处那渐渐升起灰色烟雾的山脉，叹了口气，“碧家，彻底没了。”

　　猛地抬头，迎着这似乎不知道停歇的寒风，紫袍青年凌青衍微微看了看自己的双手，苦笑，“什么时候，我也变得如此多愁善感了……”

　　“有时候，我觉得我都快不像自己了……是因为这一世和璃儿的再次相遇，以及凌家的关怀么？”

　　凌青衍回顾这数千年来发生的一切，心里颇有些不敢置信。

　　上一世，他作为一方地下势力首领，杀伐果断，根本不会有丝毫心里负担……可是，自从遇到了璃儿，渐渐地他似乎丧失了一些作为一个地下势力的首领该有的血性。

　　人说，温柔乡乃英雄冢，说的便是这样吧……

　　凌青衍第一次，深刻地认知到自己的变化，在上一世，凌青衍在跨入地下势力的门槛之前，过着颠沛流离的生活，在那个时候，任何人看着他的目光都是夹杂着鄙夷和厌恶，根本不会给他好脸色。

　　冰冷的生活，似乎距离凌青衍很是遥远，但是凌青衍现在猛地想起，浮现在眼前，又是感觉那般触目惊心。

　　“或许正如大哥所言，我应该改变一下心里的想法了……”

　　凌青衍的目光之中，渐渐地浮现一丝坚定。

　　“这天地间，本就没有什么彻底的无辜……”凌青衍目光闪烁，“如大哥所言，若是这齐龙星五大势力的那些旁系以及老幼妇孺没死，恐怕都会彻底牵连到我们，到时候一旦事发，我们将万劫不复！”

　　“这五大势力，既然在主星域有着属于他们自己的势力，那手段自然极为高明，要想找出我和大哥恐怕也不是多么困难的事情……”

　　“我们现在的实力，尚且不足以和他们抗衡。”

　　凌青衍目光闪烁，渐渐地阴冷了下来，身形一动，已经向着那远处恍若升起了硝烟的山脉所在掠去，速度极快。

　　这一刻，在凌青衍的身上，似乎突然多了几分冰冷的寒意。

　　看着下方，那不断地燃烧而起的建筑群，在建筑群火芒克制下不能飞行逃窜的碧家人，拓拔修摇了摇头，面无表情。

　　活了无数年，这样的场面他看过许多，倒是看的很淡，在这实力至上的世界，若是不能彻底地狠下心来，终究是难以生存，这个道理拓拔修很早就知道。

　　“青衍……”

　　拓拔修想到自己的那个兄弟，不由摇了摇头，“那小子，在家乡所在的宇外世界，杀的人不少，可是却还存着那一丝廉价的怜悯之心……在修炼者的世界里，根本就没有仁慈可言，希望他可以早日看破，不然日后定然要吃亏。”

　　“大哥！”

　　然而就在这时候，凌青衍的声音直接在拓拔修身边响起。


第六十七章 目标，炎魔星域

　　看着凌青衍身上隐隐透露出来的寒意，拓拔修有些呆愣。

　　然而，在他刚刚想看看凌青衍具体变化的时候，凌青衍却是动了，只见凌青衍身形一动，人已经瞬间掠向了下方火芒深处，在那火芒深处，正有一道苍老的身影，向着天际窜出，拓拔修设立下的禁制，似乎对他没有多大阻挡之力。

　　“嗖！”

　　那一道狼狈的身影有些仓皇，转眼间已经到了山脉上空，苍老的脸庞上满是愤怒，“到底是谁，竟然如此对付我碧家……若不是这股力量太强，恐怕连我都要被牵扯进去。”

　　这是一个老者，老者满头灰白的长发，显然也是碧家中的一个大人物，修为已经到了玄星境巅峰层次。

　　“嘭！”

　　凌青衍的身影，直接来到了老者头顶，那身体在半空一动，瞬间带起一股极为强大的力量。

　　在凌青衍的手中，离情环直接出现，同时一股股强大的混沌神道之力，也源源不断地灌注进入了离情环内，离情环光芒四涨，直接脱离了凌青衍的控制。

　　“轰！”

　　强大的力量，让老者脸色也是大变，待得看到头顶的凌青衍，一道剑啸声在他手旁传出，一柄宽阔的长剑被他取出，上面灌注着强大的神道之力，长剑周围一股股凛然的气势延伸。

　　“哼！”面对这个可能是碧家高层的老者，凌青衍脸色不变，只是低哼一声，离情环就已经脱手而出。

　　“小子找死！”

　　看到这么一个玄星境后阶的修炼者，竟然对自己出手，老者怒了，手中的剑直接化作无数剑影，向着凌青衍铺天盖地般落下。

　　“嘭！”

　　这漫天的剑影，形成一道光圈，笼罩而下。

　　然而，凌青衍脱手而出的离情环，周围荡散出一股股赤红色夹杂着灰芒的力量，迸射向那光圈，随着一声巨响，那光圈直接陨灭，而离情环却只是稍微顿了一下。

　　“这是什么灵宝，还有这人的力量怎么可能那么强！”

　　老者瞳孔一缩，满是惊惧，对于这个突然冒出截杀他的紫袍青年，浑然不知道其到底是什么人，为何在玄星境后阶层次，就拥有隐隐超过了他的力量，他可是玄星境巅峰修炼者。

　　“哗啦啦~~”

　　凌青衍目光一冷，在他的头顶之上，一道血红色的蟒蛇虚影出现，这蟒蛇一眼看去绵延千米，身上血红色的鳞甲遍布，一看就是一狰狞恐怖的巨兽。

　　“这是什么东西？”

　　对于凌青衍所在宇外世界特有的天赋图腾，这碧家的老者自然不可能看出是什么，他只看到那血红色的巨蟒目光一闪，随即他就像是被一股奇异的力量锁定，动弹不了了。

　　“不——”

　　老者脸色大变，身体动不了意味着什么，他自然清楚。

　　“嘭！”

　　离情环在天际，转了一圈，划过一道完美的弧度，直接落下轰击到老者的脑袋之上，在老者可以动弹之前将其彻底地陨灭，一个碧家的强者，就这么死在了凌青衍的手里。

　　拓拔修始终在一旁看着，看到凌青衍此时目光中夹杂的血腥和决然，隐隐间他也觉得自己这兄弟，似乎有了很大的变化。

　　将这齐龙星中的麻烦彻底地解决，凌青衍和拓拔修就已经准备着离开忘尘星域，到更繁华的星域，乃至于主星域去，或许在那里，他们可以进一步提升自身，拥有更强的力量。

　　与界王星的界王城一般，在齐龙星内，也有一座最繁华的城市齐龙城。

　　齐龙星五大势力覆灭，因为时间还短的缘故，倒是还没有什么修炼者发现，这齐龙城中也是与寻常时候一般热闹，那街道之上行走的修炼者，以及那摆着摊的修炼者，一如以往。

　　齐龙城，迎宾楼。

　　迎宾楼，乃是齐龙城内数一数二的酒楼，据说更是齐龙星碧家的产业，这里的消费很好，能进入这里的都是有一些家底的修炼者，在这迎宾楼内，鲜少可以看到黄星境修炼者进出，就是有黄星境层次的修炼者，一般也是一些势力中的子弟。

　　在迎宾楼的一个厢房之内，两个青年正聚在一起，在厢房唯一的桌面上摊开一张星图，其中那个青袍男子指着其中一处，说道：“我们下一步，先到这炎魔星域如何？”

　　“嗯，可以。”

　　旁边的紫袍青年，稍微看了一下星图，点了点头，“这炎魔星域，乃是从忘尘星域到主星域的必经之路，不过这炎魔星域比起忘尘星域，可是要大上许多，足有十九个星球……”

　　“是啊，听闻这炎魔星域内，甚至于有天星境强者存在。”拓拔修目光眯起，道。

　　“天星境修炼者？”

　　凌青衍微微动容。

　　“是！”

　　拓拔修点了点头，“炎魔星域，一定程度上已经算是主星域的外围星域，不是忘尘星域所能比拟，在那里的修炼者，比忘尘星域水平要高许多。”

　　凌青衍微微点头，“那我们到那里去之前，也需要做好一些准备了，大哥，这紫晶丹，这段时间你先服下吧。”

　　说着，凌青衍就取出了那装着紫晶丹的白玉瓶，取出了两枚递给拓拔修。

　　拓拔修点了点头。

　　凌青衍和拓拔修，决定了之后就在齐龙星内，找到一处僻静的山脉闭起关了，服用那神秘叵测的紫晶丹。

　　日子，缓缓地流逝。

　　其间，凌青衍对于那五大势力的主家使者未曾降临也是感到万分疑惑，不过眼看一年年过去，那五大势力的主家使者都没有动静，他也是不由地缓了口气，或许那些势力正好抽不出空来吧。

　　修练无岁月，消化那紫晶丹的药力，凌青衍足足花了五十年的功夫，让人惊奇的是，在凌青衍彻底消化了紫晶丹的药力后，拓拔修都还没有完全吸收紫晶丹药力。

　　按照紫荆青莲的话来说，就是凌青衍的灵魂比较奇特。

　　在拓拔修吸收紫晶丹药力的同时，凌青衍也走遍了这齐龙星许多的地方，见识了许多修炼各种神道之力的修炼者。

　　静静地坐在山脉之中一个临时搭建起来的秋千上，晃动着这秋千，凌青衍微微皱眉，“大哥，竟然还没有完全吸收那紫晶丹的药力……”


第六十八章 离开

　　雪，缓缓地飘落，笼罩方圆区域。

　　这里，似乎终年都在下雪，所有的宫殿完全被白雪所笼罩，那平坦的地面之上更是堆积了厚厚的积雪。

　　在一处极为高耸的宫殿之后，是一片平坦之地，此时正有一道窈窕的身影站在那里，手中的长剑随着雪花的飘落不断地舞动，女子似乎不知道疲倦一般，身形在雪地之上飘动，恍若一雪中的精灵仙女。

　　“咻！”

　　一剑飙射，一道无形的气浪直接向着前方冲击而去，让飘落的雪花瞬间停滞在半空。

　　随着女子的动作，在她的周身一道道雪花不断地飘落，极为美丽。

　　就在这女子身后数千米，一座宫殿的楼阁之上，正有两道同样窈窕的身影站在那里，这两人的目光赫然全在练剑女子的身上。

　　“师妹她，实在是……”

　　楼阁之上的白衣女子，摇了摇头，嘴角露出一丝苦笑，目光中则是一缕怜惜，显然对于那练剑女子的勤奋有些心疼。

　　“以她的资质，若是这样下去，恐怕只需要数万年，就足以纵横主星域了。”白衣女子旁边，是一个身着蓝衫的妇女，这妇女打扮极为简单，可是脸上却是透露出一丝威严。

　　“师尊，真的只需要数万年？”

　　白衣女子收回脸上的表情，看向蓝衫妇女惊讶地问道。

　　“数万年，足矣，”蓝衫妇女点了点头，“她的资质，绝对是我见过的最好的，就算是比起你当年还要好上几分……现在，你能明白为何她接受的是你的传承，而我要将其接收过来的原因了吧？”

　　白衣女子点头，倒是不敢多说什么。

　　“她虽然接受了你当初留下的传承，可也因为显现出了她的天赋，我们冰宫子弟修炼的都是冰神道之力，但是冰神道之力中也是有诸多不同的地方，在她的身上，我看到的是‘洛雪’当年的影子……”

　　蓝衫妇女，继续说着。

　　“大师姐？”

　　白衣女子脸色微动，对于那个疼爱她的师姐她自然记得清楚，当年她还小的时候都是大师姐带她修炼，当时师尊根本就没有如何教导过她。

　　“嗯，”蓝衫妇女点了点头，“你大师姐当年进入那‘黑暗星域’，就此失去了踪迹，恐怕十有八九已经遭遇了不测……”

　　“师尊，大师姐会没事的！”

　　白衣女子脸色微变，却是直接打断自己师尊的话。

　　“或许吧，”青衣妇女淡淡地一笑，旋即微微掀眉，“那蔢神宫的死人妖，上一次说出那么一句莫名其妙的话，你可能猜到其中的含义？”

　　听到自己师尊口中说出的“死人妖”三字，白衣女子脸色一抽，旋即摇了摇头，“蔢神前辈的话，我猜不透……”

　　“哼！莫名其妙，这死人妖最近这些年是越来越无聊了，不过听说前段时间，他那遗失多年的阴阳混沌盘竟然被他找回来了，运气倒是不错，”青衣妇女，对于口中的“死人妖”，似乎不怎么待见。

　　白衣女子摇了摇头，对于自己师尊与那一位之间的恩怨，倒是了解一些。

　　……

　　“成了！”

　　齐龙星内，一处偏僻的山脉中，随着一股奇妙的力量延伸而出，一道兴奋的声音也从冲传了出来。

　　在一处木屋之外，一袭紫袍的凌青衍坐在那里，此时刚好收好刚刚炼制好的十余枚丹药，脸上夹杂着一丝喜色。

　　“凝神丹……第一次炼制，出丹十二枚，倒是算不错了。”凌青衍的脸上，浮现笑容。

　　“什么事情这么高兴？”

　　突然，后面一道声音传来，让凌青衍惊讶地站起身，看向后面缓缓从木屋中走出的青袍男子，“大哥，你也好了？”

　　“嗯。”

　　青袍男子，自然就是刚刚完全炼化紫晶丹药力的拓拔修，拓拔修此时满脸红光，显然得到了不少的好处。

　　那紫晶丹，可谓是神物，让凌青衍的灵魂修为层次，直接从玄星境巅峰，跨入了地星境中阶。

　　如今，看到拓拔修出来，凌青衍不由好奇问道：“大哥，你的灵魂修为层次，可到了地星境中阶？”

　　“嗯，到了。”拓拔修点了点头，满意地笑道。

　　“可惜啊，则紫晶丹只有第一次服用的时候有用。”凌青衍摇了摇头，似乎有些可惜。

　　拓拔修一笑，“青衍，做人切不可贪心，这紫晶丹能服用一枚已经是天大的造化，多少修炼者卡在我们的修为层次再无所进……与他们一对比，我们倒是占了太大的便宜。”

　　凌青衍点了点头。

　　这些道理，凌青衍的心里又何曾不明白？

　　作为一个修炼者，本就是逆天行事，步步艰难，有了这紫晶丹，无疑是如同开了作弊器一般。而那些一般的修炼者，却没有这等机缘……

　　做人，有时候确实不能太贪心。

　　“大哥，我刚好炼制好十二枚凝神丹，我们一人一半，尽量凝练自己的修为力量。”凌青衍取出一个装着六枚凝神丹的白玉瓶，递给拓拔修。

　　“那张丹方，你研究透了？”

　　拓拔修听到凌青衍的话，眉头一掀，有些惊讶。

　　因为一些原因，凌青衍和拓拔修倒是没有继续留在齐龙星内服用那凝神丹，他们离开齐龙星表面，直接进入了星梭之中。

　　这无垠星空的星梭，与凌青衍所在家乡宇外世界的仙梭倒是有很多的相似之处，越是奢华的星梭，里面的空间就越是宽敞。

　　进入了星梭之内，凌青衍和拓拔修坐在那柔软的座位上，透过窗户看着外面黑漆漆的星空。

　　看着齐龙星越来越远，凌青衍的心里也是不由地舒了口气，毕竟现在的离开，也意味着他就要离开这一片星域了。

　　忘尘星域，好歹也是他们家乡所在宇外世界所在的星域，凌青衍心里始终有着一丝归属感。

　　“忘尘星域，等以后要回宇外世界的时候，我会回来的。”

　　凌青衍的目光中闪过一丝坚定。

　　在家乡，凌青衍还有许多牵挂的东西，倒是不可能像拓拔修那么洒脱，等有了一定的实力，和妻子重聚后他定然要再次回去家乡，毕竟那里有他的家，有他的长辈和后代……

　　“嗡——”

　　随着星梭的一阵闪烁，凌青衍明白，自己马上就要离开这一片星域了。

　　空间跳跃！


第二十六集 扬名炎魔殿


第一章 初到炎魔星

　　无垠的星空，黑漆无比。

　　此时此刻，在一个极为广阔的星球之上，赫然有一星梭慢慢地出现，渐渐地降临了下来，同时在星梭里面也慢慢地走出了一个紫袍青年男子。

　　若是平时，或许没有几人会去注意着紫袍青年男子，但是此时这紫袍青年男子出现，却是吸引了一些修炼者的目光，这些修炼者的目光都是大有惊诧地看向紫袍青年男子，“这人，到底是什么人？难不成不知道炎魔星的规矩么？在炎魔星，没有身份的人可是要受到驱逐的……”

　　紫袍青年，走出星梭后舒了口气，看着这眼前广阔的平原，“终于找到一个星球了……只是不知道，大哥他现在怎么样，当初他全力将星梭和我送出来，自己却是只能临时取出一艘星梭进行第二次空间跳跃……”

　　这紫袍青年，正是从那忘尘星域远道而来的凌青衍。

　　本来，凌青衍和拓跋修两人是准备直接离开忘尘星域，一起到那炎魔星域去的，可谁知道在进行空间跳跃的时候却是发生了异变，忘尘星域外的星域空间当时似乎有些不稳定，直接让他们的星梭陷入了其中。

　　在将要迷失在那空间裂缝中的时候，拓跋修凭借自身强大的实力将凌青衍送了出去，而他也同时取出了一星梭离开了那个空间裂缝，兄弟两人，就此分开。

　　“希望大哥没事，毕竟当初他也在短时间内，再次利用星梭进行了空间跳跃。”凌青衍舒了口气，暗道。

　　一路上飞过，凌青衍发现过往修炼者看着他的目光极为不同，让他也是浑然摸不着头脑。

　　终于，在往前飞了数个时辰后，一道肥胖的身影从远处摇摇摆摆地飞了过来，来到了凌青衍的旁边，让凌青衍的心神一紧，目光也是凌厉了起来，不过在看到对方只是一个玄星境初阶修炼者时，凌青衍却暗自舒了口气。

　　只要他意识在，这个层次的修炼者，还不能对其如何。

　　“兄弟，你是刚到这炎魔星来的吧？”

　　这胖子的眼睛，似乎都要被脸上的肥肉挤在一起，此时看着凌青衍笑着问道。

　　凌青衍点头，“是！我刚刚从外星域来到这个星球，这个星球叫炎魔星？我只知道，这个星域似乎叫炎魔星域……”

　　“嘿嘿！这里就是炎魔星域中的主星了，我们炎魔星域的掌控势力‘炎魔殿’的大本营也就在这炎魔星中，”胖子似乎极为善谈，看着凌青衍道：“不过兄弟，在这炎魔星中，若是没有合法的身份，不需要多久就会被炎魔星中的星使驱逐……”

　　“嗯？”

　　凌青衍脸色一变，“身份，需要什么身份？”

　　胖子摇了摇头，右手一动，已经多了一块徽章，这徽章由一个骷髅头制成，上面有着一丝丝白色的印记，“这是炎魔殿外门弟子的徽章，前段时间我突破打玄星境初阶，刚从外门进入内门，这外门弟子的徽章还没有丢，你现在先用着吧。”

　　凌青衍双眸一亮，接过这徽章挂在了胸前，同时对胖子点了点头，“谢谢。”

　　“不用谢！”

　　胖子咧嘴一笑，“兄弟，不知道你怎么称呼？我叫陈大胖，你叫我一声胖子就行，在炎魔殿，师兄弟们都叫我胖子……”

　　凌青衍点了点头，“我叫凌青衍。”

　　“凌青衍……嗯，不错的名字，”胖子点了点头，旋即问道：“兄弟到忘尘星域来是？”

　　凌青衍道：“我想去主星域……”

　　胖子脸色微凝，旋即苦笑摇头，“兄弟，不是我多嘴，恐怕最近你是不可能到主星域去了……甚至于，在最近的时间里，任何人都无法透过我们这东南尽头星域跟主星域的屏障。”

　　“嗯？”

　　凌青衍闻言，脸色大变。

　　胖子和凌青衍并肩飞行，解释着：“十多年前，我们炎魔殿副殿主唯一的儿子，死在了那水仙宫的一个弟子手上，为此我们炎魔殿的高层大怒，联合到那水仙星域找说法，可是谁曾想到，那个击杀副殿主之子的乃是水仙宫宫主最心爱的弟子，殿主们自然无功而返。”

　　凌青衍闻言，心里一惊，“胖子，你刚才说的我们这东南尽头星域，到底有几个星域呢？”

　　胖子闻言，道：“三个星域，分别为炎魔星域，水仙星域以及那瑶池星域。”

　　随即，胖子继续道：“就那件事情，我们炎魔殿自然不会就那么算了，自那时候开始，我们炎魔殿直接向水仙宫宣战，虽然只是那么十多年，可是我们炎魔殿和水仙宫之间的战况也是极为激烈，黄星境层次的外门弟子死了无数，玄星境层次的内门弟子也死了许多……就算是地星境层次强者，也各自死了两个。”

　　凌青衍脸色一变，心里一颤。

　　只是十多年时间，连地星境层次的修炼者都死了两个？如此可以看出，这两大势力之间的战斗是多么地惨烈……

　　“据我所知，自从我们炎魔殿和水仙宫交战，我们这一带东南尽头的星域周围的空间都是极为不稳定，处处隐藏着无尽的凶险，就算是地星境修炼者也没有几人敢轻易地用星梭进行那空间跳跃！不然，谁知道会迷失到哪里去……”

　　说到这里，胖子的脸色显然处处夹杂着忌惮。

　　唰！

　　凌青衍的脸色一变，此时他隐隐明白了一些事情，为何他和拓跋修进行空间跳跃的时候，会发生那么艰险的一幕，现在看来就是因为这炎魔殿和水仙宫开战的原因。

　　“之前，在那齐龙星的时候我就奇怪，都那么几年时间过去，那五大势力的主家使者为何还不降临！现在看来，就是因为这边无垠星空空间不稳定的缘故，或许那些个主家使者，如今早已经不知道迷失到哪里去了。”

　　凌青衍心里一颤，许多事情在这一刻都想通了。

　　“胖子，若是在这个时候利用星梭进行空间跳跃，会有什么后果？”

　　凌青衍突然问道。

　　胖子摇了摇头，直接道：“如果脱离了那空间裂缝的限制还好，只会被传送到这东南尽头的某个星域之中，可是一旦陷入了那空间裂缝，就算是地星境强者也是十死无生！”

　　凌青衍微微动容，不过脸色也是缓和了几分。

　　看到凌青衍的脸色，胖子似乎察觉到了什么一般，瞪大了眼睛，“青衍兄弟，你之前好像说过你是从外星域到来的，难不成你……”

　　“嗯。”

　　凌青衍苦笑，“我来自于忘尘星域，侥幸在那空间裂缝之中逃出生天，巧合地来到了这个星球。”

　　“佩服！佩服！”

　　胖子看着凌青衍，直接竖起一根大拇指，“在空间裂缝中逃生，说出去，那可是了不得的事情……据我所知，许多地星境强者在那不稳定的空间进行空间跳跃，都丧生在那空间裂缝中了。”

　　听到胖子的话，凌青衍才深深地明白，自己能活下来是多么地侥幸，心里顿时舒了口气。

　　“不过，青衍兄弟你说你是来自那忘尘星域？忘尘星域我知道，那是一个只有三个星球的星域。”胖子略微惊讶地看着凌青衍，道。

　　“嗯。”

　　凌青衍点了点头。

　　不知何时，凌青衍和胖子已经来到了一座恢宏的城市之外，这个城市的恢弘建筑之上，赫然雕刻着三个龙飞凤舞的大字“门罗城”。

　　进入这城市，凌青衍可以看到行色匆匆的修炼者，街道上也是极为安静，一股凝重的气息荡散在其中。

　　在胖子的带领下，进入一个酒楼，找到个座位坐下，凌青衍皱了皱眉看了窗外一眼，显然有些惊异，“胖子，为何这门罗城的气氛，竟然是这么沉重……这些修炼者，都赶去哪？”

　　“你这可是问对人了！”

　　胖子咧嘴一笑，“他们这，还不是为了我们炎魔殿的入门测试？这两年，我们炎魔殿中的外门弟子在和水仙宫交战的时候，陨落得太多了，急需补充一些新鲜血液，这不，许多黄星境修炼者，已经赶去我们炎魔宫所在的外围山脉进行测试，通过了测试，就是我们炎魔宫的外门弟子了……”

　　“他们难道，不怕死么？”

　　凌青衍惊讶问道。

　　在和胖子的交流中，凌青衍隐隐也知道了一些事情，这炎魔宫的外门弟子，完全是两大势力相争中的炮灰存在，为何这做炮灰还那么多人抢着去做。

　　“死，谁不怕！”

　　胖子摇了摇头，直接抓起那小二端过来的一盘不知道烧烤的何种小型妖兽上的大腿，拿在口中狠狠地咬了一口，“只是，只要成为了我们炎魔殿的外门弟子，那就意味着每年都有一定的‘神晶石’可以领取，那些散修想要得到神晶石可谓是极为艰难，有这么好的机会又怎么可能错过！”

　　“神晶石？”

　　凌青衍惊讶地瞪大眼睛。

　　看到凌青衍的神色，胖子一瞪眼，“青衍兄弟，你可别告诉我，神晶石是什么你都不知道。”

　　“我真不知道。”凌青衍苦笑。

　　胖子翻了翻白眼，“也不知道你是从哪个山旮旯走出来的，竟然连神晶石都不知道……虽然你们忘尘星域，似乎没有那神晶石的矿脉，可是应该也有一些修炼者从外星域带了一些神晶石回去啊。”


第二章 炎魔宫

　　听到胖子的话，凌青衍目光中的疑惑更增。

　　胖子笑道：“神晶石，其实是无垠星空的一种蕴含纯粹力量的石头，可以让修炼者快速补充消耗的神道之力……一颗下品神晶石，足以让一个全身神道之力完全消耗的黄星境低阶修炼者，在转眼间彻底地恢复一身力量！”

　　凌青衍心里一颤。

　　一颗神晶石，就能让一个神道之力完全消耗的黄星境低阶修炼者，彻底恢复力量？

　　一般实力相差无几的修炼者交战，神道之力的保持几乎胜负所在的关键，可是若有这神晶石，那不是意味着……凌青衍的双眸，顿时亮了起来，同时似乎想到了什么，看向胖子，“胖子，那神晶石，是什么样子的？”

　　胖子闻言，说道：“是一种透明的晶石，大的有拳头大小，小的也有两指宽吧……怎么？”

　　听到胖子的话，凌青衍的手中，顿时多出了一块透明的晶石，这晶石有拳头大小，上面一股奇异的力量不断地弥漫，让对面的胖子完全看呆了，胖子猛地回神，看向凌青衍，“青衍兄弟，你这可是不厚道，这不是在戏弄我么？”

　　看到胖子有些不悦，凌青衍苦笑，“胖子，我真不知道这就是神晶石……”

　　看到凌青衍不似是在骗人，胖子的脸色缓和了下来，也不知道为何，胖子在第一眼看到凌青衍的时候，就有一种感觉，这是一个值得结交的朋友，不然他也不可能没事找事陪着凌青衍聊那么久。

　　“没想到这些透明的如水晶一般的时候，就是神晶石……”

　　凌青衍摇头唏嘘不已。

　　这些神晶石，都是他从一些死在他手下的修炼者的天元戒内搜集到的，只是一直以来他不知道这神晶石的用处，只随意地将其扔在了一旁，没有去理会，现在看来他却是空有宝山而不自知。

　　凌青衍透过天元戒，可以看到里面堆积着一小座由神晶石堆积的小山，顿时唏嘘不已。

　　浑没想到，这才不过来到无垠星空多久，他就得到了这么多的神晶石，不过凌青衍心里也明白，这神晶石小山中的八成神晶石，还是那个傲家的使者傲天留下的，当初自己苏醒后，星震天就将那傲天的天元戒交给了他。

　　他挡不住星震天和拓跋修的坚决，也只能收下。

　　“对了！青衍兄弟，你可有兴趣加入我们炎魔殿？”

　　胖子突然，似是想到了什么，目光炙热起来。

　　凌青衍一怔。

　　胖子一开始，就有些收不住嘴，“青衍兄弟，我知道你想去那主星域，只是现在那星域间的空间不稳定，你不一定能连续有两次那么好的运气从那空间裂缝中逃生……不如就先加入我们炎魔殿，也可以得到一些神晶石，以及我炎魔殿无数年的神道之力感悟积累……”

　　胖子一句一句，说着加入炎魔殿的好处，此时的他就像是一个拉皮条的。

　　凌青衍听到胖子的叙述，也有些心动。

　　毕竟，之前从胖子口中知道那一系列的事情，他自然也是不敢再次冒险进入那主星域，毕竟并不是每一次都运气那么好的，而且上一次也不完全是运气，都是靠拓跋修施展出炙魑领域全力施为，才救下了他。

　　“胖子，你们炎魔殿，现在还招收内门弟子？”

　　刚才从胖子的口中，凌青衍也是得知，一般炎魔殿的外门弟子，只要步入玄星境初阶，经过一定的考验就能成为内门弟子……而外来的修炼者，就算是玄星境修炼者，也需要先通过外门考验，才能进入内门。

　　“嘿，我这一次到这门罗城来，便是奉命过来发布这个通知的。”

　　胖子目光炙热，“这一次，我这通知一出，必然有许多的玄星境修炼者加入我炎魔殿……到时候，炎魔殿中可是要热闹咯！”

　　凌青衍点了点头，心里却是念想开来。

　　“现在，反正也不能到那主星域去，加入这炎魔殿倒是不错……在这陌生的星域闯荡，有一个强大的势力依靠也好，不容易遭遇到不必要的麻烦！而且，炎魔殿既然与那水仙宫争斗，必然少不了一些杀戮，或许我也能参与一些杀戮中，提升自我！”

　　凌青衍的心中，有了决定。

　　听到凌青衍愿意加入炎魔殿，胖子自然是咧嘴笑了起来，同时道：“青衍，这炎魔宫外门弟子的身份，你根本不用去特意获取，你直接带着我过去的这徽章去参加那内门弟子的考验就行了……外门弟子，基本上考察不到的，也就这一枚特殊的徽章！”

　　“嗯。”

　　凌青衍点了点头，一笑。

　　在这酒楼内吃过饭，凌青衍就跟着胖子到了门罗城的一处店铺所在，这店铺赫然是一处出售神晶石的，此时对于神晶石，凌青衍心里也有了一些了解，不在似像之前那般懵懂了。

　　下品神晶石，只有两指大小；中品神晶石，有半个巴掌大，而上品神晶石，则是有一个成年人的拳头那么大。

　　而一颗下品神晶石，却是需要十万铢络！中品神晶石，则需要五十万……

　　至于那上品神晶石，据胖子所言，似乎店里没有出售，一块上品神晶石的价格，在黑市之中，可以卖到三百万铢络！

　　第一次，凌青衍深深地感觉到了这神晶石的珍贵。

　　“原来，我的天元戒内，还有这么一笔庞大的财富，就那堆小山一般的神晶石中，恐怕组丝毫也有百来颗上品神晶石吧……”凌青衍心中一动，满是喜意。

　　“老张，这事情就交给你了，我回去向阴管事复命！”

　　胖子对这出售神晶石店铺的老板直接道，言语间似乎极为熟络和随意。

　　“你这死胖子，去吧去吧！不然回去晚了，小心阴管事扒了你的皮。”这店铺老板，赫然是一个中年男子，自始至终并没有对凌青衍的存在感到惊异。

　　胖子和凌青衍离开了这店铺，就向着门罗城外离开了。

　　……

　　炎魔宫，位于连绵的火神群之内，终年深处漫天的火热之中。

　　轰！轰！轰！

　　……

　　周围的火山群，突然间似是酝酿到了极限，直接喷发，一道道火焰炎流，开始自火山上方滚动而下，澎湃不已，气势惊人，只是这些炎流到了山谷之内的附近，却是停顿了下来，似乎有一股无形的力量在阻挠这些炎流的进入。

　　两道身影，直接掠到火山群外围，顿时有三人组合迎了上来，这三人身上，胸口上都别着炎魔宫内门弟子的徽章，一透着黑色印记的骷髅头，就像是骷髅头被黑色的火焰燃烧着一般。

　　“三位师兄，又是你们轮值啊！”

　　一道平和的声音，在停顿在空中的两人中传来，赫然是其中那个胖子在说话。

　　看到胖子，三人的脸上显然露出一丝忌惮，旋即那其中一人看向胖子身边的紫袍青年，“胖子师弟，这位是……”

　　“这是阴管事让我带来的人。”胖子笑了笑，直接道。

　　“嗯。”

　　那人淡淡地点头，“既然是阴管事带来的人，那你们就进去吧！”

　　胖子和紫袍青年，直接飞射进入火神群中的建筑。

　　看着胖子两人离去，那之前和胖子说话之人，皱了皱眉，“这胖子，是越来越得意了，看着他那一身肥肉，我是怎么看怎么不顺眼！”

　　“嘿！三哥，可别小看那胖子，他可是阴管事身边的红人啊，虽然刚刚成为内门弟子不久，可是据说在他还是外门弟子的时候，就被阴管事特别地照顾，若不是知道阴管事不近女色，我还真以为这死胖子是阴管事的私生子！”

　　旁边一人，咧嘴笑道。

　　“好了，都注意点，千万不要让水仙宫的人混进来！”

　　凌青衍跟在胖子的背后，看着这一带深处在火神群中的建筑，也是唏嘘不已，“这炎魔宫的所在，还真是气势恢宏，这么广阔的山谷，恐怕足以容下百万人吧……不过这里居住的只有炎魔宫内门弟子，倒是显得有些空寂了。”

　　“怎么样？”

　　胖子那一身肥肉颤抖着，带着凌青衍缓缓地落地，笑道。

　　凌青衍看着眼前恢宏的山门，点了点头，“气势非凡，不愧是炎魔殿的驻地……只是，你这么贸然带我进入内门弟子才能进来的驻地，会不会有麻烦？”

　　“嘿，没事！”

　　胖子咧嘴一笑，直接摆手。

　　跟在胖子的背后，凌青衍进入了这炎魔宫的驻地，这炎魔宫的驻地与以前凌青衍去过的许多势力驻地都不同，炎魔宫驻地不但是处处透露着一丝炙热的气息，而且各处也可以察觉到一丝丝庞大的力量。

　　这些力量的所在，赫然来自于那炎魔宫正中的辽阔主殿之中，从胖子的口中，凌青衍也了解到，那里是炎魔宫的核心所在，只有炎魔宫的核心弟子才能进入其中修行。

　　当胖子提到那核心弟子的时候，凌青衍隐隐也从他的目光中，看到一丝羡慕，显然，那核心弟子在炎魔殿的地位，比起内门弟子要高上不少。

　　很快，在胖子的带领下，凌青衍来到了这炎魔宫驻地无数偏殿中的其中一个。

　　这偏殿，名为“阴楠殿”。


第三章 阴管事

　　进入了这名为阴楠殿的偏殿，凌青衍发现胖子也不再像之前那般随意了，严肃了几分。

　　“胖子师兄！”

　　一个内门弟子，在里面慢慢地走出，只是看了凌青衍一眼，随即恭敬地对这胖子招呼。

　　胖子看着这个内门弟子，咧嘴一笑，“二麻，你这是去哪啊？”

　　这内门弟子，脸上有着一些麻子，听到胖子的话直接道：“阴管事让我去找一些材料，他要开炉炼丹……不过胖子师兄你回来的正是时候，若是晚点估计要等一段时间才能见到阴管事了。”

　　“又炼丹？”

　　胖子皱了皱眉，旋即点头，“我知道了。”

　　当凌青衍在胖子的带领下，来到这阴楠殿的大殿中的时候，那首位之上赫然已经坐着一人，这是一个青年男子，只是这青年男子浑身上下透露出一丝阴邪的气息，似乎修炼的并不是那么正规的神道之力。

　　青年男子有着一双火红色的眉毛，灰色的瞳孔，此时看到外面进入胖子和凌青衍，微微掀眉，“死胖子，你竟然带外人过来了，难道不知道我们阴楠殿的规矩？”

　　“阴管事，我怎么能不知道规矩，”胖子进入大殿之内，听到青年男子的话，讪讪一笑，“我这可是为我们阴楠殿找来一个强者，他叫凌青衍……还有您吩咐我的事情，都办好了。”

　　青年男子的目光，在听到胖子的话后，骤然凝聚在凌青衍的身上。

　　凌青衍此时，也在观察着这个青年男子，明锐的灵魂之力，很快就察觉到这个身上弥漫着一丝阴邪之气的青年男子，赫然是一个地星境的强者……凌青衍的心里，顿时一惊。

　　“似这阴楠殿的偏殿，这炎魔殿内似乎有数十个，难不成每一个偏殿的负责人，都是一个地星境强者？”

　　同时，凌青衍也察觉到一股庞大的灵魂之力，直接窥透着他的灵魂，在这道灵魂之力之中，凌青衍只感觉自己似是浑身赤裸的一般，再没有任何秘密可言，顿时凌青衍脸色微变，感觉到了这青年男子的可怕。

　　“不错，很不错……”

　　青年男子大有深意地看了凌青衍一眼，笑了笑，“你好，我叫阴楠，乃是这阴楠殿的主人……这一块令牌你拿着，只需要到那‘萧关殿’找到负责内门弟子文录之人给他看看，他就明白了！”

　　“死胖子，你总算给我做了一件好事，”青年男子“阴楠”瞪了胖子一眼，道。

　　然而此时的胖子，目光中已经浮现一丝不可思议，惊讶地看着凌青衍，他万万没想到，自己引荐过来的人，竟然可以得到这个以眼刁著称的阴楠殿管事如此赞赏，虽然没有明说，但是从他扔出那一块代表着他本人的令牌就能知道他的想法。

　　“好了！死胖子你先出去，我还有事跟他说，我说你能不能减减肥，这么多年来就没见过你少过一块肉，真是想不明白，你大哥那般英姿威武，而你……”阴楠摇了摇头，直接道。

　　胖子脸色一抖，肥肉颤动了几分，“嘿嘿！减不了，减不了……”

　　胖子那庞大的身体消失在这大殿中后，阴楠的脸色终于是严肃了起来，目光炯炯地看向了凌青衍，“你，来自何方？”

　　凌青衍一笑，如果这阴楠不问他，他倒是觉得奇怪了，之前在这阴楠的灵魂之力下，凌青衍已经感觉到他的莫测，或许他的实力一般，可是在灵魂方面的成就却是极为恐怖。

　　这，显然是一个专修灵魂的强者！

　　来到无垠星空，这还是凌青衍第一次见到的专修灵魂的强者，在对方庞大的灵魂之力面前，他似乎一无保留。

　　“我来自忘尘星域，因为空间裂缝的出现不慎和兄长分开，意外来到了这炎魔星，之后就遇到了胖子……”

　　凌青衍倒是没有什么好隐瞒的，直接道。

　　阴楠渐渐地也是点了点头，“既然如此，日后你就留在炎魔殿吧……只要你不做出对炎魔殿有害的事情，我不会对你如何！不过，我看你的灵魂层次，倒是和修为很不相称……”

　　“吃了一些丹药而已。”凌青衍一笑，淡淡道。

　　“丹药？”

　　谁知道，凌青衍这一句话，却是让阴楠双眸发亮，“据我所知，这能提升地星境层次灵魂的丹药，至少也是八品丹药，目前已知的也就那么几种……另外的，除非有那八品丹方，可是那种提升灵魂层次八品丹药的丹方，却是极为难求！你所服用的，到底是何种丹药？”

　　听到阴楠的话，凌青衍摇了摇头，“我也不知道那是什么丹药，那是我在一处历史久远的遗迹中得到的成品丹药，只知道它呈紫色，散发着淡淡的紫色光晕。”

　　“紫色光晕？！”

　　阴楠瞳孔一缩，惊骇道：“那就是八品丹药无疑了……只有八品以上的丹药，丹药本身才会散发出那淡淡的光晕！你，还真是运气好。”

　　接着，似是本身有事，阴楠挥手示意凌青衍离去。

　　凌青衍走出大殿，发现那陈大胖还是远处，翘首地看着大殿之中等待着他，顿时凌青衍心中又是微微一暖。

　　“没事吧，青衍兄弟！”

　　胖子看到凌青衍出来，舒了口气，“那阴管事，虽然平时对人冷淡，可是人倒是不错的……最起码，因为当初我死去的哥哥的一个人情，他一直照料着我。”

　　“嗯？”

　　听到胖子的话，凌青衍好奇了，“那阴管事，还跟你有这等渊源？”

　　“是啊，”胖子似乎想起了一些往事，“当初，我是被我哥哥带进炎魔殿的，只是我在修炼上的天赋却远比不上哥哥，他早就成为了炎魔殿的内门弟子，而我还只是一个不起眼的外门弟子……在一次在主星域的意外中，我哥哥被主星域的强者击杀，而当时在我哥哥拼死拖延下才得以逃窜留下性命的阴管事，当时也只是一个内门弟子，回来后却是对我极为用心，百般照顾。”

　　“这些年，阴管事渐渐地有了今日的地位，也更为照顾我……更是炼制了一枚七品丹药‘破禁丹’，让我得以跨入玄星境初阶！”

　　凌青衍万万没想到，这眼前的胖子还有这样的往事，看到胖子的黯淡神色，凌青衍不由出口安慰，“就算是你哥哥在世，看到你现在的成就，应该也会高兴的……”

　　凌青衍同时对阴楠的印象，也有了很大的变化，没想到那是一个如此感恩的人物。


第四章 八品炼丹师

　　胖子帮凌青衍在这阴楠殿中布置好一个院落，就带着凌青衍向着那萧关殿走去。

　　在炎魔殿中，有七七四十九个偏殿，这也是凌青衍刚从胖子口中得知，这四十九个偏殿各司其职，分掌炎魔殿的各类事务，而他们现在所去的萧关殿，正是负责整个炎魔殿内门弟子文录的地方。

　　“胖子，我们阴楠殿，主要负责什么？”

　　凌青衍好奇地问道。

　　“炼丹！”胖子的回答极为坚决，直接道。

　　“嗯？”凌青衍一怔，没想到阴楠殿竟然会是负责炼丹的，旋即看向胖子，“这么说，胖子你也是一个丹师？”

　　胖子闻言，顿时面色一窘，讪讪一笑，“我……我不会炼丹。”

　　凌青衍终于明白，这胖子也就是因为阴楠的关系才能到阴楠的手下去，看着胖子，凌青衍又问道：“那我们阴楠殿，除了阴管事之外，还有几位丹师？”

　　胖子闻言，耸拉着脑袋竖起了两根手指。

　　“不是吧！”

　　凌青衍一瞪眼，惊讶道：“我们阴楠殿，既然是负责炎魔殿丹药这一块，怎么就这么点丹师……”

　　“这你就不知道了，”胖子摇了摇头，继续道：“在我们炎魔殿，负责丹药这一块的不只是我们阴楠殿，还有那金龙殿，贪狼殿，这两殿才是我们炎魔殿主要负责丹药炼制的地方！在他们任何一个殿里，少说也有数百丹师。”

　　凌青衍眉头一皱，“那我们阴楠殿，存在的意义是什么？”

　　此时，凌青衍显然也明白了，虽然阴楠殿明面上也说是负责丹药一块，但是其实上根本就是挂羊头卖狗肉，这自负责人下只有两个丹师，这能为一个庞大的势力炼制多少丹药？

　　“就是炼丹啊！”胖子继续道。

　　凌青衍白眼一翻，“你不是说我们阴楠殿除了阴管事外，只有两个丹师么？难不成那两个丹师，有什么通天的手段？”

　　“他们能有什么手段！”

　　胖子嗤笑，“就他们两人，一个二品炼丹师，一个三品炼丹师……放在那金龙殿和贪狼殿，也是没人注意得到的存在！”

　　旋即，看着凌青衍，胖子笑道：“我现在，总算是明白你的疑惑了，我们阴楠殿，其实说实话存在的意义真的不大……可是，因为阴管事的存在，这阴楠殿中的人平时虽然懒散，倒也是没有几个人敢说。”

　　凌青衍好奇了，“为什么？”

　　胖子一笑，咧嘴道：“只因为，我们阴楠殿的阴管事，是我们炎魔殿中唯一的一个八品炼丹师！”

　　唰！

　　凌青衍听到胖子这话，脸色又是一变，“阴管事，是八品炼丹师？”

　　凌青衍此时，早已经不是以往的那个菜鸟，八品炼丹师的含义他自然一清二楚……就算是他的师兄，有那堪称至宝的皇极炼丹术相助，百万年来也只能卡在七品炼丹师的层次而已。

　　就算是他，也是依靠那悭金鼎，才堪堪能称得上七品炼丹师。

　　八品炼丹师，据他师兄独孤络所说，就算是放眼那主星域，也是极为罕见的存在，每一个都是一方势力中的重量级人物，重要性不比一个天星境强者来得差。

　　“嘿嘿！”

　　看到凌青衍震惊，胖子显然并不奇怪，得意一笑，“在炎魔殿内，就算是那几位殿主，也要恭敬地对待我们阴管事……那些核心弟子，虽然在我们内门弟子面前傲气冲天，可是见了阴管事，个个还不是乖的像孙子一样？”

　　“不过，因为阴管事曾经放眼只要不过分，内门弟子和核心弟子都可以‘训练训练’我们阴楠殿的人，一些内门弟子和那些核心弟子，倒是不怎么忌惮我们。”

　　胖子说到这里，似乎有些不乐意了。

　　凌青衍点了点头，他倒是可以明白阴楠的用心，在这修炼者横行的无垠星空，就算是在炎魔殿内阴楠殿的人因为他而可以明哲保身，但是这样一来，到了外面，恐怕阴楠殿的人也只能成为炮灰一般的存在。

　　这没有压力，如何能有进步，更别说是在艰险的无垠星空行走了。

　　现在，凌青衍终于是明白他们阴楠殿在这炎魔殿的地位了，这简直就是一个极为超然的存在，或许只要阴楠一天坐镇着这阴楠殿，这阴楠殿的一切就没有一个人敢开口说不是。

　　八品炼丹师，那可是重要性不下于天星境强者的存在。

　　凌青衍摇了摇头，看了手中那冰冷的不知道何种材质制成的令牌一眼，心里有些唏嘘，“我这运气应该算是不错吧，刚刚来到这炎魔星就遇到了热心的胖子，还成为了炎魔殿内如此特殊的一个偏殿内的人。”

　　很快，在胖子的带领下，凌青衍就来到了一个宽阔的大院之内。

　　“这里，就是萧关殿？”

　　凌青衍进入这眼前的大院，颇有些刘姥姥进入大观园的感觉，这萧关殿的一切，跟那阴楠殿完全是天壤之别，不说这奢华的建筑，就算是地处广阔程度，也不是狭窄的阴楠殿所能比拟。

　　“萧关殿人多，所以占据的面积也大些！”

　　胖子似乎看出了凌青衍的惊讶，撇了撇嘴，“再加上阴管事不喜欢照耀，所以我们阴楠殿虽然在炎魔殿地位特殊，却是有些不堪入目……”

　　凌青衍对于这些，倒是不怎么计较。

　　跟在胖子的背后，很快来到了一处院落中。

　　此时，这院落之内，赫然正有两个青年男子坐在一起，翘着二郎腿喝着茶，看到凌青衍和胖子两人进来，这两个青年男子顿时站了起来，更是跨前两步，热情地向着胖子走去。

　　“这……”

　　凌青衍有些惊讶。

　　“是你们这两个家伙值班啊。”胖子看到这两个青年男子，咧嘴一笑。

　　“哈哈！胖子，你怎么会到我们这来，是知道我们值班来看我们？”

　　左侧那个比较高的青年，笑道。

　　另外的那个青年，此时也是满脸笑意，道：“胖子，上次听到你进入了内门，还吓了我们一大跳呢……你这小子，我们黄星境初阶的时候，你就黄星境巅峰了，我们跨入玄星境初阶通过内门考验成为内门弟子的时候，你还是黄星境巅峰，我们还以为你这一辈子都不能突破到玄星境了呢！”

　　胖子哼哼一声，“你们两个臭小子，当初在外门的时候我可没有少照顾你们，现在竟然嘲笑起哥哥来了。”

　　“嘿嘿！我们可不敢，我们可是听说了，你现在是阴管事身边的红人，我们还要巴结你呢。”高个青年，咧嘴道。


第五章 神机殿

　　看着胖子和这萧关殿的人这么熟悉，凌青衍也是略微惊异。

　　“胖子的朋友，就是我们的朋友……不过胖子，我们这里的规矩你应该明白，这私底下给出内门弟子身份，事后若是查出……”

　　那高个青年先是爽朗一笑看向凌青衍，旋即看向胖子的目光中却有些迟疑。

　　“我靠！搞了半天，你以为我让你徇私舞弊，”胖子咧嘴大骂，旋即道：“放心吧，这是我们管事的命令，管事的令牌我们也带过来了，让你们徇私舞弊，你们不怕死我害怕呢！”

　　炎魔殿，作为炎魔星域中的第一大势力，规矩自然也是极为严谨，不然早就随着历史的流逝而败落了。

　　看着随着胖子的话脱口，紫袍青年取出一块黑色的令牌，那高个青年瞪了胖子一眼，“你这死胖子，也不早点说，早知道有阴管事的令牌我也就不会那么废话了。”

　　高个青年接过凌青衍的令牌，问了凌青衍的名字后，就进入里面的房子忙活了起来。

　　很快，高个青年就又出来了，同时那手中多了一个徽章，赫然是属于炎魔殿内门弟子的黑焰骷髅徽章，“好了，搞定了……”

　　凌青衍接过这徽章，将胸口的外门弟子徽章换下，也是舒了口气。

　　从现在开始，他就是炎魔殿的内门弟子了。

　　“哥两个，等你们什么时候空闲，我请你们出去喝几杯！”

　　胖子对着那两个青年咧嘴一笑，就和凌青衍一起离开了，而那两个青年，自然也是连连应是，送着胖子和凌青衍出了萧关殿的大门。

　　看着凌青衍两人远去的背影，两个青年对视一眼，都从对方的目光中看到惊讶。

　　“那阴楠殿的阴管事，竟然主动利用特权招收一个内门弟子？”

　　“真是不可思议，就是胖子，那也是经过了内门弟子的入门测试才被阴管事招过去的……这个紫袍青年，难道真的有什么不寻常的地方么？”

　　“玄星境高阶修炼者，按理说阴管事还不至于如此对待才是……”

　　“这不是废话！就是那些玄星境巅峰的核心弟子，想要加入阴楠殿，都被阴管事拒绝了，我想那个紫袍青年，估计是阴管事的一个亲戚。”

　　……

　　对于萧关殿那两人背后的议论，凌青衍自然不知道。

　　跟在胖子的背后，凌青衍开始了解起了这炎魔殿驻地内的一些东西，此时他和胖子，正来到一处名为神机殿的偏殿之中，这神机殿，比起那萧关殿还要广阔。

　　“胖子，这神机殿是负责什么的？”

　　凌青衍好奇地问道。

　　“进去看看，你不就知道了？”胖子一笑，带着凌青衍走进了这神机殿。

　　进入了神机殿，凌青衍就可以看到许多的炎魔殿内门弟子，站在各处看着类似于上一世自动便利商店的东西，将手中的一块水晶卡插进去，旋即得到一些东西。

　　“胖子，他们在干什么？”

　　凌青衍对于那类似于自动便利商店的东西，极为好奇。

　　“他们在用神机点换购一些需要的东西。”胖子摇了摇头，说道。

　　“神机点？”

　　凌青衍有些惊讶，“这神机点，是什么东西，从什么地方来的？”

　　“进去，你就知道了。”胖子也不多说，径自带着凌青衍向着前面大路走了进去，很快就来到了一处广阔的偏殿之外，在这偏殿之中，此时正有一小部分人在外面等待着，而在偏殿的大门口，则是有一个身着制服的年轻女子和一个壮硕汉子在讨论着什么。

　　“我真的把他杀死了！”

　　壮硕汉子的声音中，带着极大的不满。

　　“不好意思，这位师兄，”年轻女子似乎见惯了这样的事情，道：“这是我们神机殿的规矩，若是那记忆晶石里面没有那水仙宫内门弟子彻底身死的画面，是不能算作真正意义上死亡的，你也不能获取神机点。”

　　年轻女子说着，将一块透明的晶石递还壮硕汉子。

　　壮硕汉子不肯接，脸色一变，“我只是漏掉了一些画面而已，那人确实死了！今天无论如何，你要给我相应的神机点，不然我要买的那东西就买不了了。”

　　“抱歉师兄，我们有规定的……而且我也帮你记录了，只要我们炎魔殿的情报人员探测出那人确实死了，神机点会自动打到您的卡上。”

　　年轻女子此时，也微微皱了皱没，再好的脾气也快被这壮硕汉子消耗殆尽了。

　　“这是怎么回事？”

　　凌青衍和胖子，此时也在远处看着这一幕，凌青衍疑惑地问道。

　　“嘿！还不是因为那神机点……只是这人也是倒霉，竟然漏掉了那水仙宫的内门弟子身死的画面。”胖子嬉笑地摇了摇头，似乎颇有些幸灾乐祸。

　　“胖子，那神机点，到底是什么东西？”

　　凌青衍皱眉问道。

　　胖子似乎也不打算继续卖关子，笑道：“青衍兄弟，正如无垠星空外界流通的货币铢络一般，在我们炎魔殿驻地之内，却是不用铢络的，而是用只属于我们炎魔殿的神机点，这神机点，只有内门弟子才可以拥有，这也是为了防止别的势力的人意图混进来得到我炎魔殿的某些东西。”

　　神机点，炎魔殿驻地内的货币？

　　凌青衍一愣，“炎魔殿内，都有什么可以购买？”

　　“可以买的可多了，”胖子目光中炙热，道：“在我们炎魔殿，就算是上品攻击灵宝，极品攻击灵宝，下品防御灵宝，中品防御灵宝都可以利用神机点购买，只是那极品攻击灵宝，中品防御灵宝，只有核心弟子才有资格购买，一般内门弟子是没有那么权限的……不过，可以得到足够购买极品攻击灵宝，乃至中品防御灵宝的神机点的内门弟子，几乎都有实力进入核心弟子之列，这规矩倒是有些摆设的感觉。”

　　“极品攻击灵宝？防御灵宝？而且这防御灵宝，下品，中品都有？”

　　凌青衍有些发懵。

　　自从来到无垠星空，他就深知那防御灵宝的珍贵，就算是一件下品防御灵宝，一般地星境修炼者都未必有……就算是之前出现在界王星的傲家使者，都是没有防御灵宝！

　　当然，凌青衍并不知道，当初那个傲家使者傲天，并不是得不到防御灵宝，而是作为傲家的子弟，下品防御灵宝一定程度上会影响到大力神道之力的修炼，所以许多还没有将大力神道之力修炼到一定层次的杰出傲家子弟，都是不用防御灵宝的。

　　不然，就傲天在傲家的地位，甚至于中品防御灵宝都是有资格获取。

　　“嗯，还有那七品丹药，八品丹药……”

　　胖子继续笑道：“在我们炎魔殿，殿主大人为五品炼器师，是我们炎魔星域最强大的炼器师，我们炎魔殿其余的两位炼器师，都是只有一品，二品的程度！”

　　“五品炼器师，炎魔星域最强大的炼器师？”

　　凌青衍有些发懵，看向胖子问道：“胖子，这炼器师，又分几个等级？”

　　“跟炼丹师一样啊，也是九级……”胖子理所当然道，随即看向凌青衍目光中的惊诧之色，不由一笑，“我明白了，你是不是觉得，这炼器师为何跟炼丹师区别那么大？”

　　“嗯。”

　　凌青衍点了点头，神色间满是困惑。

　　“当初我刚知道炼器师概念的时候，也跟你一般，”胖子笑道：“只是现在，我基本上的都懂了……炼器师，在无垠星空之中，可是极为了不起的人物，你看到的那些一般铸造寻常器具的炼器师，基本上都只能算不入流的炼器师。”

　　“而能被列入品级行列的炼器师，那都是可以炼制防御灵宝的存在！”

　　胖子继续说道：“与炼丹师一般，一品到三品的炼器师，被称为下等炼器师，而四品到六品的炼器师，则被成为中等炼器师，至于七品到九品，则是上等炼器师！”

　　“下等炼器师，可以炼制出下品防御灵宝；中等炼器师，可以炼制出中品防御灵宝；至于上等炼器师，则是可以炼制出上品防御灵宝！”

　　胖子的声音，缓缓传来。

　　凌青衍眉头一挑，眉头下面的瞳孔一缩，“炼器师，竟然如此难得……这能炼制出下品防御灵宝的，竟然只算得上下等炼器师？”

　　“那当然！不然无垠星空之中，若是炼器师的水平和炼丹师一般，那防御灵宝还不满天飞了？”

　　胖子咧嘴，理所当然地说道：“在无垠星空中，就算是下等的炼器师也是很受人尊敬的，地位几乎等同于七品丹师……而中等炼器师更是了不得，地位堪比八品丹师，至于上等炼器师，也就九品丹师足以比拟！不管是中等炼器师，还是八品丹师，在无垠星空的范围来说，已经算是极为罕见的存在，就算是主星域的那些大势力中，这种存在也是凤毛麟角。”

　　凌青衍听着胖子的诉说，渐渐地心里也是有了一些明朗。

　　“似之前提起过的忘尘星域，恐怕也就只有中等炼丹师，最高就是六品而已……至于炼器师，恐怕连下等的都没有！”

　　胖子继续说道。

　　凌青衍眉头一挑，心里一笑。

　　他的师兄，也是忘尘星域中的一员，乃是七品炼丹师！


第六章 你是我的兄弟

　　“喂！我说你能不能快点，人家师妹都说了你这不符合规矩，还站在这干嘛？”

　　“就是，这不是浪费大家时间么？”

　　“快走！”

　　……

　　炎魔殿内门弟子，有许多也在这神机殿的偏殿前等着蜕变神机点，此时看到那壮硕的汉子还在跟那个神机殿师妹纠缠，顿时怒了。

　　壮硕汉子似是知道继续下去也没用，苦涩摇了摇头，直接离开了。

　　“神机点，获得起来难不难？”

　　凌青衍被胖子带着，排在了队列的后面，好奇问道。

　　“有简单的办法，也有难的……只是简单的相对来说神机点也少，难的神机点相对就多了。”胖子继续说道。

　　“这神机点的获取，基本上要做些什么？”

　　此时，对于这神机点，凌青衍也颇为有些好奇，这炎魔殿传承无数年，好东西自然不会少，若是有一定的神机点，他倒也是可以得到一些稀罕的东西。

　　“做一些有利于我们炎魔殿贡献的事情，不过最近两年我们和水仙宫开战后，这神机点的获取相对来说途径就广泛多了。”胖子继续说道，目光虽然有几分炙热，但是却夹杂着几分迟疑。

　　“为什么这么说？”

　　凌青衍好奇问道。

　　“自从我们炎魔殿和水仙宫彻底撕破脸皮后，殿主就曾经下令，只需要提交杀死水仙宫某个内门弟子或者核心弟子的代表水仙宫标记的徽章，就可以获取相应的神机点！若是在外面，这水仙宫的子弟并没有带徽章出来，则是需要提供杀死水仙宫内门弟子或核心弟子的记忆晶石！”

　　胖子继续说道。

　　渐渐地，听着胖子的叙述，凌青衍对于神机点的获得有了一些明朗的认知，“那杀死水仙宫一个内门弟子，可以取得多少神机点？”

　　“杀死一个水仙宫内门弟子，可以获得一百点神机点，而杀死水仙宫一个核心弟子，则可以获得三千点神机点！”胖子解释道。

　　“一件下品防御灵宝，需要多少神机点？”

　　凌青衍目光一亮，没想到那核心弟子的价值，竟然是一般内门弟子的三十倍！

　　“下品防御灵宝，和八品丹药一样，需要三万神机点。”胖子道。

　　“三万！”

　　凌青衍心里一惊，没想到竟然要这么多……

　　三万神机点，不是需要击杀三百名水仙宫的内门弟子，或者杀死水仙宫的十个核心弟子？

　　“水仙宫核心弟子，和内门弟子有什么差别？”

　　凌青衍的目光，隐隐间泛起一丝炙热，问道。

　　“这跟我们炎魔殿倒是差不多，一般内门弟子要想成为核心弟子，不只是最少需要跨入玄星境巅峰，手段也要比一般的玄星境巅峰修炼者强，也就是说在领域方面，必须在中上等以上！”

　　胖子继续道：“如果不满足这条件，还有一个办法可以成为核心弟子……”

　　“什么办法？”

　　凌青衍好奇问道。

　　“地星境强者，高等炼丹师，或者是下等炼器师。”胖子的嘴角，露出一丝苦笑，道。

　　“哦？”

　　凌青衍目光一闪，“那核心弟子，比起内门弟子多了什么好处？”

　　胖子闻言，解释道：“核心弟子，在炎魔殿的地位，远远超过内门弟子，甚至于核心弟子就住在炎魔殿的中心主殿修炼，主殿内修炼环境经过殿主的几番不止，比起外界要好上不少，而且核心弟子每一年可以领取的神晶石数量，是内门弟子的十倍！”

　　“还有一点之前我也跟你说过，核心弟子只要有足够的神机点，可以购买中品防御灵宝，极品攻击神器。”

　　凌青衍眉头一掀，“对了，中品防御灵宝和极品攻击神器，需要多少神机点？”

　　胖子闻言，摇了摇头，“这个我就不知道了，毕竟中心主殿内是有属于自己的神机点使用点的，至于这内门弟子所在区域的神机殿，并没有中品防御灵宝和极品攻击神器出售。”

　　凌青衍点了点头。

　　现在，他心里隐隐间也有了一些炎魔殿的大体轮廓了。

　　这炎魔殿中，真正的精英并不是内门弟子，而是居住在炎魔殿中心主殿的那些核心弟子，至于内门弟子，只能算是炎魔殿的外围弟子而已。

　　不过，比起那些外门弟子，内门弟子却又要强上许多，至少不需要去做炮灰。

　　很快，这队列就轮到了凌青衍和胖子。

　　那年轻的神机殿女弟子，似乎认得胖子，看到胖子来咧嘴一笑，“你这胖子，又来换神机点？这一次，是帮谁换啊……”

　　胖子摇了摇头，道：“你帮我这兄弟转一些神机点，我是给他办张卡，就从我的卡里转给他一百神机点吧。”

　　凌青衍心中一动，没想到胖子排队是为了给他办一张神机卡，顿时一笑。

　　然而，那年轻女弟子接下来的话，却是让凌青衍的瞳孔不自觉地一缩，“胖子，真的给他转一百点？我记得上一次你买了那一枚‘聚神丹’，卡里可是只剩下一百六十多的神机点了。”

　　凌青衍眉头一挑，聚神丹，他自然知道，那是一种四品丹药，功效是凝练巩固自身的神道之力，乃是那凝神丹的减弱版。

　　“你这丫头，那么罗嗦，让你转就是！”

　　胖子此时，眉头微微皱起，似乎不想在这个问题上纠缠。

　　很快，那年轻女弟子就办好了另外一张卡，将两张卡递给了胖子。

　　“胖子，你……”

　　凌青衍看着胖子递过来的水晶卡，有些迟疑，“你将仅有的一百六十多神机点给了我一百点，你怎么办？”

　　“嘿。”

　　胖子咧嘴一笑，“没事，这一次我帮阴管事跑腿，可也有二十点的神机点，回头去跟他要就是……而且这水晶卡先办好比较方便，不过我这人没什么本事，只能转给你办卡需要的神机点。”

　　凌青衍深深地看了胖子一眼，“胖子，你是我的兄弟。”

　　“我靠！你不会现在才当我是兄弟吧？”

　　胖子咧嘴，夸张一笑。

　　凌青衍倒是没有多解释，只是心里却是沉重了一些。

　　他口中的兄弟，那意义可是不同的。

　　凌青衍和胖子，离开这偏殿，来到外面一处类似于那自动便利商店，镶嵌在墙壁上的雾体前面，胖子看着这东西介绍道：“这是殿主研究出来的‘神机箱’，据说里面有极为复杂的传送阵，只需要你在这里使用一定的神机点，选择了需要的东西，只要神机点足够，那所需要的东西就会从某个地方，出现在你的面前。”

　　凌青衍眉头一动，心里也是暗叹这炎魔殿殿主的手段，不愧是无垠星空中的五品炼器师。

　　凌青衍的目光，很快地注意到眼前的“神机箱”上面，其实这神机箱与其说是神机箱，倒不如说是一面类似于凌青衍上一世所在电视一般的东西，而且还是那种“触屏”的。

　　这屏幕上面，列满了清单，胖子轻轻地敲了下面的按钮一下，一排排文字就出现在凌青衍的面前。

　　“丹药。”

　　“矿石。”

　　“药材。”

　　“灵宝。”

　　“丹方。”

　　……

　　诸多的分类，就这样显示在眼前，凌青衍心意一动，直接伸出手指碰了一下那个“丹方”的分类，顿时画面一转，又是一排排文字分列在凌青衍的面前。

　　这一排文字，叙述的乃是丹药某一方面的特性，凌青衍微微掀眉，再次伸出手指碰了一下“灵魂类”。

　　对于灵魂类的丹方，凌青衍倒是有一定的了解，之前他服用的紫晶丹，按照那阴楠所说，至少也是八品丹药……凌青衍对于这一类灵魂类的丹方，倒是有着一些兴趣。

　　“才这么五种。”

　　待得看到眼前出现的五条文字叙述，凌青衍皱了皱眉。

　　眼前的五个丹方，有三个乃是三品丹方，而另外两个虽然高级一些，但也只是五品丹方……对于曾经服用过紫晶丹的凌青衍所言，这五品丹方他还真的看不上眼。

　　而且，凌青衍现在也被这丹方的价格吓坏了，那三种三品丹方，价格都一样，任何一种都需要两千的神机点。

　　而五品丹方，一张更是需要八千的神机点！

　　似乎看出凌青衍的疑惑，胖子解释道：“丹方之中，又以这一类涉及到灵魂的丹方最为珍贵，其它的丹方，一般六品丹方也就那么一万多的神机点。”

　　凌青衍点了点头，又继续随便点了点里面的一些分类。

　　最后，凌青衍再也看不下去了，这神机箱里面的东西，最偏的一小块只有尾指大小的不知名矿石，都需要五十神机点……天啊，他水晶卡里的一百神机点，能干什么？

　　“胖子，一般的内门弟子，都有多少的神机点在身上？”

　　凌青衍突然想起了一个问题，好奇地看向胖子。

　　胖子那肥肉挤压的脸上，微微一红，道：“一般只要不是刚刚进入内门的，都有那么上千的神机点吧……之前我也有五百来点，只是都花费在那一枚四品丹药上了。”

　　凌青衍眉头一掀，“丹药，那么值钱？”

　　“嗯，一般上了中等层次的丹药，最少都可以卖到三百神机点以上……”胖子继续说道：“本来，若是其它丹药，我可以从那金龙殿和贪狼殿的丹师手中购买，相对来说比神机殿里面出售的要便宜一些，可是那聚神丹的丹方，却只掌握在少数人手里。”


第七章 一万神机点

　　天际边，曙光慢慢地显现，新的一天缓缓地降临。

　　清晨，外物复苏，那庭前的花草尚且一晃一晃，摆动弹起透明的露珠，一道肥胖的身影，却是屁颠屁颠地跑进了一个院落之中，似乎极为焦急。

　　院落之中，一袭紫袍的青年男子似是早就等在了那里一般，手中尚且摆弄着两个小小的白玉瓶，此时在他的身前桌子上，另外还放着三个小白玉瓶子。

　　“青衍，你让我一大早过来有急事，是什么？”

　　肥胖的身影慢慢地挪动了过来，恍若一个大肉球滚过来。

　　凌青衍掀了掀眉，看着陈大胖那庞大的身影进来，会心一笑，“自然是有好事……你昨日不是说，想要买那一部《衍天丹典》么？”

　　陈大胖听到凌青衍的话，先是一愣，旋即苦涩一笑，“青衍，现在连你也笑话我……那《衍天丹典》，在我炎魔殿也是极为了不得的丹典，能买到修炼这《衍天丹典》修炼权的修炼者几乎都是极为了不起的丹师，不然也得不到那么多的神机点。”

　　在炎魔殿内，有最基础的入门丹典，可是不知道为何陈大胖都不适合修炼，似乎跟他修炼的火神道之力特性不同有些关系，可是那《衍天丹典》据说并没有那等限制，所以陈大胖也是很想得到。

　　只是，他虽然想要得到，却不愿意让阴楠帮忙，似乎他也觉得欠阴楠的人情已经太多。

　　“我这可不是取笑你，这里有五瓶丹药，每一瓶一个丹药，这一张纸中有它们的记载，我刚进内门不熟悉炎魔殿，你为我将这些东西卖出去，神机点我们六四分，我六你四，如何？”

　　凌青衍看了陈大胖一眼，笑道。

　　而胖子此时，却是已经懵了，看着凌青衍不可思议地道：“青衍……你，你也是丹师？”

　　看着凌青衍点头，胖子那一对被肥肉挤压得恍若看不到的小眼睛，顿时闪亮了起来，“哈哈！没想到我陈大胖巧合下认识的兄弟，竟然也是一个炼丹师，青衍，你这五个瓶子里面的丹药，都是什么品级的丹药，若是中等层次丹药，我保准给你卖个好价钱，不过那六四分什么的就不要说了，兄弟一场，我免费为你走一趟。”

　　“不！”

　　凌青衍的脸色骤然严肃起来，紧紧地看着陈大胖，“胖子，这俗话说得好，亲兄弟明算账，如果你不愿意接受分成，这些丹药我就不卖了！”

　　胖子的目光中，闪过一丝感激，他自然知道凌青衍这么坚持的目的，“那好，不过我最多拿两成，四成的话就算了……”

　　凌青衍这时候，也不坚持，他明白每个人都有属于自己的原则，陈大胖的底线，或许就是如此吧。

　　“我出去走走，这些丹药，你看着帮我处理掉。”凌青衍一笑，放下那五瓶丹药就离开了。

　　缓缓走出这个院落的凌青衍，并没有发现，在他离开后，一道消瘦的身影缓缓走进了院落中。

　　院落之内，陈大胖看着手中纸上的文字，一身肥肉开始颤抖了起来，“破禁丹，圣元丹，凝神丹，云淼丹，流云丹……这些丹药，全是七品丹药？”

　　“七品丹药？”

　　消瘦的身影缓缓地走进了院落，让陈大胖猛地回身，不过在看到来人后，他的瞳孔顿时也是一缩，“阴管事。”

　　“这些丹药，都给我看看。”

　　进来之人，赫然就是阴楠殿的管事阴楠，不过此时阴楠的目光中，隐隐间却多了一丝精芒。

　　陈大胖自然听从，将那五个瓶子递过去。

　　阴楠将这些瓶子拿在手中，直接一个个掀开瓶盖，把鼻子凑过去，目光之中更是流光闪烁，“流云丹，云淼丹，破禁丹，圣元丹，这四类都是七品丹药……这丹药，又是什么丹药，似乎有强大的凝聚神道之力作用。”

　　“死胖子，把那张纸拿过来！”

　　阴楠看向陈大胖。

　　结果陈大胖手中的纸，阴楠看了起来，看到前四种丹药的叙述，不由点了点头，“果然是那四种七品丹药，这最后一种，叫凝神丹？凝神丹，果然是针对神道之力的丹药，不过这药效真是强……”

　　看到阴楠的小心自语，陈大胖忐忑地问道：“阴管事，这些果真都是七品丹药？”

　　“不错！”

　　阴楠点了点头，“而且，还是品质很好的七品丹药，他让你把这些丹药都拿去出售？”

　　“是！”陈大胖听到阴楠的话，连连点头，目光之中却是亮光大放。

　　“难怪，我觉得他的灵魂之力那般强大，也是也是一名丹师，他这显然也是一位七品丹师，”阴楠点了点头，看了陈大胖一眼，“你这一次出去，倒是做了一件好事，为我阴楠殿找到一个人才……这样吧，作为奖励，我用一万神机点买下这五枚丹药如何？”

　　听到阴楠的话，陈大胖一怔，“阴管事，您真要花一万神机点买下这些丹药？”

　　陈大胖，也清楚七品丹药的价值，就算是让他拿出去将这些七品丹药卖给那些内门弟子，最多也就卖个五、六千左右的神机点。

　　“嗯，这些丹药药效都不错。”阴楠点了点头，随即直接取出了属于他的神机卡。

　　“把你的卡拿出来！”

　　阴楠皱眉道：“你这胖子，这些年来我无时无刻不在担忧你在这炎魔殿的处境，特别是这两年，真怕有心人利用了你……不过你这次也算是运气，竟然能认识这么一个人，有他在，想来你也吃不了亏。”

　　陈大胖有些发懵地看着自己的神机卡里面陡然多出来的数字，根本就没有注意到阴楠说的这番话。

　　他的目光，早就被这神机卡里面显示出来的一万零六百神机点吸引住了。

　　陈大胖尚且记得，他神机卡里的神机点，就从来没有突破过一千大关的，此时看着神机卡上那一连串数字，他犹如深处梦中。

　　“这丹药，不要告诉他是我买了。”阴楠淡淡地一笑，直接离开了这个院落，只讲那一张纸留了下来。

　　陈大胖，连阴楠怎么离去的都不知道，更别说是阴楠说的话了。


第八章 姚成盖

　　炎魔殿驻地之内，哪里能去，哪里不能去，陈大胖跟凌青衍说过，凌青衍也记得一清二楚。

　　此时的凌青衍，正向那东边的一处走去，那一边，凌青衍来到这炎魔殿足足数月，倒是还没有去过。

　　当凌青衍来到那炎魔殿驻地东边，却是发现那里是一片广阔的演武场，这里没有任何偏殿存在，有的只是一片片宽阔的场地，此时在这些场地中，隐隐有一些修炼者在进行着战斗。

　　“嘭！”

　　一道凛冽的火神道之力在天际降落，瞬间在空中凝聚成一只巨大的火鸟，呼啸地落了下来，同时在这火鸟的背后，一道精瘦的青年男子身影缓缓落下。

　　“哼！姚成盖，又是这一招，你能不能换点新意？”

　　一道娇喝声在下方的场地传出，一道窈窕的身影恍若九天玄女般出现，一股股鼓动的水神道之力，随着她手中那飘带不断地舞动，凝聚成一颗颗碧蓝色的水球，轰向了天际。

　　那一只完全由火神道之力形成的火鸟，竟然在这些水球撞击后，直接分解开来，似乎受到了很大的压制一般。

　　天际边那个青年男子，仓皇地躲开那水球攻击，脸色苍白落了下来，同时一道声音从他的口中苦涩传出，“水师姐，我还是接不下你十招。”

　　女子此时，看着青年男子落地，倒是没有继续动作，撇了撇嘴，“哼！努力修炼吧，就你之前还大言不惭说要进入核心弟子行列，等你打过我这个‘内门弟子’再说……”

　　青年男子“姚成盖”嘴角一抽，满是苦笑，心里却是不由地暗自鄙视，“你这姑奶奶，若想要进入核心弟子行列，那还不是轻而易举的事情……你以为谁都像你这么变态，拥有那高品质的上等领域！不过真的想不懂，这位姑奶奶对于核心弟子似乎不怎么感冒，每一次提到核心弟子她的脸色都不是很好。”

　　凌青衍在旁边，看着这简洁的一幕，也是有些吃惊。

　　刚才，这个男子的施为他也看出了对方的实力，明明已经是玄星境巅峰层次，而那个女子也是玄星境巅峰层次，两人都未曾使用领域，可是那女子的攻击力，似乎比起这男子要强上不少。

　　这边广阔的演武场人不少，可是真正目不转睛地看着那一边的，倒是只有凌青衍一人。

　　远处，那个女子似乎骂那姚成盖骂够了，微微转头，目光凝聚在凌青衍身上，瞳孔间流光顿时一闪。

　　姚成盖看着女子的目光，心里苦笑，他现在已经明白，那位身穿紫袍的哥们，这一次恐怕要倒霉了，在内门之中，谁不知道水魔女的可怕？

　　果然，女子俏皮地眨了眨眼睛，直接走向凌青衍。

　　“嗨！你是哪一殿的内门弟子，我怎么没见过你？”

　　女子走到凌青衍身前，倒是没有一般女子的羞涩，直接大大咧咧地问道。

　　凌青衍看着眼前女子身上荡散出来的一丝飒爽，心里顿时微微有了些许好感，知道这女子并不是一般的小姐级人物所能比拟，回答道：“我是阴楠殿的！”

　　女子闻言，目光中顿时露出一丝惊诧。

　　而女子后面跟过来的姚成盖，目光中也是闪过一丝惊愕。

　　“怎么了？”

　　凌青衍看到女子和那后面跟上来的男子表情有些不对，皱了皱眉，“难不成，这很奇怪么？”

　　“很奇怪，是很奇怪，”女子绕着凌青衍走了两圈，“据我所知，阴楠那家伙手下也就三个内门弟子而已，那三个内门弟子我都见过，绝对没有你……而最近有没有举行内门弟子选拔，加上阴楠的脾气，你应该也不是从其它殿过去的，你……”

　　“我是刚刚进入炎魔殿的弟子！”

　　凌青衍没想到眼前这个实力强横的女子竟然这么了解阴楠殿，而且听其语气似乎对阴楠也是极为随意，顿时心里起了心，明白眼前的女子，或许也不是什么简单的人物。

　　“刚刚加入炎魔殿，就成为阴楠殿的人？”后面的姚成盖，惊讶地快要瞪出一双眼球。

　　女子也是一脸不信，“你不是在骗人吧？”

　　“我说我是阴楠殿的人，难不成还有什么好处不成？”

　　凌青衍满脸苦笑，道。

　　就在女子和姚成盖准备进一步问凌青衍一些事情的时候，一道粗重的声音伴随着一尊庞大的身影从远处飞快地跑来，“青衍，青衍，你竟然跑这里来了，可让我好找！”

　　“我现在相信，你是阴楠殿的人了。”看到那一尊庞大的肉球，姚成盖看了凌青衍一眼，道。

　　“我也相信了。”女子也是点头。

　　凌青衍惊讶地看着陈大胖那恐怖的身影靠近，顿时问道：“胖子，你不是去……”

　　“嘿嘿！都卖完了，阴管事将它们全买走了。”陈大胖走过来，肥肉一颤一颤，脸上更是挤出了一道难看的笑容。

　　“嗯？”

　　凌青衍皱了皱眉，“阴管事把丹药全买走了？他不就是炼丹师么？”

　　“嘿嘿！不知道，估计他是想要拿你的丹药去研究吧，似乎有一枚丹药，连他也认不出，好像是叫什么凝神丹？”胖子对于之前的事情，倒是记得一清二楚。

　　“把你的神机卡拿出来！”

　　胖子接着道。

　　凌青衍下意识地拿出了神机卡，好奇地问道：“阴管事给了你多少神机点？”

　　“嘿嘿，你肯定猜不到。”胖子咧嘴一笑，随即就取出自己的神机卡和凌青衍进行交接，哗啦一声，一大笔神机点就进入了凌青衍的神机卡中。

　　凌青衍那本来只有区区一百点神机点的神机卡，豁然间变成了八千一百点。

　　“八千一百点！”

　　凌青衍眼珠子都快瞪出来，“胖子，阴管事他……”

　　“嗯，他花了一万点神机点，”胖子得意一笑，“看来我的打算是不错的，这炼丹师还真是一本万利的职业……嘿嘿！有了这两千点的神机点，我也可以取得修炼那《衍天丹典》的机会了……”

　　两人，浑然将旁边的女子和姚成盖忘在了脑后。

　　此时女子和姚成盖两人，一对瞳孔已经瞪得浑圆，眼前的两个人在说什么，他们卖丹药给阴楠赚了一万神机点？他们不是听错了吧，那阴楠不是八品炼丹师么？


第九章 水纤柔

　　阴楠，虽然在炎魔殿中并没有什么具体的职位，只是一偏殿的殿主。

　　但是，在这炎魔殿之内，即便是那些殿主级别，元老级别的存在对待阴楠，也是极为客气，这一切，只因为阴楠是炎魔殿中唯一的一个八品炼丹师！

　　阴楠出身炎魔殿，当年他的师尊就是炎魔殿内殿的一个长老，只是他师尊终一生心力，也只能止步于七品炼丹师境界，倒是阴楠青出于蓝而胜于蓝，成就了八品炼丹师。

　　八品炼丹师，就算是放到那主星域，也是炙手可热的存在，会受到众多顶尖势力招揽。

　　阴楠殿的三个内门弟子，充其量也就是在炎魔殿混日子的，他们或多或少跟阴楠有一些关联，虽然内门的许多弟子都不齿于他们，但是因为阴楠的存在，在炎魔殿高层的特意下，阴楠殿隐隐成了炎魔殿中极为特殊的存在。

　　平时，阴楠殿的人是属于最自由的那一种，什么都不用做，照样可以领取内门弟子的补助……这一切，都是阴楠这个八品炼丹师的面子所在。

　　“阴管事，身为八品炼丹师，竟然购买眼前紫袍青年炼制的丹药？”

　　姚成盖有些发懵。

　　“嗨！胖子，你刚才说阴管事买了你们的丹药？”女子跨前一步，看着胖子问道。

　　胖子，这才从兴奋中缓过神来，不过当他看到眼前的这女子时，一身肥肉开始又是颤动起来，那眯起来的眼睛中似乎有些畏惧，声音更是有了几分颤抖，“水……水师姐……您也在啊。”

　　凌青衍眉头一挑，他也察觉到了胖子的动作。

　　凌青衍顿时奇怪了，难不成眼前的这个女子会吃人不成？要不然，胖子为何这么害怕她？

　　“哼！你当我是老虎不成，我问你话呢！”

　　女子皱了皱眉，看着胖子低沉道。

　　胖子脸色都快黑了下来，他怎么就被眼前的魔女盯上了啊，在内门谁不知道这魔女的恐怖，被她盯上的人如果一个不慎，少说也要脱掉一层皮啊，“师姐，您问我什么？”

　　“我问你，你刚才说卖了丹药给阴管事？”

　　女子眉头微皱，不耐烦地继续道。

　　“没有没有！”

　　胖子头像拨浪鼓一般地摇动起来，“师姐你肯定是听错了，我们还有事要忙，就先走了。”

　　说着，胖子也不管女子那渐渐地低沉下来的脸，拉着凌青衍就往外走去。

　　凌青衍看着女子的脸色逐渐地黑下来，脸上一怔，不过却任由胖子拉扯着他离开，渐渐地，他也发现那女子的身上，隐隐弥漫出一丝明显的怒意。

　　“这个女子，也不简单啊。”凌青衍摇了摇头。

　　很快，胖子拉着凌青衍就离开了这边演武场的一带，胖子的目光中惊惧稍微缓和了几分，同时看向凌青衍，“青衍，你怎么会和那水魔女混在一起……”

　　“怎么了，她很可怕么？”

　　凌青衍好奇问道。

　　“何止可怕，”胖子的脸上，尚且夹杂着一丝劫后余生的表情，“你可知道，在我们内门弟子中流传着一句话，宁惹核心郎，莫惹水魔女……”

　　“嗯？”凌青衍听到胖子的话，顿时一怔，旋即好奇道：“这是什么意思？”

　　胖子继续道：“意思就是，在我们所有内门弟子的心里，宁愿去招惹那些核心弟子，也不愿意招惹到那水纤柔……”

　　“她叫水纤柔？”

　　凌青衍现在，终于是明白了胖子话中的意思，笑道：“有你说的那么可怕么？我觉得，她还好啊……”

　　“还好？”胖子像是看怪物一般地看着凌青衍，“青衍，你不过刚进我们炎魔殿，是不知道她的可怕……曾经有一个核心弟子言语上轻佻了一些，得罪了她，愣是被她直接杀死在炎魔殿内门之中！”

　　凌青衍闻言，惊诧地眉头一跳，“这内门，不是禁制弟子杀戮的么？炎魔殿不是有规矩，为何她还敢那般不管规矩？”

　　胖子翻了翻白眼，“你可知道这水魔女的真正身份？”

　　“嗯？”凌青衍好奇地看向胖子。

　　“之前我也不知道，直到她将那个核心弟子杀死之后，我才从阴管事的口中知道，原来这个水魔女，正是我们炎魔殿殿主的女儿，只是这个女儿似乎与殿主不合，不但是不随他姓，而且不愿意进入核心主殿，”胖子接着说道：“这些可都是秘辛，要不是阴管事一次偶然下跟我提起，我都不可能知道。”

　　凌青衍惊讶了，没想到那个女子，竟然会是炎魔殿殿主的女儿。

　　炎魔殿殿主，凌青衍不会想也猜得到是什么样的人物，那等强势地挑动星域大战之人，恐怕最少也是跨入了天星境的强者吧？

　　“就算她是炎魔殿殿主的女儿，也要按照炎魔殿的规矩来吧，难不成炎魔殿也存在一些特权？”

　　凌青衍好奇地问道。

　　“炎魔殿中，有些人特权虽然有，可也不可能那么明显……”胖子摇了摇头，“当初，在知道水魔女杀死了一个核心子弟后，炎魔殿的高层根本就没多大理会，面对炎魔殿一些核心弟子的闹腾，由副殿主出面，愣是给那个身死的核心弟子安上一个反叛炎魔殿的罪名！”

　　“就好像，这水魔女虽然身份只是炎魔殿的殿主，可是炎魔殿的其他高层似乎都极为维护她一般，”胖子苦笑，“这事，一直都是个谜啊，按理说炎魔殿中也不是殿主一人把持大权，旁边还有几位元老和副殿主！”

　　凌青衍掀了掀眉，也觉得其中或许有一些不为人知的东西。

　　“自那一次之后，炎魔殿中谁不知道内门弟子中有一个极为可怕的存在，就是水纤柔水魔女……这水魔女，因为那一件事情名声也是震慑炎魔殿上下，就算是一般的核心弟子，也不敢招惹她。”

　　胖子吞了口唾沫，“所以说，这水魔女，青衍你没事最好离她远点……被她缠上，那不死也要脱掉一层皮啊。”

　　凌青衍瞪着眼睛看着胖子背后阴沉着脸靠近的女子，嘴角露出苦笑，下一刻使劲地给胖子使着颜色，可是胖子却是似乎没有看到一般，继续说着，“我胖子自问在内门中，还没有害怕过谁，可是这水魔女我可是真不敢招惹啊，就算是我们阴管事，也对这水魔女极为头疼。”

　　“胖子，那个水魔女，真的那么可怕么？”

　　突然，一道女声咬牙切齿地在胖子背后响起。

　　胖子下意识点头，“是啊，非常可怕！”

　　不过旋即，胖子看到凌青衍那满是苦笑的脸色，脸色骤然大变，“不……不是……”

　　“嘭！”

　　一股水神道之力的波动荡散，胖子整个人恍若球一般地飞了出去，落在了远处。

　　不过，这攻击中夹杂着柔和之力，倒是不会真对胖子造成多大的伤害，知道这点，凌青衍倒是不怎么担心胖子，而是看向眼前的女子，苦笑一声。

　　“这位师弟，你可别听胖子的话，我可是很温柔的。”水纤柔看着凌青衍，眯了眯眼睛，笑道。

　　凌青衍不敢应声，只缓缓地点了点头。

　　远处，胖子已经艰难地爬了起来，不过看到远处水纤柔和凌青衍站在一起，也不敢过去了，站起身直接离开了这一带，同时还对凌青衍打着颜色，传音道：“青衍，这回水魔女算是把我恨上了，我在前面等你。”

　　凌青衍苦笑，没想到这胖子在水纤柔的面前，竟然直接丢下自己跑了。

　　“你是炼丹师？”

　　对于胖子的离去，水纤柔似乎并不怎么放在心上，此时目光炯炯地看向凌青衍，问道。

　　凌青衍闻言，下意识点了点头。

　　水纤柔眸子中亮光大放，“之前那死胖子说，连阴楠都买下了你炼制的丹药，那你应该也是高等炼丹师了？你是七品炼丹师，还是八品炼丹师？”

　　凌青衍感受到水纤柔目光中的炙热，顿时一怔，不过还是微微点了点头，“七品！”

　　“好！”

　　水纤柔目光中流光大闪，似乎极为兴奋，“七品炼丹师，刚好……我有一张丹方，可以赠送给你，可是你需要给我炼制三枚那种丹药，可否？材料的话，我自己出。”

　　“嗯？”

　　凌青衍愣了，没想到水纤柔竟然冒出这样的话来，顿时疑惑道：“据我所知，在炎魔殿内，高等炼丹师虽然少，但好歹也有三个，除了阴管事是八品炼丹师外，那金龙殿的金管事和贪狼殿的贪狼管事，似乎也是七品炼丹师吧？”

　　“哼！他们？我可不愿意让我那丹方中的丹药，成为炎魔殿公有！”

　　水纤柔冷哼一声，直接道，似乎没有任何顾及。

　　凌青衍现在，总算是明白了一些水纤柔为何不愿意拿出药方让阴楠三人炼制的原因，阴楠三人，毕竟是炎魔殿内成长起来的丹师，对于炎魔殿归属感很强。

　　若是得到了好的丹方，就算是他们不公开，可是也必然会为炎魔殿贡献出那种的丹药。

　　凌青衍奇怪地看着水纤柔，“你不是殿主的女儿么？按理说，在这炎魔殿中，最希望看着炎魔殿进一步发展的，应该是你啊……”

　　“哼！别跟我提那个人！”

　　水纤柔目光，此时竟然渐渐地浮现出一缕腥红。


第十章 狂暴丹

　　“青衍，那水魔女找你做什么？”

　　看着凌青衍过来，早就等待在那里的陈大胖站出来，疑惑问道。

　　“没什么。”凌青衍摇了摇头。

　　见凌青衍不想说，胖子也不多问，咧嘴道：“走，陪我去买那《衍天丹典》……”

　　凌青衍微笑地点了点头。

　　很快，凌青衍跟胖子就再次来到了神机殿，来到了一处神机箱前，此时这神机箱前并没有别人。

　　胖子有些着急，直接在神机箱前选择了那一步《衍天丹典》，这《衍天丹典》为炎魔殿最好的炼丹秘典，并不是任何子弟都可以随意修炼，需要对炎魔殿有一定贡献的内门子弟才有资格修炼。

　　而在炎魔殿内，这《衍天丹典》的价值，也被定为一千五百神机点。

　　这神机点，说多不多，说少也不算少，不过这区区一千五白点的神机点，之前却是难住了陈大胖，如今得到凌青衍的帮助突然获得那么两千点的神机点，购买这《衍天丹典》倒也是绰绰有余。

　　凌青衍在一边，看着胖子选定了那《衍天丹典》，同时将自己的神机卡往神机箱右边的凹槽插了进去，很快那神机卡就闪烁了几下，一道奇异的力量出现在前面，赫然是一块漆黑如墨的黑碑。

　　胖子脸上露出喜色，将那黑碑抓在手中，如获至宝。

　　凌青衍此时，可以清晰地感受到胖子那兴奋的心情，心里顿时也是微微地一动，明白胖子期待这一天或许已经期待了许久。

　　“我没看错吧？这不是阴楠殿的陈大胖吗，他竟然买了那《衍天丹典》！”

　　一道讥笑的声音突然在后面传来，让凌青衍和陈大胖都是转头看了过去，后面此时，正有三个人在揶揄地看向这边，此时正是其中的一个消瘦青年在说话，另外两个青年男子虽然没说话，但是目光中却也满是鄙夷。

　　“哼！”

　　胖子看了这三人一眼，似乎有些忌惮，但也不愿意就此忍气吞声，忍不住低哼了一声。

　　“哟！还不服气啊？死胖子，我之前不早就说过，就以你这资质，这辈子也别想要踏进丹道之门。”那消瘦青年，嗤笑道。

　　胖子脸色一沉，那肥肉都在不停地打颤。

　　凌青衍看到这一幕，皱了皱眉。

　　或许是因为凌青衍在旁边，胖子不愿意丢了面子，脸色一沉，“瘦猴，你别太过份了！”

　　“呦！你们看这死胖子，似乎还得意起来了，一个靠着阴管事大腿的废物，竟然也敢在我们面前嚣张，莫不是以为我们不敢教训他？”

　　消瘦青年乐了。

　　旁边的另外两个青年闻言，都是大笑起来。

　　胖子的脸色沉入水，但他也知道对方任何一人都不是他所能抗衡的，脸色瞬间涨得通红。

　　“哼！”

　　凌青衍站前一步，看不下去了，一股浑厚的混沌神道之力瞬间在凌青衍身前荡散出去，犹如惊涛骇浪。

　　这股力量的纯粹程度极高，展现出来的威力也是极为浩瀚，转眼间就将那三个青年男子直接掀飞。

　　这三个内门弟子，艰难地站稳了脚步，不过此时他们的脸上却布满了惊慌，他们怎么也没想到，这阴楠殿的废物陈大胖，竟然会和如此强大的内门弟子走在一起，而且他们之前在炎魔殿似乎根本就没有见过这个内门弟子。

　　淡淡地看了这三人一眼，凌青衍招呼陈大胖，“胖子，我们回去。”

　　“哦，好。”

　　胖子也被这一幕惊呆了，出了神机殿半响才反应了过来，脸上满是惊骇，“青衍，你……你是怎么做到的，那三个人，可是有一个玄星境后阶，两个玄星境中阶啊。”

　　凌青衍淡淡一笑，“他们大意了而已。”

　　胖子此时，想到那三人之前看向凌青衍的时候目光中露出的惊恐之色，心里却是不由摇头，他不是笨人，若是刚才凌青衍只是侥幸的话，那三人应该不会善罢甘休。

　　而胖子心里想的显然也是对的，在凌青衍和他离开后，那三人的脸上都露出一丝丝忌惮。

　　“那个紫袍青年，到底是哪一殿的子弟，之前见都没见过……”

　　消瘦青年，脸色微沉。

　　“是啊，好强大的混沌神道之力，在我们炎魔殿内门之中，似乎没听说过哪个人修炼混沌神道之力啊……”

　　“最可恶的是，这人竟然和陈大胖走在一起，陈大胖那个废物有了如此靠山，在内门中还不横着走了？”

　　三人，显然都极为不甘心。

　　与一心想要研究那《衍天丹典》的胖子分开，凌青衍径自回到了自己的院落，将之前那水纤柔交给他的丹方取了出来。

　　之前，凌青衍答应了水纤柔，可却没有细看丹方，此时凌青衍看到丹方上的叙述，一对瞳孔差点就瞪了出来。

　　“狂暴丹！”

　　“七品丹药！”

　　凌青衍心里一惊，没想到这七品丹药的名字竟然如此霸道，光听名字就已经足以让人心生惊颤，狂暴两字，可不是那么容易诠释的。

　　凌青衍的目光，渐渐地往下看去，看向了那狂暴丹的功效，“狂暴丹，宙星境之下修炼者可以使用，短时间内燃烧自身全部神道之力，发挥出比之前强上一倍的力量施展攻击……两刻钟后，将彻底清空体内神道之力，最少十天功夫，才能重聚神道之力！”

　　凌青衍此时，一对眸子间满是惊骇。

　　“这狂暴丹，与我们家乡宇外世界的神之力何等相似，只是那神之力在后来对我根本没有任何作用了，这狂暴丹，虽然增加的力量幅度远远不如神之力，可是毕竟影响的层次不同。”

　　凌青衍心里明白，无垠星空中的修炼者，根本不是自己家乡那个宇外世界的武者所能比拟的。

　　就算是无垠星空极为弱小的黄星境初阶修炼者，也可以轻易地杀死他们那个世界中最强大的神尊，两者根本不能够相提并论。

　　“不过，这狂暴丹需要的丹药，也是有些苛刻……那些普通药材也就算了，我身上有许多，可是这药引‘木兰花’却是极为珍贵难得！”

　　凌青衍心里念想开来，“不过，既然那水纤柔给了我足够炼制一炉的药材，倒是可以先试着炼制，一般炼丹师一炉七品丹药，能够出个两、三枚已经惊人，我倒是可以从中抽取一些……”

　　凌青衍嘴角，露出一丝笑容。

　　说做就做，凌青衍也不墨迹，直接回到了房间之内，召出了悭金鼎开始炼制起丹药。

　　悭金鼎自从融入了那紫荆青莲，隐隐间和凌青衍的契合度也高了许多，凌青衍现在利用悭金鼎炼制起丹药来，也是更加得心应手。

　　念想着那丹方之内的一些需要注意的地方，那炼制狂暴丹需要的寻常药材不断地浮现在天元戒外，被凌青衍施展出来的混沌神道之力融成了药液，直接被凌青衍打入了悭金鼎内。

　　悭金鼎不断地动荡着，在悭金鼎的周围，一道道金色符文闪烁，甚至于金色符文之中，隐隐间有一些绿意在流动。

　　“绿意……这是？”

　　凌青衍的瞳孔一缩，心里隐隐间浮现出了一段在皇极炼丹术里面的记载。

　　“皇极炼丹术，如果修炼出了一丝绿意，就代表皇极炼丹术入门大成，到了这个时候，炼制七品一下丹药将信手拈来，再没有任何困难可言。”

　　凌青衍清晰地记得这一段文字记载，一对眸子渐渐地闪烁着丝丝流光，“看来，皇极炼丹术的入门篇，我已经算是完全掌握了！”

　　渐渐地收回了心神，凌青衍不再想这些，全神贯注于悭金鼎内，感受着悭金鼎内药液变化的程度。

　　这炼丹，讲究许多东西，分毫不能出现差错，凌青衍此时感受到悭金鼎内药液差不多浓郁到一定的程度，顿时心意一动，那“木兰花”出现在他的身前。

　　这木兰花，与寻常的花不同，看起来好似是一朵兰花，可是在那花蕊的正中心却似是生长起了一棵袖珍版的小树，在它的周围，闪烁着一丝丝淡淡的红光，显得有些奇特。

　　凌青衍右手一晃，一股柔和的混沌神道之力顿时将木兰花席卷，渐渐地将其彻底融化成一团淡红色的药液。

　　“啪！”

　　这一团药液，在空中不断地转动，在凌青衍的控制下分作了三团，直接分开射入了悭金鼎旁边的三个硕大孔洞之内。

　　几乎在瞬间，悭金鼎就动了起来，犹如有东西在它的体内爆发一般。

　　“好强大的力量，你炼制的到底是何种丹药？”

　　紫荆青莲的声音，在悭金鼎内传出，声音之中尚且有着几分颤抖，显然也受到了一些波及。

　　凌青衍也想不到，这狂暴丹炼制起来还会出现这样的情况，那股狂暴的力量，若不是有皇极炼丹术的手印压制，此时恐怕早已经将整个悭金鼎掀飞，里面的力量一股接着一股，犹如那海上的波浪一般，连绵不绝。

　　凌青衍目光凝重，混沌神道之力在周身凝聚，慢慢地压制向悭金鼎的所在。

　　“嗡——”

　　悭金鼎猛地一颤，渐渐地开始恢复了瓶颈，凌青衍见此舒了口气，认真地继续打着手印。

　　如今，炼制丹药最为繁杂的步骤已经过去，剩下的就只有等待时机，将悭金鼎内的融合药液成型，凝聚成丹了。


第十一章 听闻

　　一股热风扫过，这火山脚下的一片丛林中，一个女子缓步地从里面走出。

　　女子容貌姣好，一袭清爽的蓝色长衫，蹙着眉头看着右侧建筑群所在的方向，不时地望上几眼，似乎是在等待着什么。

　　终于，远处一道紫色的身影靠近，几个起落来到了女子的前面，这出现在女子身前的赫然是一个身着紫袍的青年，此时的紫袍青年人脸上正带着一丝温和的笑容。

　　“青衍师弟，如何了？”

　　水纤柔看着眼前的紫袍青年男子，目光中有些期待。

　　“唉……”紫袍青年，似是有些情绪低落，叹了口气。

　　水纤柔的脸色一怔，目光中隐隐透露出一丝失望，旋即却似重振起来，“青衍师弟，那七品丹药狂暴丹与寻常丹药不同，炼制的时候会有一种奇异的暴动，你第一次炼制失败也在情理之中……”

　　“呃，”凌青衍愕然地看着眼前的水纤柔，“水师姐，我似乎没说我失败吧？”

　　“你……”

　　水纤柔看到凌青衍目光中的一丝揶揄，秀眉一瞪，嗔怒道：“好啊你，连师姐也敢戏弄是不是……之前那死胖子不也跟你说过我的手段，你就不怕我对你如何？”

　　“师姐，你说这话就不怕我不将狂暴丹交给你？”

　　凌青衍一笑，似是把住了眼前女子的命门。

　　而果然，听到凌青衍的这话，水纤柔被转移了视线，“是啊，狂暴丹你炼制出了几枚？这狂暴丹，与那主星域的一种八品丹药‘喋血丹’倒是极为相似，只是在炼制方面似乎困难许多，不过看来我也是没找错人，你第一次就炼制成功了！”

　　水纤柔，好歹也是那丹方之前的主人，虽然她不是一个丹师，可也明白那丹方想要炼制成成品是多么地困难，但是那炼制过程中药液的狂暴，恐怕就足以震破一般的丹鼎。

　　“八品丹药喋血丹？”

　　凌青衍有些惊讶。

　　“嗯，”水纤柔点了点头，“当年我跟着我的母亲，曾经去过一次主星域，也参加过一场拍卖……那一次拍卖，就有喋血丹，那喋血丹的作用和狂暴丹几乎一模一样，只是副作用要长些，炼制的手法据说却是比狂暴丹简单多了。”

　　“与八品丹药喋血丹可以媲美？”

　　凌青衍心里一颤，隐隐间也明白了那一张丹方的价值。

　　凌青衍将那一个白玉瓶递给水纤柔，水纤柔接过打开一看，眉头却是都掀起来，一道喜色出现在她的脸上，“竟然有三枚……青衍师弟，我发现我有些喜欢你了，要知道之前我以为，你最多就给我一枚，就算炼制出了两三枚，或许你也会藏起一些！没想到，你竟然全给我了……”

　　听到水纤柔的这话，即便凌青衍的脸皮有些厚，隐隐间也感觉有些热意。

　　这一次，因为有那紫晶青莲的帮助，他倒是炼制出了七枚狂暴丹，这狂暴丹和一般的七品丹药不同，炼制的过程中躁动太大，就算是凌青衍拥有那悭金鼎，炼制起来成丹数量也是没一般丹药高。

　　“好了，有了这丹药，两个月后的核心弟子测试，就可以给那人一个教训了！”

　　水纤柔咧嘴对着凌青衍一笑，随即竟然是破天荒地没有缠着凌青衍，一个人离开了，似乎有些急促。

　　凌青衍感受得到水纤柔心里的迫切，似乎跟两个月后的什么核心弟子测试有关，虽然不知道她想干什么，但凌青衍隐隐也猜得到，那并不是什么好事情，一时间，凌青衍甚至于有些后悔，自己是不是应该拖延点时间再给她那狂暴丹？

　　……

　　嗖！嗖！

　　两道身影掠出炎魔殿范围，射向了外面。

　　本来，天空之中飞行的身影一般是没有几人注意的，可是这两道身影中其中一道却明显是一道风景线，那恍若肉球般的身躯，给人予一种压迫感，不过更多的带来的却是过往之人的笑意。

　　“青衍，你真的打算去那银河看看？”

　　两道飞出的身影，那道庞大如肉球的身影突然开口，问着身边的紫袍青年。

　　紫袍青年点了点头，“反正在驻地内业呆得无聊，去看看也好……”

　　胖子点了点头，“嘿嘿！若是我一个人，可不敢随便去那边，虽然我知道银河战场的所在，可这还是我第一次过去……”

　　这两个离开炎魔殿的内门弟子，赫然正是凌青衍和陈大胖两人，此时距离上一次炼制成功狂暴丹，又过去了半个月，在这半个月里面，凌青衍也从胖子的口中了解到了水纤柔口中所谓的核心弟子测试。

　　在炎魔殿之中，一般每隔百年就会举行一次核心弟子测试，到时候内门弟子都可以参加，若是通过了考验就可以成为核心弟子，进入炎魔殿的主殿之内修炼，同时可以动用更多的炎魔殿资源。

　　听胖子所说，这核心弟子测试，一般都会让一些本核心弟子做擂，让内门弟子闯关，只有击败了核心弟子，才能真正地进入核心弟子行列，而那本核心弟子，若是一连败了三场以上，则是会被直接踢出局，再次成为炎魔殿的内门弟子，同时这也算是一件极为丢脸的事情。

　　就最近数万年来，还没有核心弟子被内门弟子踢出来的。

　　凌青衍当时知道这些后，就有些奇怪，水纤柔得到狂魔丹时候的样子，似乎有所针对……

　　不过，对于那核心弟子测试，凌青衍倒是产生了一定的兴趣，成为了核心弟子，在炎魔殿内地位瞬间也是提升到了极高的层次，最起码寻常内门弟子是不敢招惹核心弟子的。

　　而且，核心弟子另外也有许多特权，甚至于只要积累了足够的神机点，都可以直接购买极品攻击灵宝和中品防御灵宝，那些可是真正的宝贝。

　　这半个月来，闲着无聊，凌青衍也从胖子的口中知道了这两年来炎魔殿和水仙宫争斗的事情，炎魔殿和水仙宫这两年来势同水火，甚至于在炎魔星域和水仙星域之间的那一串银河之内相互杀戮，形成了银河战场。

　　一般炎魔殿的内门弟子和核心弟子，若是想要获取大量的神机点，有些实力的都会进入银河战场，击杀水仙宫的弟子以换取神机点。


第十二章 炎魔殿营地

　　在无垠星空中，并不是所有的星域都有那空间屏障存在的，许多星域存在于同一个空间之中。

　　炎魔星域，和水仙星域便是同时存在于一个空间里面的星域，在这两者之间有一处极为广阔的银色天幕隔开，恍若银色的河流一般，所以这个地方也被炎魔星域和水仙星域的人称之为“银河”。

　　本来，在两年多之前，银河只是炎魔星域和水仙星域的一个交接点，极为平静，可是自从两年前炎魔星域的最强实力炎魔宫和代表水仙星域的水仙宫彻底决裂，这银河所在也直接成为了炎魔殿和水仙宫的战场。

　　在这个两大超然的势力争斗下，其余的势力只敢畏缩在一边观看，不敢有丝毫其他念想。

　　如今的银河，再也不是过去那美丽雪白的银河，这两年多以来，死在银河之中的炎魔殿、水仙宫修炼者无数，甚至于偶尔还有地星境层次的强者陨落，整片银河，似乎都是渲染了一丝丝血红色的印记。

　　炎魔星域最为靠近银河的星球，名为‘落岩星’，自从两年多以前，在这落岩星北方就竖立起极为广阔的营地，这营地乃是炎魔殿之人所搭建而起，为炎魔殿弟子休养的所在，只有休养好状态，才能更好地投入与水仙宫弟子的战斗。

　　今日，这落岩星的炎魔殿营地，却是迎来了两道身影。

　　炎魔殿营地，自然少不了一些炎魔殿的外门弟子在各处巡逻，此时看到两个胸前挂着内门弟子徽章的炎魔殿弟子到来，这些外门弟子顿时纷纷行礼，将两人迎接了进去。

　　“这里，就是我们炎魔殿弟子休养生息的所在，也是我们在银河与水仙宫弟子战斗的师兄弟坚实的后盾！就算是在银河中遇到强大的敌人，只要能顺利逃回这里，几乎都可以保住性命。”

　　胖子侃侃而谈，对凌青衍说道。

　　凌青衍感受到这营地之内冷冽的气息，微微点头，虽然这营地之内一眼过去看不到几个人，可是却弥漫着一丝凝重。

　　“走！我们先去见过在这里坐镇的‘乔殿主’！”

　　胖子接着说道，带着凌青衍走向了远处一座高耸的建筑。

　　这建筑，看起来明显建立起不久，似乎是通过巧夺天工的手段建立起来，很快在胖子的带领下凌青衍就来到了这建筑的前面，在那大门所在，赫然有一人站在那里肃然看守着。

　　“玄星境巅峰！”

　　看到这大门口的青年男子，凌青衍眉头一掀，有些惊讶。

　　“这是我们炎魔殿的核心弟子，一会不要搭理他。”胖子皱了皱眉，目光中浮现出一丝不快，不过旋即却是对凌青衍如此道。

　　凌青衍隐隐感觉到，胖子似乎认识这个青年男子。

　　这青年男子，此时显然也发现了凌青衍和胖子脸上，特别是青年男子在看到胖子的时候，一对眸子间更是浮现出一丝戏谑，那戏谑凌青衍看的很清楚，就像是一只猫在戏弄老鼠的时候露出的目光。

　　感觉到胖子身上的气息渐渐地不稳定，凌青衍皱了皱眉头，看着青年男子低哼了一声。

　　青年男子这才注意到胖子身边的凌青衍，双眸间厉光一闪，一道锐利的青芒竟然直接划破长空，掠向凌青衍的眉心。

　　不过，这股青芒在靠近凌青衍眉心还有数米的时候，在凌青衍的目光中，两道灰蒙蒙的光线出现，直接将那股青芒射杀，甚至于猛地一颤，引动起了一丝气爆声。

　　那青年男子脸色微沉，目光中满是惊讶地看着凌青衍。

　　凌青衍领着胖子，慢慢地靠近大门。

　　青年男子嘴角露出一丝笑意，看着凌青衍，“这位师弟不知道是哪一殿的，之前竟然从未见过……师弟灵魂攻击方面的手段，可真是强悍，师兄自愧不如！不过神道之力方面，师弟恐怕还要多跟师兄学习学习。”

　　显然此时，他也看到了凌青衍胸口别着的内门弟子徽章，在他看来一个内门弟子，就算灵魂上面的天赋强些，神道之力方面必然比不过他，不然为何对方还只是一个内门弟子，而不是核心弟子？

　　凌青衍挑了挑眉，嘴角也露出一丝揶揄，“是么？那有机会，免不了要向师兄讨教……”

　　青年男子看到凌青衍如此，眉宇间露出一丝怒气，不过很快他就恼火起来，因为凌青衍和胖子似乎根本不打算继续搭理他一般，直接进入了建筑之内。

　　进入了建筑之内，胖子传音给凌青衍，“青衍，刚才那家伙心眼很小，你刚才那样，以后他恐怕要在暗地里对付你，你要小心点……”

　　“嗯。”

　　凌青衍笑了笑，没放在心上。

　　“咦！玄星境初阶竟然也敢到这银河战场来，真是勇气可嘉啊。”突然，在里面楼梯口，两道身影出现，左侧的中年男子看到胖子，目光中露出一丝惊讶。

　　而在中年男子身边的青年人，目光也是一挑，点了点头。

　　“师兄！”

　　胖子对这两位，微微行礼。

　　这两人看到胖子如此有礼，温和地对着他点了点头，那左侧中年男子道：“进入了银河中，尽量小心点，最好隐藏起来……银河中，水仙宫也有一些玄星境初阶的修炼者，不过要看运气，最好能偷袭成功！”

　　“谢师兄指点！”

　　胖子点了点头。

　　两人点头离开，胖子摇了摇头，“这核心弟子中，有些人还是值得钦佩尊敬的，最起码不像一些人那般小鸡肚肠……”

　　凌青衍笑了笑，倒是没有多说什么。

　　不过，突然想起一件事情，凌青衍好奇地问胖子，“胖子，我看那核心弟子胸口别着的徽章，怎么跟外门弟子的差不多？”

　　确实，不管是外面守门的那个青年男子，还是刚刚走出去的两人，那胸口上别着的徽章都是一缕白色火焰燃烧着骷髅头，倒是跟之前胖子给他的外门弟子徽章极为相似。

　　“怎么可能一样，”胖子摇了摇头，“外门弟子的徽章，确实是白色火焰，可是这核心弟子的徽章虽然外表看起来像白色火焰，可是到了昏暗一些的东西，确实会呈现出赤青色的。”

　　“这样……”

　　凌青衍点了点头，算是明白了过来。


第十三章 银河战场

　　在这个精致建筑的二楼，凌青衍第一次看到了炎魔殿的副殿主“乔澜”。

　　乔澜长得倒是没有寻常修炼者那般壮硕，看起来文文弱弱的，站在那里似乎随时可能被一阵寒风吹倒一般，但是此时凌青衍从乔澜的身上，可以感受到一股隐秘的气息。

　　“这个乔澜，实力恐怕比当初的那个傲家使者傲天，还要强上许多……”

　　凌青衍看着乔澜在那窗边回过身，心里微微一颤，这是凌青衍真正正面面对乔澜的时候，心里突然冒出来的想法，这乔澜面容白皙，眉宇之间看不出任何威严，脸色平和，看起来倒像是一个文弱的书生。

　　然而，凌青衍的心里却清楚，既然这眼前人是炎魔殿的三大副殿主之一，必然有其出奇之处。

　　“殿主！”

　　胖子看着乔澜，微微欠身行礼。

　　凌青衍此时，面对这乔澜隐隐间透露出来的无形压力，也是微微欠了欠身。

　　“大胖，这还是我第一次看你到我这来，上一次似乎是跟着阴管事送一些丹药过来的吧？”乔澜微微看了凌青衍一眼，目光中露出些许惊讶，旋即就看向了陈大胖。

　　陈大胖点了点头，脸上全然没有之前的玩世不恭。

　　“这位是？”

　　乔澜看向凌青衍，好奇问道。

　　“这是刚刚加入我们炎魔殿的内门弟子，也是阴管事直接招收进我们阴楠殿的人，”陈大胖介绍道，同时看向凌青衍，“青衍，这就是我们炎魔殿的乔殿主，乔殿主自从两年前我们炎魔殿和水仙宫决裂，就镇守在这第一战线，是我们整个炎魔殿的英雄。”

　　“见过乔殿主！”

　　凌青衍又微微对这乔澜拱手，神色间并没有露出其它情绪。

　　“你们，是打算进入银河战场？”

　　若只是陈大胖前来，乔澜不可能问出这个问题，此时看到陈大胖与这么一个神秘的玄星境后阶修炼者过来，乔澜也免不了如此问道。

　　“是！”

　　陈大胖点了点头。

　　“你们是来领取一些记忆晶石的吧。”乔澜笑了笑，挥手间，一个精致的天元戒已经飞到了胖子的手中。

　　胖子接过，点了点头，“麻烦殿主。”

　　直到胖子和凌青衍离去，乔澜的脸上依旧夹杂着云淡风轻，重新回到那窗口，看着远处那两道大小完全不一的背影腾空远去，乔澜的目光微眯，“也不知道，他们能杀死多少水仙宫的内门弟子……”

　　……

　　银河的所在，远远看去就如一条从星空尽头降落下来的白色匹练，只是此时远远地看去，那白色匹练中隐隐多了一些红色的斑点，极为诡异。

　　两道身影，快速地掠入了银河之中，潜伏在了一边。

　　银河早在炎魔星域和水仙星域诞生的存在，就已经存在，在银河的附近，有着众多悬浮的陨石，这些陨石悬浮在星空之中，小的只不过拳头大小，大的却是堪比山丘。

　　一胖一瘦两道身影，直接飞到了一个如小山般大小的陨石之后，悬浮在那里警惕地感受着四周的情况。

　　“青衍，这银河战场中步步艰险，或许前面那一棵陨石背后，就有水仙宫的弟子潜伏在那里。”胖子的脸色，在进入银河之中后，也严肃了几分。

　　凌青衍点了点头，表示明白。

　　“嗡——”

　　凌青衍的灵魂之力，豁然地延伸了出去，庞大的灵魂之力瞬间覆盖周围千里之外。

　　银河的面积有多大，没有人知道，因为那根本无法测量，只是那数万里的范围，在这银河之中却是都丝毫不值一提，更别说是整个银河所在的范围。

　　凌青衍的灵魂之力，早在那紫晶丹服食之后就发生了极大的蜕变，现在的他的灵魂之力强度，已经不下于一般地星境中阶修炼者。

　　凌青衍的灵魂之力，瞬间延伸了千里之外。

　　然而，就在凌青衍准备进一步查探的时候，却是发现远处一股灵魂力量，似是隐隐发现了他的灵魂，直接窜了过来，迎向了他的力量。

　　这股力量，极为惊人，就凌青衍猜测，恐怕是一个地星境中阶修炼者施为。

　　而且，这个地星境修炼者还不是凌青衍这样的只是灵魂层次迈入了地星境中阶的人物，乃是一个神道之力和灵魂层次都跨入了地星境中阶的人物。

　　凌青衍的灵魂之力猛地收回，脸上却露出一道忌惮。

　　“怎么了，青衍？”胖子看着凌青衍那难看的脸色，皱眉问道。

　　凌青衍闻言，摇了摇头，“没事，只是察觉到了一些东西而已……”

　　而在凌青衍收回灵魂之力的时候，在银河的另外一边，原本大摇大摆地走在银河之中的高大青年男子，脸色也是微变，“炎魔殿那边，竟然也出动了地星境中阶修炼者，看来我之前的打算要改变了……”

　　高大青年男子，接着也不敢继续大摇大摆，直接落到了旁边不远处的一方陨石后面，小心翼翼起来。

　　广阔的银河，没有人知道其具体的面积，在银河之中战斗，很大一部分力量波动和声音波动，都会被银河特有的性质吸收，若非距离比较近，根本感觉不到一些战斗。

　　银河中，陨石无数，挡住了修炼者的视线，而在这步步艰险的银河战场，也没有几个修炼者敢随意动用灵魂之力，若非有压制一切的力量，动用灵魂之力那就是找死！

　　在银河战场，你出现的所在一般没有人会知道，可是你若使用了灵魂之力就不同了，一旦灵魂之力弥漫来，瞬间会被对手锁定目标。

　　“炎魔殿的‘秦风’，还有‘萧睿’！”

　　一道惊呼，突然在银河战场的某一处传出，随即三道身影自一个硕大的陨石后面飙射而出，直射附近的一个陨石，在那个陨石后面，有被他们发现的人。

　　两个青年男子，原本警惕地观察着四周，突然感觉到三股丝毫不下于他们的力量波动自远处掠了过来，目标直指他们两人，他们的脸色顿时完全变了！

　　“三个玄星境巅峰！水仙宫内门弟子……”

　　他们二人，乃是炎魔殿核心弟子，平时形影不离关系很好，就算是到了这银河战场也基本上是联手，这两年多以来，他们凭借着在炎魔殿核心弟子中算不上顶尖的势力，也得到了许多的神机点。

　　他们，一般都只找寻落单的水仙宫核心弟子，或者一些内门弟子来杀。

　　这一次进入银河战场，好歹也已经三个月，可是他们都未曾搜寻到适合的目标，可没想到，在今日他们略显出急躁的时候，竟然暴露了行踪。

　　而且，对方还是三个玄星境巅峰修炼者。

　　几乎在转眼间，他们两人就被对方是三人分三个角包抄……作为炎魔殿的核心弟子，在过去炎魔殿和水仙宫还没有翻脸的时候，也水仙宫的核心弟子偶尔有过一些往来。

　　甚至于，炎魔殿和水仙宫时而还一起拿出一些珍惜的宝贝，举行一些活动让两个势力的核心弟子参加，获得那些东西的奖励。

　　看到围住自己两人的三张熟面孔，秦风的脸色沉了下来，“竟然是你们三个。”

　　眼前三人，两个青年男子，一个青年女子，他都认得，也知道这三人在水仙宫核心弟子中，是属于垫底的存在，若是对方只有两人，他和萧睿联手有把握将其击杀。

　　可是他们有三人，就不是他和萧睿所能抗衡的了。

　　“哈哈！五年多不见，秦风，我还记得当初，就是你将我击败，让我失去了进入那‘云骆洞’的资格……我倒是想要看看，曾经进入云骆洞修炼的你，现在是否更强！”

　　水仙宫三个核心弟子，显然以那个脸色阴沉的青年男子为首，此时这个青年男子看着秦风，冷笑连连，言语间似乎对秦风有着莫大的怨恨。

　　秦风看着这人，心里苦笑，没想到昔日一场公平的战斗，竟然被这“陈玄”记挂到现在，他也明白以这陈玄的小鸡肚肠，他们这一次是不太可能逃脱。

　　不过，就算是站着死，他也不愿意被这陈玄侮辱，顿时冷哼一笑，“手下败将而已……你可敢与我单打独斗？！”

　　“单打独斗，你说笑话么？”

　　陈玄闻言，大笑起来，“崔师弟，袁师妹，我们一起动手，将这炎魔宫的核心弟子秦风和萧睿击杀，两个核心弟子，又可以为我们增加一些贡献点了，我还差一些贡献点，就可以购买一件上品攻击灵宝！”

　　“哼！”

　　在陈玄和另外三人扑杀过来的时候，秦风和萧睿已经对视一眼，同时动了。

　　两人的动作一致，同时攻击向对方三人中等的那个女子，他们的选择也是正确的，这个袁姓女子的修为比起另外两人，要差上一筹，但她看到秦风和萧睿的目标都是她的时候，脸色也已经大变。

　　“轰！”

　　秦风的拳头，周围夹杂着无尽的飓风，源源不断地爆射而出，轰向了女子的所在。

　　而萧睿此时，手中也多了一柄闪烁着寒芒的长剑，剑上剑芒抖动，直接逼向了那个袁姓女子……

　　“哼！找死！”

　　陈玄的声音从后面传来，一股股同样澎湃的力量，直接向着秦风的头颅轰杀了过去，这陈玄显然用的也是拳头，那暴动的力量若是打实了，恐怕秦风的脑袋直接会被打爆。


第十四章 出手

　　陈玄和那崔姓男子的攻击，直接同时轰向了秦风，显然他们也是抱着一样的目的，先集火杀死秦风两人中的其中一人。

　　感受到后脑传来的凌厉劲风，秦风的脸色陡然大变，浑身一颤，一股领域之力直接被伸展开来，领域之力出现，那陈玄和崔姓男子的轰击，显然被抵消了几分，速度也是缓慢了一丝。

　　在这个时候，秦风放弃攻击那个袁姓女子，闪到了一旁，躲过了那两道攻击。

　　陈玄和崔姓男子的攻击，都是蕴含着极为恐怖的爆破力，在陈玄躲开后依旧狠狠呼啸地轰到了不远处的一颗成人大小的陨石上，顿时那一颗陨石四分五裂，渐渐地在星空之中化为了碎片。

　　袁姓女子，此时不需要面临陈玄的攻击，脸色也是缓和了几分，取出一根柔软的长鞭，跟那萧睿直接战在一起，一时间难以分出胜负。

　　看到再次攻击过来的陈玄和崔姓男子，秦风的脸色，都是浮现一抹苍白。

　　“哼！秦风，不是只有你才有中上等领域。”陈玄低哼一声，在他的身周，一股澎湃的领域之力也伸展开来，将秦风笼罩在了里面，一时间秦风唯一的优势，都完全没了。

　　面临陈玄和崔姓男子的攻击，秦风不断地后撤，不过那么十几个呼吸间，他身上的伤势已经足有数处。

　　“死吧！”

　　陈玄面容一愣，右掌直接形成手刀，一股凌厉的力量直接划过长空，呼啸地将那已经受了重伤的秦风一分为二，秦风的脑袋直接与身体分开。

　　陈玄出手，直接将那秦风的那天元戒还有胸口的徽章收到手中，嘴角露出一丝笑意，“五千贡献点，就这么到手了。”

　　在水仙宫，也有和炎魔殿差不多的制度，炎魔殿的神机点，在水仙宫却不这么称呼，而是被称为贡献点……而且那贡献点的购买力，也完全不同。

　　在水仙宫，并没有中等炼器师存在，出手的最好的防御灵宝，也只是下品防御灵宝，而下品防御灵宝的价值更是极高，需要三十万的贡献点。

　　物以稀为贵，说的或许就是这样的差别。

　　“秦风！”

　　萧睿刚刚占据了一些优势，不经意间就看到了远处秦风的死状，脸色间充满了不敢置信，他和秦风相互扶持，从内门弟子到核心弟子，一路艰难走过来，付出了多少只有他们自己清楚。

　　而如今，秦风先一步身陨，让过去的付出成为了烟花泡影，让他心里也升起一丝兔死狐悲的感觉。

　　他心里明白，如今秦风一死，他根本再没有抵抗之力。

　　不过，就算是死，他也不愿意就这么憋屈地死去，看着那脸色逐渐地赤红的袁姓女子，他的脸上露出一丝狰狞，手中的长剑更是弥漫着一丝恐怖的气息，“死！”

　　铺天盖地的神道之力，在长剑上弥漫而出。

　　“找死！”

　　看到萧睿如此暴虐，那陈玄和崔姓男子脸色也是一变，身形一动就要去救助。

　　银河战场之中，步步惊心，两道完全各异的身影在远处缓缓地过来，似乎是察觉到了这边的动静，直接横掠而过，转眼间到了这战局的不远处。

　　“那是我们炎魔殿的核心弟子！”

　　庞大如肉球一般的身影，看着远处那道狰狞的身影，突然开口，“我认得他，他是核心弟子‘萧睿’，是上一批成为核心弟子的内么弟子……”

　　而在他还没有说完的时候，他身边的那一道高大的紫色身影已经动了，直接掠入了那战局。

　　“青衍他，干什么？”

　　陈大胖看着凌青衍直接进入了那战局，脸色也是大变，此时他也看出来了，那水仙宫方面足有三个核心弟子，在围攻着萧睿，虽然他对于萧睿的印象还不错，可是也不愿意为了他送死。

　　刚刚想要招呼凌青衍远远离开，陈大胖却是没想到凌青衍会直接冲上去。

　　摇了摇牙，陈大胖虽然心里有些惊惧，但还是跟了过去。

　　“噗哧！”

　　萧睿此时完全疯狂了，根本不顾那后面两股强大的神道之力攻击，手中长剑似乎被他赋予了生命一般，直接如灵蛇般迸射进那袁姓女子的体内。

　　而袁姓女子，那长鞭此时也甩向了他的胸口。

　　袁姓女子，直接被这一剑击杀，身体渐渐地坠落，而萧睿也被那一鞭直接轰到，身受重伤，身体一颤就要失去重心。

　　“该死！”

　　袁姓女子的死，让陈玄和崔姓男子脸色都是大变，他们跟袁姓女子相处多年，更有着一丝不寻常的关系，此时看到袁姓女子死在自己两人面前，也彻底愤怒了。

　　两道攻击，恍若银河之中窜出的自然力量，直接轰向了萧睿的重伤之躯。

　　萧睿击杀了袁姓女子后，脸上隐隐透露出一丝晕红，嘴角更是露出了一道欣慰的笑容，“终于，终于为秦风报了一些仇……”

　　感受到那两道澎湃的攻击，萧睿已经闭上了双眸，他知道，今日之后炎魔殿内就在没有他这么个核心弟子了。

　　然而等了半响，他却是只感觉自己落入了一团柔软的地方，极为舒服。

　　缓缓地睁开眸子，萧睿一眼就看到了抱着自己的庞大肉球，目光中露出一丝惊诧，“陈大胖，是你……你怎么会跑到这银河战场来，阴管事会允许你过来？”

　　陈大胖，在炎魔殿中也算是比较特殊的存在，因为他是阴楠极为照顾的人，而阴楠作为八品炼丹师，在炎魔殿内地位也极为崇高。

　　萧睿，多年前倒是见过陈大胖，也将这炎魔殿内极为特殊的内门弟子记在了心里。

　　然而，陈大胖此时却没有搭理他，一对目光有些呆愣地看向了那前方的所在，凝聚在那一道紫色的身影之上，之前紫色身影的施为，可是把他吓了一跳。

　　虽然陈大胖上一次，也看过凌青衍出手，可也以为他就比那玄星境后阶修炼者强些而已，此时看到凌青衍举手投足间，将那水仙宫两个核心弟子的攻击挡下，目光中满是惊愕。

　　萧睿的目光，此时也落到了那紫色的身影身上，刚才那两道轰向他的攻击他清楚，就算是他全盛时期也不可能挡下。

　　“这位是……”

　　萧睿只看到凌青衍的背面，并没有看到凌青衍正面胸口上别着的内门弟子徽章。

　　另一边，陈玄和崔姓男子，脸色完全变了，不敢置信地看着这突然出现的紫袍青年男子，此时他们的目光，都是落在了紫袍青年人胸口别着的那一枚黑焰骷髅徽章之上。

　　在这银河战场，他们也杀死过不少的炎魔殿内门弟子，自然认得这个徽章代表的含义。

　　“这人，是炎魔殿的内门弟子？”

　　陈玄和崔姓男子，有些不敢相信。

　　“或许，是这小子有什么手段，隐瞒了我们的眼睛，”崔姓男子对陈玄传音，“我可不相信他真的能挡下我们合力的攻击，要想那般轻易地挡下我们的攻击，恐怕最少也需要地星境层次！可是地星境层次修炼者，可能做炎魔殿的一个区区内门弟子么？”

　　“不错！”

　　陈玄听到崔姓男子的话，目光也是大亮。

　　他本就是一个心高气傲的人，心里自然不愿意相信自己会不如炎魔殿的一个区区内门弟子，顿时他周身领域力量更是炸散开来，一股股奇异的神道之力，开始在他体内延伸而出。

　　凌青衍，看着这眼前的两个水仙宫的核心弟子从之前的惊恐到现在的镇定，也有些惊讶，不知道他们为何突然如此有信心。

　　萧睿看着那一道紫色的背影，面对陈玄和崔姓男子没有任何惊惧，顿时好奇地看向胖子，“大胖，他到底是什么人？”

　　陈大胖，终于算是回过神来，心里感慨自己认识的这个兄弟神秘叵测的同时，不由撇嘴回答萧睿，“他是内门弟子，我们阴楠殿的人，怎么了？”

　　“内门弟子？”

　　萧睿的目光，露出一丝若有若无的惊讶。

　　另一处，那陈玄和崔姓男子神道之力酝酿到最强，显然将凌青衍当作是生前大敌，一股股强大的力量在他们的领域之中不断地延伸出来，一朵朵火红色的云朵状能量体，更是在崔姓男子的身上延伸而出。

　　“火神道修炼者？”

　　凌青衍有些惊讶地看着崔姓男子，对于这个陈玄的神道之力，他倒是看不出来。

　　不过此时凌青衍也不准备去细究，这些天来凝神丹他接连地服用了好几枚，体内的混沌神道之力已经凝练到将要突破的边缘，只是似乎还差了一个契机。

　　混沌神道之力蜕变到现在，凌青衍还没有真正地出过手，这眼前的两人在这一刻，可不是最好的试金石？

　　凌青衍一动，已经先发制人，一股混沌神道之力已经出现在他的手中，形成了一道灰蒙蒙的能量体，这能量体下一刻被凌青衍直接拉扯开，成为了一道灰色的匹练。

　　混沌神道之力！

　　凌青衍一出手，那鼓动的混沌神道之力延伸出来，上面弥漫的强大力量让那陈玄和崔姓男子脸色都是一窒。

　　就算是萧睿，此时目光中也是露出一道深邃的流光，惊讶地看着凌青衍的所在。


第十五章 要突破了？

　　混沌神道之力，本身层次比一般神道之力就高上许多，即便是在炎魔殿内水仙宫内，混沌神道之力的修为者也极为罕见，就算是有，那修为层次也就一般。

　　如今，感受到紫袍青年手中混沌神道之力的纯粹，陈玄和崔姓男子的脸色终于缓和了几分，他们最怕的就是眼前的紫袍青年是地星境强者，那样的话他们根本没有任何的抗衡之力。

　　如今，感受到这个紫袍青年的混沌神道之力，也就比拟他们玄星境巅峰的力量，倒是让他们缓和了几分。

　　“哼！”

　　凌青衍身如飘絮，直接落入了那陈玄的附近，甚至于进入了对方的领域之内。

　　陈玄见此，脸上顿时现出惊喜，这紫袍青年如此不知好歹进入他的领域，这接下来还不是任他蹂躏？要知道，一般无垠星空修炼者，战斗的时候都不会特意地进入对方的领域，反而有多远躲多远。

　　“找死！”

　　陈玄身上的一股赤青色力量，有些类似于风神道之力，可是似乎又不是，这些力量凝聚在一起，散发出一丝诡异的腐蚀之力，直接轰散而出。

　　凌青衍看到这一幕，手中灰色的混沌神道之力形成的匹练，也直接挥舞而出，与陈玄的力量轰在了一起。

　　顿时，一股股力量波动夹杂着细微的气爆声响起，渐渐地凌青衍的混沌神道之力，竟然是直接将陈玄的力量轰破，接着摧枯拉朽地重新划过长空，回到了凌青衍的手上。

　　凌青衍感受到混沌神道之力里面那细微的变化，暗暗点头，自从上一次他领悟了混沌神道之力里面的暴虐之力特性，隐隐间感觉混沌神道之力有了一丝升华，那似乎是力量的本质变化。

　　如今，以逊色于玄星境巅峰的力量破掉眼前玄星境巅峰修炼者的神道之力，凌青衍可以感觉到自己混沌神道之力与一般神道之力的不同。

　　一般神道之力，强度到了一个层次都差不了多少，很少出现似凌青衍这般以弱胜强而且胜得那么干脆的场面。

　　特别是，现在的凌青衍可是深处陈玄的领域空间……

　　凌青衍虽然没有仔细地去感受这片领域，但也可以感受到这片领域对于陈玄神道之力似乎有极大的增幅，也就是说，增幅过的玄星境巅峰神道之力，都不是凌青衍现在还没有突破到玄星境巅峰层次的混沌神道之力的对手。

　　“嗯？”

　　凌青衍眉头微动，感受到丹田之内的混沌神道之力，似乎有些悸动，目光顿时一亮，“竟然松动了……”

　　感受到丹田内混沌神道之力的变化，凌青衍的眸子微微地眯了起来，刚才他之所以和这陈玄硬碰硬，完全是因为想要在其中找到一丝突破的契机，然而此时丹田内混沌神道之力的变化，已经代表他达到了目标。

　　“崔师弟，这小子的混沌神道之力有些古怪，合理杀死他！”

　　陈玄脸色大变，招呼那崔姓男子。

　　崔姓男子，也从刚才凌青衍施展的混沌神道之力瞬间击溃陈玄的力量中醒过神来，他此时也明白了这紫袍青年男子的可怕，身体动荡的同时，心里开始暗骂着，“该死的！这么强的修炼者，在炎魔殿内竟然还是内门弟子，这炎魔殿的人干什么吃的……”

　　看到陈玄和崔姓男子一起合力攻击凌青衍，远处的陈大胖脸色凝重，但也知道他帮不上忙，就算上去也只能拖凌青衍的后腿。

　　至于萧睿，此时更是动都不能动了。

　　凌青衍现在，心里急切想要找到一处僻静的地方突破，哪里还顾得和这陈玄两人玩，意识海内灵魂之力不断地融入了太极印之内，属于地星境中阶的灵魂之力，催动太极印展现出来的灵魂攻击之力有多强，凌青衍也不知道。

　　咻！咻！

　　远处的陈大胖和萧睿，只看到凌青衍的双眸之间，两道暗淡的阴沉流光绽放而出，瞬间划过星空破入了远处的陈玄两人眉心之内，下一刻那陈玄两人，竟然是目光暗淡地倒了下来，已经全无气息！

　　身死！

　　“青衍的灵魂攻击……”

　　陈大胖脸色微变，没想到凌青衍强大的不是他的神道之力，而是这灵魂攻击。

　　凌青衍也有些发懵，刚才他只想要通过太极印施展灵魂攻击扰乱陈玄和崔姓男子，另外再利用混沌神道之力将这两人击杀的，可谁知道这两人竟然直接被太极印施展的灵魂攻击杀死了。

　　感受到意识海内，太极印中光华的暗淡，凌青衍下意识问道：“小胖，你……”

　　凌青衍万万没想到，太极印竟然也发生了这么大的变化，而在他发问的同时，小胖的声音也缓缓地传了过来，“哥哥，上一次你服用了那枚丹药，灵魂蜕变，我也跟着得到了一些好处，发生了一些蜕变，只是现在我一旦容纳了一次你的灵魂之力，最起码要休息一个月……我感觉，我还没有蜕变完毕。”

　　凌青衍微微动容，不过却是安慰道：“别担心，你就先休息就是。”

　　虽然嘴上这么说，但凌青衍心里却是不由地浮现出苦涩的意味，太极印现在成了如此，也就意味着他在一个月内不能再次施展太极领域了，毕竟太极领域也是需要他灵魂之力融入到太极印力量去才能施展出来的。

　　呼！呼！

　　凌青衍抬手，直接将陈玄两人胸口别着的徽章取了下来，两人的天元戒他自然也不会放过。

　　收起战利品，凌青衍回到了陈大胖的身边，查探了一下萧睿的伤势，凌青衍反掌之间手中多出了一枚闪烁着青芒的丹药，这丹药别人或许不认识，可是胖子却认识，惊呼道：“凝神丹！”

　　“吃下去吧。”

　　凌青衍将凝神丹递给了萧睿。

　　萧睿此时，手倒是还能动，也不怕凌青衍会害他，结果凝神丹直接服下，目光中浮现感激。

　　不过下一刻，他体内骤然动荡起来的神道之力，就让他察觉到了体内的变化，感受到那些伤势正以一种极为恐怖的速度恢复着，他的脸色更是浮现惊容。

　　“胖子，我们走。”

　　萧睿恢复了一些，就离开了胖子的怀抱，凌青衍招呼胖子直接离开。

　　“等等！”

　　萧睿突然开口，看向远处那悬浮在星空中的袁姓女子尸体，“还有一枚水仙宫核心弟子的徽章……你……”


第十六章 萧睿

　　听到萧睿那中气十足的话，凌青衍转过头，笑道：“那是你的战利品！”

　　看着凌青衍和陈大胖的身影远远地消失，萧睿的目光中，浮现出一丝感激……他只差那么五千多神机点，就可以购买一件下品防御灵宝了，如果将这个袁姓女子身上的水仙宫核心弟子徽章带回去，也就意味着他只差那两千多点。

　　萧睿，在炎魔殿，算是资质极为普通的一个弟子，在内门呆的时间甚至于超过了那阴楠殿的管事阴楠。

　　他，是跟阴楠同一个时期的炎魔殿弟子，只是看着昔日的同辈师兄弟一个个或者进入了内门，或者离开了炎魔星域，他依旧只是炎魔殿的内门弟子，直到上一次核心弟子测试，他侥幸步入了核心弟子行列。

　　多年的内门弟子生涯，也让他积累了一大部分的神机点，到现在只差那么五千神机点就可以购买一件下品防御灵宝。

　　下品防御灵宝，就算是炎魔殿现在的核心弟子中，也没有几个人拥有，一旦拥有了下品防御灵宝，萧睿有信心在核心弟子行列中出头，甚至于超过大半的核心弟子。

　　将那水仙宫女弟子的徽章收取，萧睿抱着秦风的尸体，直接离开了这一带。

　　而也幸好萧睿离开得早，在他刚刚离去不久后，一道高大的青年男子身影出现在这里，青年男子看着悬浮在星空之中的三具有些熟悉的尸体，眉头一皱，“到底是谁出手，竟然将他们三个都杀死了……他们三人向来形影不离，除非地星境修炼者出手，不然恐怕不足以杀死他们。”

　　“难不成，是之前我感应到的那一股灵魂力量？”

　　青年男子皱了皱眉头，直接就离开了这一带，对于那三个同门的尸体，丝毫没有去多看一眼。

　　胖子跟随着凌青衍，很快来到了一处极为偏僻的所在，这里远离银河战场中心区域，甚至于有些荒凉，凌青衍来到这里后，静静地盘腿坐下。

　　“胖子，我要突破……你尽量看看周围，若是有情况提前将我叫醒！我修炼的时候，五识齐闭，对于周围发生的一切都感应不到分毫的。”凌青衍看着胖子，说道。

　　胖子闻言，严肃点了点头。

　　此时，他才明白过来为何凌青衍之前的反应那么着急，原来是要突破了，不过他也很惊讶，凌青衍突破是不是就代表他要跨入地星境层次了？

　　不管是之前凌青衍在那神机殿为他出头，还是刚才出手，展现出来的力量都是玄星境巅峰修炼者所有，让胖子理所当然地认为凌青衍是一个玄星境巅峰修炼者。

　　玄星境巅峰修炼者进行突破，可不就是突破到地星境层次？

　　想到自己即将拥有一个地星境的兄弟，胖子的心里就充满了兴奋，不过也没有忘记凌青衍的吩咐，目光严肃地看向了周围，警惕着。

　　萧睿此次劫后余生，再没有心思继续呆在银河战场，直接向着落岩星所在的方向飞去。

　　很快，他就到了落岩星的炎魔殿营地之内。

　　此时，感受到体内动荡的神道之力，以及那完全恢复的伤势，他还有些震惊，他不知道那个紫袍青年给他服食的所谓凝神丹到底是什么丹药，不只是让他体内的神道之力更为凝练，甚至于让身上的伤势完全恢复。

　　他之前，胸口可是受到了极大的创伤，这伤害甚至于牵扯到了五脏六腑，可是在那凝练的神道之力躁动起来遍布全身后，他就发现自己的伤势以一种极为恐怖的速度恢复着。

　　现在回到炎魔殿在落岩星的营地，他的伤势已经完全痊愈，脑海中浮现出那一道紫色的身影，他心里明白他服用的那一枚丹药，绝对是高等丹药。

　　“虽然不认识你，但这一次，我萧睿是欠了你天大的人情了。”萧睿的嘴角，露出一丝坚定。

　　渐渐地，当萧睿的目光落到怀中的秦风尸体时，脸色也是微微有些变化，想到这个与自己相交多年的朋友就这么去了，他的心里就极为地伤感了起来。

　　银河战场，偶尔有炎魔殿的弟子身死，在这落岩星的炎魔殿驻地之中，也有一块广阔的区域，是埋葬炎魔殿弟子的，那里被称为“英雄冢”。

　　英雄冢，意思就是里面埋葬着英雄的意思，被埋葬在这里的人，都是炎魔殿的英雄！

　　此时，这英雄冢所在的这片土地寂寥无人，萧睿默默地为秦风找到一处将其埋葬，又为其竖立了一块简洁的石碑，目光炯炯地站在那里。

　　“秦风，我知道你的愿望，你想到主星域去闯荡，想要成为地星境强者……我萧睿在这里发誓，你所没有完成的梦想，我会为你一起完成的。”

　　萧睿，微微地对着秦风的石碑欠了欠身，踏步离开了这一带。

　　还是那一个精致的建筑，只是此时那看守大门的核心弟子，看到萧睿脸色不好地靠近，却是好奇地问道：“萧睿，怎么了？秦风呢？”

　　萧睿陡然听到“秦风”两字，脸色微变，旋即点了点头，直接踏步走进了这眼前的建筑。

　　“看这萧睿的表情，难不成秦风死了？”

　　看守大门的这个核心弟子，脸色微沉，“不过真是奇怪，这萧睿的实力也就和秦风在伯仲之间，甚至于还要弱上一些……”

　　萧睿走进了建筑之中，跨步走上了二楼。

　　“殿主！”

　　面对乔澜殿主，萧睿再没有了之前进入银河战场的意气风发，脸色极为低沉。

　　乔澜也看到萧睿上来，那落寞的神色，隐隐间也猜到了一些，脸色凝重，“是水仙宫地星境核心弟子出的手？”

　　不需要问，乔澜也明白发生了什么事情，那秦风平时可是和萧睿形影不离的，就算是萧睿一个人上来，秦风必然也在楼下等待着，可是此时他哪里能感受到秦风的存在？

　　“不是，是三个玄星境巅峰修炼者联手。”萧睿摇了摇头，道。

　　“节哀。”

　　乔澜这两年来，也面临了许多核心弟子死去，倒是比较看得开，此时劝慰萧睿道。

　　萧睿突然目光一闪，看向乔澜，问道：“殿主，你可认识那陈大胖身边的紫袍青年？”


第十七章 星际盗匪

　　银河战场。

　　银河的面积究竟有多宽阔，没有人知道，如今在炎魔殿和水仙宫彻底决裂的两年多时间里，这银河彻底成为了一个喋血战场，甚至于那些过往水仙星域和炎魔星域的修炼者，都需要绕开银河飞行通过。

　　“嗡——”

　　一道高大的青年男子身影猛地一动，已经到了银河战场的其中一处，这里赫然有两颗巨大的陨石，而这些都不是吸引人注意的，吸引人的是远处两个中年男子，正联手将一个青年男子击杀。

　　那个身死的青年男子，明显是水仙宫内的一个核心弟子。

　　那两个中年男子，将那水仙宫核心弟子胸口别着的徽章取下，脸上挂满笑容。

　　然而，这笑容还没有消逝，他们就感觉到一股滔天的力量自天际降落，恍若末日来临一般，那铺天盖地的压抑力量，让他们两人的领域下意识地撑开。

　　然而，就算是这两人的领域施展开，天际边的那个高大青年男子，只是反掌之间，几道翠绿的流光掠过，领域阵阵破碎，似乎完全影响不到他一般。

　　翠绿色的力量恍若无坚不摧，摧枯拉朽直接没入两个中年男子的头颅，瞬间让两人失去了意识。

　　其中一个中年男子手中的水仙宫核心弟子身份徽章都还没有握热，就已经死去。

　　高大青年男子踏天而来，恍若从地狱之中走出的勾魂使者，举手投足间将这两个炎魔殿的核心弟子击杀，虽然两个炎魔殿的核心弟子都是玄星境巅峰修炼者，可是在他的面前，却是丝毫没有还手之力。

　　将两个炎魔殿核心弟子的天元戒，还有那一枚水仙宫核心弟子的徽章收起，高大青年男子身体化为一缕碧绿，渐渐地消失在了原地。

　　……

　　银河战场极为偏僻的一处，这里几乎没有人会到来，此时一个紫袍青年男子，正盘坐在那一颗巨大的陨石之后的虚空之中修炼着，完全将五识紧闭了起来。

　　在紫袍青年所在不远处，一个如肉球般庞大的男子，正警惕地看着四周。

　　紫袍青年男子静静地在那里修炼，这旁边的肥胖男子也没有出声，倒是让这一带极为地平静……

　　时间，缓缓地流逝，不断地看着远处虚空的胖子，突然摇了摇头，“青衍已经修炼了半个月，竟然还没有苏醒的征兆，希望这些日子都如半个月来瓶颈……”

　　胖子的脸色，极为凝重。

　　又是三天过去，身为无垠星空修炼者，吃喝睡倒是不怎么讲究，胖子渐渐地也没有那般凝神地注意四方，不过那神经却还是极为敏锐地看着远处。

　　突然间，远处五道波动延伸而过，赫然有五人向着这一边靠近。

　　胖子第一时间就察觉到，脸色一变，不过很快他就发现，这过来之人并非那水仙宫的弟子，过来之人有四个黄星境巅峰修炼者，一个玄星境初阶修炼者。

　　当那五人出现在他的视线之内，胖子就已经猜到了这些人的身份，星际盗匪！

　　在无垠星空中，星际盗匪也是一股不弱的势力，但是因为那些星际盗匪一盘散沙各自为政的原因，倒是构不成什么大威胁，这间隔炎魔星域和水仙星域的银河，在两年之前尚且盗匪横行，可是自从炎魔殿和水仙宫彻底决裂，银河战场衍生，那些星际盗匪纷纷逃窜开去，只敢在那银河的边缘之外活动。

　　不管是炎魔殿的弟子，还是水仙宫的弟子，来到银河战场的最少也是内门弟子，那可都是玄星境巅峰以上的存在，这些星际盗匪自然不敢随意招惹。

　　胖子身形一动，已经到到了那五人的附近，胖子的气息也特意地延伸出去，声音直接响起，“炎魔殿办事，不想死就离开！”

　　那五个盗匪，显然之前就察觉到胖子的存在，此时听到胖子的话，顿时有些迟疑。

　　毕竟，炎魔殿的名声在炎魔星域也是极为响亮的，特别是炎魔殿中的修炼者更是极为强大，作为星际盗匪无故根本不敢去招惹炎魔殿的弟子。

　　特别是，此时他们还察觉到前方不远处，有着一道更可怕的隐秘气息。

　　“走！”

　　五人中为首的中年男子，没有丝毫迟疑，直接带着手下四人离开。

　　他们之前到这来，也不过是想碰碰运气打打秋风，既然遇到了炎魔殿的子弟，自然不敢继续呆在这里。

　　“首领，为何要怕刚才那个胖子，我看他的实力也就和你一般，我们另外还有四人呢。”一个脸色阴霾的青年男子，跟在中年男子身后，问道。

　　“哼！那个胖子，我们五人自然可以拿下，可是在他后面不远处，还有一个更强大的存在。”

　　中年男子低哼一声，直接道。

　　“什么？”

　　青年男子一愣，旋即才明白首领的打算，连道：“首领高明。”

　　“不对啊，首领。”突然，在后面四人中的另外一个中年男子，突然开口。

　　“怎么了？”

　　为首的中年男子看向他，问道。

　　这中年男子开口，“首领，您也知道我擅长灵魂之力感应，之前我感觉到那个后面的强者，似乎身处于修炼之中，短时间内不会苏醒……”

　　无垠星空中修炼的含义，只要是修炼者都清楚，这为首中年男子闻言，脸色微微一变，“当真？”

　　“是的！”

　　中年男子点头，“我察觉到，那个强者应该五识紧闭，察觉不到外界的事情……”

　　“在这银河所在，竟然也敢紧闭？”

　　星际盗匪中的首领，眉头一掀，直接挥手果决道：“兄弟们，回去。”

　　胖子刚刚回到凌青衍身边不远处，就感觉到那五个盗匪再次到来，脸色一沉，“这些盗匪，真是找死！”

　　身形一动，胖子再次来到了之前到过的地方。

　　“你们，又回来做什么？”

　　胖子冷眼看着眼前的五个盗匪，冷哼道。

　　对于眼前五个盗匪，胖子心里也没有丝毫把握，对方的首领或许就跟在他伯仲之间，再加上四个黄星境巅峰修炼者在一边，他根本没有任何胜算。

　　“嘿嘿！炎魔殿的兄弟，我们是想要见识一下你们的手段，”那为首的中年男子，突然咧嘴一笑，接着目光一冷，“兄弟们，上！试验一下，炎魔殿兄弟的手段到底有多强……”

　　“嗡——”

　　呼！呼！呼！呼！

　　随着一股股强大的神道之力延伸而出，那四个黄星境巅峰修炼者，直接施展各自的手段掠向了胖子的所在，只有那个盗匪首领，则更是取出了一柄宽阔长刀，这长刀上面碧青色流光闪动，显然是一件上品攻击灵宝。

　　“上品攻击灵宝！”

　　胖子对于那五个黄星境巅峰修炼者的攻击倒是不怎么在意，挥手间直接将他们震退。可是旋即当他目光落在那盗匪首领手中闪烁着碧青色寒芒的长刀时，脸色却是一变。

　　胖子进入炎魔殿内门的时间，也算不上多长，也没有获取一定的神机点去换取上品攻击灵宝，此时胖子根本没想到，这个星际盗匪团伙的首领，竟然拥有上品攻击灵宝。

　　“哗啦啦~~”

　　碧青色长刀破空，一股青色的力量源源不断地延伸了过来，呼啸地掠向胖子的所在。

　　“嘿嘿！炎魔殿的内门弟子，身上肯定有好东西。”中年男子挥刀攻击，脸上却露出一丝贪婪的神色，对于胖子可谓是志在必得。

　　胖子面对那一股股由长刀衍生出来的青色力量，根本不敢硬扛，闪躲的同时，身上也已经受到了一些创伤。

　　此时，胖子看到右侧不远处，一个黄星境巅峰的盗匪似乎想要偷袭他，顿时他脸上的肥肉一抖，一股股赤红色的力量在他的右手上弥漫而出，接着一巴掌狠狠地甩了过去。

　　巨大的赤红色手印，直接拍在了那个盗匪的身上。

　　“嘭！”

　　玄星境修炼者的力量，对于黄星境修炼者而言是极为恐怖的，胖子含怒之下的一巴掌，直接就将那个盗匪震死了。

　　“痘子！”

　　那个盗匪一死，另外三个盗匪脸色大变，那盗匪首领的目光中更是浮现出一丝腥红，“炎魔殿弟子，你今日必死！”

　　“哗啦啦~~”

　　碧青色的长刀横过，胖子只能借助自身的力量躲窜。

　　渐渐地，连胖子自己也没有发现，他已经退回到了凌青衍修炼的地方，看到远处静静地没有丝毫知觉的凌青衍，胖子脸色微变，“我怎么会回到这来，若是他们……”

　　胖子的脸色，完全沉了下来。

　　他若是再退，那些盗匪的目标转到凌青衍身上，凌青衍必然会受到最强烈的打击。

　　苏醒的凌青衍，自然不会惊惧这几个盗匪，可是现在他可是五识紧闭，在这个时候，也是一个修炼者最为脆弱的时候，因为这时候所有的力量都在进行突破，根本无暇发动力量防御。

　　那盗匪首领，也发现了在一边修炼的凌青衍，目光一跳，此时距离这么近，他才意识到这个正在修炼中的炎魔殿弟子是多么恐怖。

　　这股气息，已经不下于他的两个哥哥。

　　要知道，他的两个哥哥可是玄星境巅峰修炼者……特别是其中一个，近期更是闭关冲刺那地星境层次！


第十八章 凌青衍的实力

　　“嘭！”

　　胖子浑身是血，一身衣衫炸裂开来，那肥胖的身躯透露在银河战场之中。

　　但是此时，那盗匪首领却无暇去看胖子的身体，只见他瞳孔中满是腥红，这转眼之间，又被眼前的胖子杀死了他的两个兄弟，看着如今已经畏惧地躲在远处幸存下来的最后一个兄弟，盗匪首领的瞳孔中满是腥红。

　　“胖子，你找死！”

　　盗匪首领手中的碧青色长刀划过一道笔直的轨迹，狠狠地向着胖子落下，同时在他的身上，领域力量也直接施展开。

　　胖子的脸色一沉，刚才他几乎动用大半力量偷袭击杀另外两个盗匪，却没有如何消耗眼前盗匪首领的力量，此时面对这么恐怖的一刀，他根本没有余力去抵抗。

　　“哗——”

　　胖子的身体虽然庞大，可是动作却极为敏捷，只看得那星空中一尊肉球猛地颤动，就弹跳到了另一边躲过了那攻击。

　　感觉到胖子体内的火神道之力，似乎偏近于速度，盗匪首领的脸色也沉了下来，看着胖子道：“胖子，你若是再躲，我就直接攻击这修炼的紫袍青年……”

　　胖子听到这话，脸色完全变了。

　　看到胖子脸色一变，盗匪首领似乎有些得意，手中碧青色长刀猛地挥起，狠狠地掠向胖子的所在。

　　胖子此时脸色微凝，但因为刚才对方的话也不敢再次闪躲，双手间一股股火神道之力延伸而出，同时直接向着那盗匪首领的攻击所在推了出去。

　　“咻！”

　　一缕青色刀光，直接落下，淹没在胖子赤红色的火神道之力中。

　　同时，胖子整个人一颤，飞了出去，口中淤血直接喷洒而出，已经受到了莫大的创伤，短时间内恐怕难以完全恢复……感觉到右边那一道掠向凌青衍的身影，胖子的瞳孔一缩，“卑鄙！”

　　只见那个剩下的黄星境巅峰盗匪，此时似乎接受了命令一般，持着一柄淡绿色的长剑，刺向了凌青衍的所在。

　　“不！”

　　胖子脸色一变，整个人猛地一颤，一股股气浪在星空中荡散，下一刻他已经追向了那个盗匪。

　　然而在胖子的身后，那盗匪首领似乎胜券在握一般，手中碧青色长刀猛地掠过头顶，下一刻不断地酝酿着神道之力，渐渐地在那长刀之上，也出现了一股极为恐怖的气势。

　　这一刀，显然不是之前的攻击所能比拟……

　　然而胖子，虽然感受到后面那一刀的恐怖，但是看到前方那攻击凌青衍的身影，根本不顾后面的情况，全力冲击意欲将那个黄星境巅峰盗匪挡下。

　　“咻！”

　　碧绿色的剑芒破空而出，直接轰向凌青衍。

　　胖子此时，终于追上了那黄星境盗匪，一拳将其的胸膛直接打凹陷，不过胖子的目光，却是落在了凌青衍的身上，满是担忧。

　　那碧绿色的剑芒，直接轰到了凌青衍的身上。

　　而就在这个时候，凌青衍整个人周身气息猛地一颤，一股股灰蒙蒙的力量在他的周身弥漫，这灰色力量所过之处，一股股轻微的气爆声响起，极为奇特。

　　而那一道碧绿色的剑芒，落在灰蒙蒙的力量之上，也瞬间化为无踪。

　　“玄星境巅峰，终于突破！”

　　凌青衍感受着体内流淌的强大混沌神道之力，脸上露出一丝笑容，同时微微睁开双眸。

　　不过，在眸子睁开的刹那，凌青衍目光中的喜色却完全被一股冷厉所覆盖，只因为此时在凌青衍的目光下，胖子的身体直接被那凶狠的刀光迸射而过。

　　虽然胖子周身火神道之力形成护罩防护，可是身体还是直接被震飞，那气息更是缓缓地消散了下来。

　　重伤！

　　“嗡——”

　　凌青衍猛地站起身，整个人轻轻地一动，已经到了胖子和那盗匪首领的中间，隐晦的混沌神道之力，慢慢地收敛进入了他的体内。

　　“这个强者竟然醒了！”

　　盗匪首领脸色大变，他现在也知道自己不可能将那胖子杀死了，顿时退意萌生。

　　之前，在眼前的紫袍青年还在修炼的时候，他就感应到其身上一股隐晦的强大力量，此时对方收敛，那瞬间发生的一切也被他看在眼里。

　　“死！”

　　凌青衍目光中，此时倒是渐渐地平和了下来，右手缓缓地抬起，一股强大的混沌神道之力延伸而出，周围的空间此时都是微微地一动，一股股气爆声不断地传出。

　　“让空间衍生出气爆之声，这不是只有地星境强者才能做到的？”

　　盗匪首领脸色大变，回头就化为一道流光，想要逃走。

　　然而，在凌青衍的头顶，似乎早有预料一般，庞大的煞血蟒图腾虚影出现，一条绵延千米之长的血红色巨蟒出现，随着血红色巨蟒的一对血腥眸子一闪，一股奇异的力量直接锁定逃窜的那道流光。

　　盗匪首领，整个人被定在那里，显露在虚空之中。

　　“这到底是什么力量？”

　　盗匪首领最后一个念头，只能想到这个，那一道灰蒙蒙的混沌神道之力下一刻，已经呼啸地穿透了他的胸膛，将其彻底陨灭了。

　　凌青衍抬手间，将那盗匪首领的天元戒收起，下一刻已经到了胖子的身旁。

　　此时的胖子脸色苍白，那本来红润的肥肉也变得暗淡无光，凌青衍目光中显露出一丝歉意，下一刻一枚凝神丹已经出现在了他的手中，直接让胖子吃下。

　　凝神丹，经过凌青衍几番探索，也明白了其中蕴含的奇特力量。

　　凝神丹，与一般凝练神道之力的丹药又是不同，在凝神丹里面，似乎因为丹方药物搭配的原因，竟然衍生出了极为恐怖的生机，而那一丝生机似是完全被凌青衍混沌神道之力中的生之力特性激发了出来，在恢复方面的作用极为明显。

　　凝神丹进入胖子的体内，几乎肉眼可以看到地，胖子的脸色逐渐地恢复红润，那一对半眯着的眸子也是缓缓睁开。

　　“青衍，你……你醒了？”

　　胖子第一眼看到凌青衍，不是担心自己，而是关怀凌青衍。

　　凌青衍心里一暖，笑了笑，“是。”

　　“那个盗匪呢？”胖子的目光中，透露出一丝寒光。

　　“死了。”凌青衍一笑。

　　胖子闻言，脸上也有了微笑，“哼！我就知道，那个盗匪也是倒霉，竟然刚好碰上你苏醒……不过青衍，你这凝神丹到底怎么回事，我感觉它里面似乎蕴含着极为恐怖的恢复力。”

　　片刻之后，胖子已经可以缓缓地立起身。

　　凌青衍笑了笑，没有解释。

　　胖子也没有多说，感受着体内伤势的缓和，又发现自身原本万年不动的神道之力似乎有了很大的变化，他瞳孔顿时一缩，“不是吧，这凝神丹药力如此强，这样下去我不是不需要多久，就能跨入玄星境中阶？”

　　听到胖子的大惊小怪，凌青衍丝毫不以为意，笑道：“胖子，你好好锤炼一下自己的灵魂，若是你能将你的灵魂锤炼到一定的程度，我保证让你在几个月内提升到玄星境中阶。”

　　胖子的目光，顿时大亮，对于凌青衍的话他丝毫没有怀疑，这些天来凌青衍的各种手段，已经几乎让他麻木了，同时他也明白，自己这一生，恐怕是认识了一个了不得的人物。

　　“恢复得差不多的话，我们就走吧。”

　　盏茶时间后，凌青衍笑了笑，对胖子道。

　　胖子点头，与凌青衍一起离开了这一片银河战场的边缘区域，同时胖子好奇地问凌青衍，“青衍，你现在，破入地星境层次了？”

　　闻言，凌青衍摇了摇头，“还差一些吧……我现在，还只是玄星境巅峰层次。”

　　“那你之前？”胖子一怔。

　　“之前那时候，只是玄星境后阶而已。”凌青衍笑道。

　　胖子瞳孔一缩，惊骇莫名，“玄星境后阶？你玄星境后阶，就能杀死两个玄星境巅峰修炼者联手？天啊，你到底是什么怪物……不行了，我想要把你拆开看看了。”

　　两道身影，离开了银河战场边缘区域，向着中间区域掠去。

　　如今跨入了玄星境巅峰层次，凌青衍可以清晰地感应到体内混沌神道之力的蜕变，以混沌神道之力的特殊，加上他现在掌握的一些神道之力上意境，足以轻易击杀一般地星境低阶修炼者。

　　他现在的实力，应该可以比拟一般的地星境中阶修炼者……当然，前提是那个地星境中阶修炼者没有下品防御灵宝在身，不然凌青衍面对那样的地星境中阶修炼者，还是不可能战胜。

　　当然，这一切都是建立在凌青衍不动用极等领域的基础上，一旦他施展出极等领域，就算是拥有下品防御灵宝护身的地星境中阶修炼者，他的力量也足以将对方击杀。

　　不过，自从知道了极等领域蕴含的含义，凌青衍倒是没怎么打算再使用极等领域。

　　这里，毕竟不是似那忘尘星域一般的偏僻星域，这里的修炼者不论在什么方面，见闻都要比忘尘星域的强得多，或许他施展的极等领域会轻易被人识破，到时候他将要面临的恐怕就是极大的危险。

　　极等领域修炼者，在未曾踏入天星境层次前，可都是极为容易陨落的……


第十九章 银河战场之变

　　在忘尘星域界王星的时候，凌青衍就曾经听星家的家主星震天说过，那灭极组织无孔不入，就算是主星域外围的星域，或许都有它们的探子。

　　如果不能保证没有人发现，凌青衍是无论如何也不会使用极等领域的，极等领域虽然强，可凌青衍也不愿意因此而招惹下大麻烦。

　　从星震天的口中，凌青衍也明白，灭极组织是由十几个强大的主星域势力联合起来的组织，这个组织的力量无孔不入，几乎覆盖大半的无垠星空。

　　凌青衍和胖子，如今再次来到银河星空中，倒是没有之前那般小心翼翼了。

　　虽然只是稍微地突破了一个层次，但是提升的力量只有凌青衍自己明白，凌青衍自信，就算是有十个之前的自己，在数息之内他也有把握将其完全击败。

　　这，就是一步一登天的变化。

　　银河战场，这些天来气氛有些阴沉，似乎有了极大的变故，凌青衍和胖子一路走过看到的只有那水仙宫的弟子，不过大多数都是内门弟子。

　　“咦，这水仙宫的内门弟子，怎么那么多出现在银河战场内。”胖子对于水仙宫内门弟子大规模出现，也极为惊讶。

　　凌青衍摇了摇头，“不知道，我们炎魔殿的弟子，这么一路过来都没有遇到，难不成有什么变故不成？”

　　这一路上，凌青衍相继击杀了三个水仙宫核心弟子，又杀死了二十几个水仙宫的内门弟子，可他却是发现附近没有任何一个炎魔殿弟子出现。

　　这一切，似乎有些非比寻常。

　　落岩星，炎魔殿营地。

　　那座极为奇特的建筑之中，二楼之上此时赫然正有几人站在那里，面对炎魔殿的副殿主乔澜，这几人的脸色极为难看。

　　“殿主，我们炎魔殿又死了四个核心弟子！”

　　这几人中，为首的一个也是炎魔殿核心弟子之一，只是他的脸色却极为难看，“沱河，陆仟也死了……”

　　乔澜的脸色，也很不好看，背对着几人站在窗边，乔澜的目光猛地射向了那茫茫银河，“看来，那水仙宫这一次是派出了核心弟子中的王牌出来，不然也不可能这般干脆地屠杀我炎魔殿弟子……”

　　“寇正！”

　　乔澜突然开口。

　　“在！”那个之前开口的核心弟子，连躬身应道。

　　“你带着这几个内门弟子回去，禀告殿主这件事情……”

　　乔澜的声音，缓缓地传出，“最好，让我们核心弟子中的那三人出来一个，这水仙宫竟然派出那等存在，难不成想破坏我们两年多以来好不容易才默认的潜规则？”

　　听到乔澜的话，寇正的目光顿时一亮。

　　乔澜口中的那核心弟子中的“那三人”，或许内门弟子还无法理解，可是神位核心弟子的寇正却是一清二楚，在炎魔殿的所有核心弟子中，又是以三个核心弟子最为出色。

　　这三个核心弟子，除了一个已经跨入地星境后阶外，其余两个都是地星境中阶！

　　他们，乃是核心弟子的招牌所在。

　　寇正领命离去，乔澜的目光却是浮现出了一丝闪烁，看着那茫茫的银河，“希望，你没有死……”

　　寇正带着几个内门弟子，经过一天的赶路就已经回到了炎魔星。

　　几个内门弟子各自回归自己所属的偏殿，寇正一人直接走进了炎魔殿驻地中的主殿之内，不过很快就被人拦下，拦下他的乃是一个中年男子，中年男子眉头一挑，看向寇正，“寇正，最近我修炼上又有所感悟，我们出去切磋一场？”

　　“没空！”

　　寇正本来因为两个好友的身死，心情就极为不好，直接皱眉摆手。

　　中年男子，似乎没想到寇正如此反应，脸色也沉了下来，“寇正，你这是什么意思？”

　　寇正根本没继续理他，直接向着里面走去。

　　看着寇正远去，中年男子的脸色微微缓和，眉头却是紧锁，“这寇正，过去根本不可能如此对我，这一次到底是怎么回事？听说他前些日子进入那银河战场了，不对……那沱河，陆仟不都跟他在一起的么，为何没有一起回来？”

　　中年男子的脸色微变，隐隐间猜到了一些东西。

　　寇正进入了主殿之内一座极为奢华的建筑内，很快又走了出来，只是此时他的手中多了一块赤金色的令牌。

　　“寇正，你……”

　　那中年男子，在外面看到寇正从那个建筑走出，脸色微变，“到底出什么事情了，竟然让你要找殿主，还有这不是殿主的赤金令，到底……”

　　寇正缓和了一口气，看着中年男子道：“安禅，你可知道柳蒙，欧阳华和田颇三人现在在什么地方？”

　　听到寇正的话，被称为安禅的中年男子瞳孔一缩，“我前日看到欧阳华进入了一百倍重力室，怎么了？”

　　寇正点了点头，直接回头向着左侧走去。

　　安禅，作为炎魔殿的核心弟子之一，自然也清楚那三个人在核心弟子行列代表的含义，此时看到寇正往那重力室的方向走去，哪里还不能猜到一些东西，顿时跟了过去。

　　热闹，谁都喜欢看。

　　炎魔殿主殿内，有着许多极为奇特的所在，这重力室就是其中之一。

　　重力室，据说是当年炎魔殿的一个副殿主，联合几个修炼土神道的绝世强者所开辟出来的一个修炼场地，在重力室里面可以享受到重力的洗礼，从而增强体魄。

　　修炼者，虽然说是修炼神道之力，但若是没有强健的体魄，体内的神道之力根本不能容纳太多，所以这炎魔殿的重力室，也是吸引许多内门弟子想要成为核心弟子的存在之一。

　　炎魔殿的重力室，又分为三十倍重力室，五十倍重力室，一百倍重力室，三百倍重力室。

　　不过，当今炎魔殿核心弟子中，即便最强的三人最多也就在一百倍重力室里面修炼，三百倍重力室，纵观整个炎魔殿，恐怕也只有那几位院落，和几位殿主才有实力进入其中修炼。


第二十章 欧阳华

　　炎魔殿的重力室，只有那驻地中心的主殿才有，供炎魔殿核心弟子修炼。

　　这炎魔殿主殿内的重力室也划分了好几个层次，寇正来到那百倍重力室门前，深吸了口气，缓缓地走了进去。

　　百倍重力室，如齐名，里面的重力比起外面要强上百倍，寇正刚刚进去，就察觉到浑身一颤，一股强大的力量直接往下窜。

　　“唰！”

　　寇正的脸色微微一变，浑身神道之力调动起来，脸色依旧有些涨红……这百倍重力室，除非跨入了地星境层次，才能在里面自由行走，寇正只是玄星境巅峰层次修炼者，在里面行走却是极有压力。

　　不过即便有压力，寇正此时也只能忍着，一步一步艰难地往里面走，很快，转过一条玩到，寇正就看到了前面的广阔场地中，一道身影正如风般在那里跳动，一股股强大的力量在这人身上延伸而出，那澎湃的神道之力先是受到百倍重力猛地一颤，就要往下窜，然而只在转眼间，这些力量就似是接受了更强大的促进力一般，猛地悬浮而起。

　　“嗡——”

　　一股股柔和的蓝色力量，在那身影的身边不断地转动着，渐渐地，在这人的双手之间，碧蓝色的力量越来越是深邃，猛地一颤，这双手间的力量直接迸射而出。

　　“嘭！”

　　两手间的力量，直接划过半空，呼啸地轰向了远处。

　　就在这道力量将要撞上那远处墙壁的时候，这股力量竟然是直接转了个弯，狠狠地回缩过来，直接撞向了自己的所在。

　　“嘭！”

　　凶狠的力量，源源不断地延伸出去，直接撞向了那道身影。

　　看到这一幕，寇正的脸色完全变了，如今恐怖的力量其中蕴含的威力，即便他距离得远，可依稀感受得清楚，他的目光完全落在那一道与那股力量撞击在一起的身影身上，“这，就是欧阳华的真正实力？”

　　炎魔殿核心弟子，少说也有数千个，而且大部分都进入主星域闯荡去了，留在炎魔星域的也就那么千来个。

　　可是在这么多核心弟子中，却是只有五个算是最为杰出的，这五个人中有两人早些年就已经离开炎魔星域，这么多年也没有音讯。

　　剩下的三个，却还依旧留在炎魔殿修炼着，乃是炎魔殿的中流砥柱。

　　这眼前的灰袍青年男子，就是那其中之一的“欧阳华”，这欧阳华一身力量，在数万年前就已经跨入了地星境中阶，只差一个契机就能进入地星境后阶。

　　看到欧阳华这么拼命地锤炼自己，寇正自然明白他的心思，这炎魔殿三大最杰出的核心弟子，那地星境后阶的柳蒙还好，差柳蒙一筹的欧阳华和田颇，却是拼了命地想要超过柳蒙。

　　“轰！”

　　远处，欧阳华施展出来的强大力量，直接随着双手舞动而掠出，在前方拐了个弯轰击到他自己的身上，一股气浪猛地荡散，那股力量完全作用在了他的胸膛之上。

　　气浪散去，寇正脸色微变，此时寇正清晰地看到欧阳华那冷峻的脸上，开始抽动起来，特别是那嘴角更是流出了一丝淤血。

　　欧阳华上身的衣服，刹那间化为了齑粉，那壮硕的上身也显示了出来，极为精壮。

　　微微偏了偏头，欧阳华似乎察觉到有人在看他，挥手间一件新的长袍出现，直接覆盖在他的身上。

　　“呼！”

　　一枚闪烁着蓝芒的丹药出现，直接被欧阳华扔进了嘴里，渐渐地欧阳华的脸色也开始好转，似乎全然没有受到伤害一般。

　　看到这一幕，寇正脸色一抽，他自然看得出欧阳华刚才服下的是什么丹药，那可是七品丹药“付元丹”。

　　这付元丹，虽然在七品丹药中算是比较常见的恢复丹药，可是它毕竟还是七品丹药啊，价值非凡。

　　“真是太浪费了！”

　　寇正看到这一幕，心里也是一抽，虽然他也是炎魔殿的核心弟子，可是比起这欧阳华来说，差距实在是太大了……七品丹药随便吃，纵观整个炎魔殿，有如此魄力之人恐怕也是屈指可数吧？

　　“你是何人，找我有事？”

　　欧阳华已经走了过来，欧阳华看起来三十来岁的样子，那脸上极为冷峻，似乎不会因为任何东西而变幻脸色，此时的他，目光掠过寇正，问道。

　　寇正只感觉随着欧阳华的目光掠过来，他似乎直接身处于水深火热中，这感觉极为不好，本来他就受到这重力的压制，如今加上欧阳华气势的压制，他差点就要倒下来，不过还是咬着牙道：“我叫寇正，也是核心弟子，是殿主大人让我来找你。”

　　“殿主？”

　　欧阳华掀眉，皱了皱眉，道：“既然是殿主的命令，那你应该有他的赤金令吧？”

　　寇正手一动，那赤金令直接出现在他的手中。

　　“呼！”

　　在寇正惊骇的目光下，欧阳华只是微微地招手，这在他手中的赤金令牌竟然是直接挣脱了他的控制，飞向了欧阳华的手中，只见欧阳华淡淡地看了这赤金令一眼，点了点头，“不错，你没有骗我，是殿主的赤金令……说吧，什么事？”

　　寇正此时，心里满是震颤。

　　刚才他抓着赤金令的手，虽然算不上用力，可是一般力量也取不走，可是刚才那一股柔和的力量，却是让他有些反应不过来。

　　不过，看着欧阳华的脸色，寇正也不敢继续在这个问题上想，道：“在银河战场，据两位殿主的猜测，可能出现了水仙宫核心弟子中的顶尖人物……只是两个多月的时间，我们炎魔殿的核心弟子已经死了十来个！”

　　“水仙宫，核心弟子？”

　　欧阳华的目光中，突然浮现出一丝炙热，“难不成，是那几个家伙出手了？这倒是有趣……”

　　寇正听到欧阳华的自语，承受着莫大的重力压制，静静地等待着。

　　终于，欧阳华抬起了头，看向寇正，“走吧，你带路！”

　　炎魔殿主殿，寇正和欧阳华并肩飞了出去，让一些看到的核心弟子也是目瞪口呆，不知道他们核心弟子中的顶尖人物“欧阳华”跟着寇仲出去作甚，倒是有一道身影，大有深意地看了远去的两道背影一眼，渐渐地也跟了上去。


第二十一章 地星境强者？

　　漆黑的星空之中，一道银白色的天幕似乎从天而降横贯之下，浩瀚无边，这就是银河。

　　两道壮硕的身影，快速地行进在银河之中，在他们的脸上带着嗜血的笑容，“嘿！自从范师兄出马后，那炎魔殿的核心弟子不堪一击，那些内门弟子也是任由我们蹂躏，真是痛快！”

　　这话赫然是左侧的那个壮硕中年人所说，听到他的话他身边的壮硕青年也是点头，“是啊，过去一年多时间里，我们也就杀死那炎魔殿三个内门弟子，可是这段时间里面，死在我们的炎魔殿内门弟子少说也有五个吧？”

　　“走！继续去找找！”

　　……

　　在银河战场里面，水仙宫的弟子似乎吃了兴奋剂一般，在整个银河战场嚣张地乱窜。

　　仿佛在这个时候，这银河战场已经不再是炎魔殿和水仙宫的天下，而是唯水仙宫为尊……

　　在银河战场极为遥远的一处，一个青年男子正慌乱地逃窜，此时这个青年男子的脸上满是狼狈，可是刚刚顿住身形片刻，他的脸色又是一变，“呼”得一声消失在了原地。

　　在这青年男子消失在原地后，一道高大的青年人身影出现在这里。

　　“哼！”

　　高大青年男子，微微低哼一声，灵魂之力延伸出去，刹那间就锁定了那一道逃窜的身影。

　　“呼——”

　　高大青年男子身形一动，穿透星空中的重重阻碍，瞬间横在了那个逃窜的青年男子身前，揶揄地看着对方。

　　此时，那原本逃窜的青年男子也不逃了，看着眼前戏虐地看着他的高大青年，脸上满是阴沉，“范武，你堂堂地星境修炼者，竟然也好意思进入银河杀戮……难道你就不怕造成炎魔宫和水仙宫冲突的进一步激化？”

　　青年男子，乃是炎魔殿的一个核心弟子，名为“云驰”属于比较出色的那一种，只差那么一步就可以跨入地星境层次。

　　对于水仙宫核心弟子中比较出色的人物，云驰也知道一些，特别是眼前的高大青年男子，更是水仙宫众多核心弟子中的领军人物，名为“范武”。

　　这范武据说数万年前就已经踏入了地星境中阶层次，距离那地星境后阶层次也是已经不远。

　　云驰本来在这银河偷袭水仙宫的核心弟子，可万万没想到竟然遇到了这个范武，凭借手段好不容易在范武的手下逃出，可没想到转眼间还是被追上了。

　　范武的传闻，云驰不是没有听说过，所以根本连动手的欲望都没有。

　　不过此时，看到范武已经锁定他，想要将他杀戮，云驰也是不再继续逃，双眸腥红的瞬间，一股澎湃的灰色力量在他的身上延伸而出，这一股神道之力的颜色与凌青衍掌握的混沌神道之力倒是有几分相似，不过在力量的本质上却完全不同。

　　“变异土神道之力……”

　　高大青年男子范武看到云驰的动作，目光一亮，“看来你就是炎魔殿中，那个号称近年来最有希望跨入地星境层次的核心弟子‘云驰’了……杀死炎魔殿的天才弟子，想想都让我兴奋。”

　　“嗡——”

　　云驰此时，浑身上下劲道鼓动着，属于领域的力量也是延伸出去，不过云驰的领域与一般人修炼的领域又是不同，竟然跟他挥动出的力量，渐渐地融合在一起。

　　短短瞬间，那一股和领域结合的力量，已经到了一种极为奇特的程度。

　　“嘭！”

　　气爆声猛地响起，这股力量的强大，已经堪比一般的地星境初阶修炼者，也不知道云驰是通过什么手段施展出来的，他自身的修为可只是玄星境巅峰啊。

　　看到这一幕，范武的目光却是露出一丝兴奋，“有意思，我还是第一次看到如此奇特的领域，领域之力与自身神道之力融合，竟然可以发挥出如此强大的力量，不过这力量，对于我还造不成多大威胁。”

　　范武的话倒是没有夸大，他本身就是地星境中阶层次修炼者，掌握的力量远远超过地星境低阶。

　　而果然，那云驰不知道通过何种手段的力量，在范武手中一丝丝银色的神道之力弥漫开来，反掌压下来的同时，寸寸破灭，恍若遇到了最大的克星一般。

　　“不——”

　　云驰没想到，这水仙宫核心弟子中的领军人物范武，竟然强横如斯，如此轻易地就将他的攻击破灭。

　　云驰的声音，渐渐地化为了虚无，范武反掌之间，一道恍若银色的匹练轰击而下，瞬间将那云驰的身体轰成碎末，渐渐地消失在星空之中。

　　淡淡地看了云驰身体破灭的所在一眼，范武皱了皱眉头，“那个疑似炎魔殿地星境中阶的修炼者，为何还不出来……”

　　……

　　“青衍，你觉得发生了什么事情？”

　　如肉球一般的身体一动，跟上了前面的紫色身影，胖子看着凌青衍问道。

　　凌青衍摇了摇头，“我也不知道。”

　　凌青衍和胖子一路走来，击杀的水仙宫内门弟子少说也有数十个，可是渐渐地凌青衍却是发现了一个问题，那就是炎魔殿的弟子在不断地减少。

　　这一路上，他们可以清晰地看到一些水仙宫内门弟子成群结队，针对炎魔殿的弟子进行截杀。

　　“我总觉得这银河战场最近有些怪异，要不然我们回去吧？”胖子担忧地看着凌青衍，道。

　　凌青衍点了点头，“那就再看看情况……这水仙宫的核心弟子都跑哪里去了，这么久都没见到他们的行踪，这内门弟子的价值太低，实在是提不起兴趣。”

　　听到凌青衍的话，胖子那满是肥肉的胖脸猛地一颤，不过他也知道凌青衍的本事，倒是不觉得有什么，只是有些被打击到了。

　　他本人，就算是想要杀死一个水仙宫的内门弟子，都困难重重，然而凌青衍杀那些水仙宫的内门弟子，就像是收割一样，那水仙宫的内门弟子在凌青衍的手中，根本没有任何的还手之力。

　　“咦，前面有两道比较强的灵魂波动！”

　　凌青衍双眸一亮，招呼胖子向着前面掠去，对于那水仙宫的核心弟子，凌青衍还是很感兴趣的，别说其它，就是那可以回炎魔殿换取的神机点，也值得他趋之若鹜了。

　　在炎魔殿里面，有些价值不菲的东西凌青衍也很感兴趣，可是那些东西都是需要一定的神机点去换得。

　　两道精壮的身影，走在一起，穿梭在银河战场中，这是两个水仙宫的弟子，从他们胸口上的徽章直接就可以看出他们是水仙宫的核心弟子，此时这两个精壮的青年男子，正冷眼地扫视着四周，灵魂之力也淡淡地延伸了出去。

　　豁然，这两个精壮青年男子目光一闪，“有一个玄星境初阶的修炼者靠近，应该是炎魔殿的人……”

　　“走！”

　　两人转眼间身形一动，射向了东边所在。

　　东边，凌青衍和胖子也正走了过来，眼看两道身影出现在他们的面前，凌青衍不由一怔，他没想到自己准备过去搜寻的两个水仙宫弟子，竟然主动出现在他的面前。

　　这是为何？

　　不过下一刻凌青衍就明白了过来，或许是因为胖子的存在吸引了他们的注意力吧。

　　“这人，我察觉不出修为！”

　　两个精壮青年出现后，都是震惊地看着凌青衍，其中一人传音给另一人道。

　　“我也察觉不出，不过他既然和一个区区玄星境初阶修炼者在一起，必然也不是什么强大的人物……我们两个玄星境巅峰，难道还会怕了他？这无垠星空奇妙众多，或许他正好有隐蔽灵魂气息的秘法吧。”另一人回道。

　　“说的是！”

　　前者点了点头。

　　“两个炎魔殿的小子，遇到我们算你们运气不好！”

　　左侧的精壮青年，脸上露出一道狞笑，右手一伸，一只由神道之力凝聚的手掌，直接向着凌青衍两人的所在抓去，似乎想要直接杀死他们一般。

　　右侧的青年，也戏谑地看着凌青衍两人，就好像看待两个蝼蚁。

　　然而，那凝聚的巨大手掌到了凌青衍两人身前十余米外，却似是受到了什么限制一般，再无法继续压过去，见此一幕，那出手的精壮青年脸色微变，因为他只感觉到有一股强大的力量，组织着他的力量前进。

　　“怎么了？”

　　右侧的那青年男子，也察觉到了一丝端倪，不由皱眉问道。

　　“嘭！”

　　一声巨响，那神道之力凝聚的手掌直接在空中在炸散，旋即凌青衍已经踏步走了出来，身上的混沌神道之力更是如火焰般跳动而出，笼罩他的全身，一股股奇异的力量波动，恍若可以撕天裂地一般。

　　两个水仙宫的核心弟子，脸色瞬间大变。

　　此时，他们已经意识到，眼前的紫袍青年并不是什么用了秘法掩饰修为的修炼者，而是真正的强者，“地星境强者！”

　　“逃！”

　　“逃！”

　　作为水仙宫出色的核心弟子，两个精壮青年也是见识过世面的人，这眼前的紫袍青年此时身上弥漫的力量气息，可不是已经跨入了地星境层次的？地星境强者，他们不可能抗衡。

　　“分开逃！”

　　两个精壮青年，几乎同时开口。


第二十二章 欧阳华到来

　　“逃？”

　　听到那两个精壮青年，恍若无人一般地大喝，凌青衍的嘴角露出一丝揶揄，眉头掀动的同时，在他的头顶之上一股奇异的力量波动出现。

　　恍若天威一般的力量延伸而出，下一刻一道似真似幻的虚影也出现在凌青衍的头顶，这是一条血红色的巨蟒，只是这一条巨蟒的身体极为庞大，蜿蜒千米之长，不是一般的巨蟒所能比拟。

　　根本没时间去看着突然出现的巨蟒，两个精壮青年身上力量弥漫，就想要动。

　　与此同时，那血红色的巨蟒动了，只见它那庞大有力的微微轻轻地一动，就让那星空之中的空间泛起了丝丝涟漪，一股股轻微的气爆声响起，如雷贯耳。

　　“嗡——”

　　巨蟒的一对血红色眸子，血腥而无情，随着两道血红色的锐芒出现，一股强大的力量恍若瞬间出现在那两个水仙宫的弟子头顶，瞬间将他们笼罩。

　　煞血禁锢！

　　几乎在同时，两个水仙宫的弟子直接被定在了原地。

　　“这是什么手段？”

　　虽然被定住，可是两个水仙宫的核心弟子意识还在，他们的目光中此时显露出一股极为浓郁的忌惮，这到底是属于什么范畴的力量？为何，这力量能让他们失去对身体的控制？

　　“不好！”

　　两个水仙宫弟子，转眼间就察觉到那紫袍青年如影随形地靠近了他们，两股强大的混沌神道之力，直接凝聚成一股恍若可以震破苍穹的力量，拍在了他们的脑袋之上。

　　“啪啪——”

　　两道清脆的声音响起，两个水仙宫核心弟子的脑袋，恍若被拍西瓜一般拍破。

　　陈大胖站在远处，静静地看着这一幕，苦笑摇头，“青衍有时候，还真是太血腥了……”

　　凌青衍将那两个水仙宫核心弟子的徽章收起，嘴角露出一道笑意，这两个水仙宫核心弟子的徽章，可是等价于那众多的神机点，等他从这银河战场回去，这神机点估计可以换取一件下品防御灵宝了。

　　将那两个水仙宫核心弟子的天元戒收起，扔出去一个给胖子，凌青衍咧嘴一笑，“胖子，我们到里面去！”

　　凌青衍指的里面，赫然是那银河战场的核心之处。

　　银河战场，这两年来遍布炎魔殿和水仙宫的弟子，两大势力的弟子在这里杀戮争夺徽章，渐渐地整片银河都遍布他们的身影，不过相随来说，在这银河战场里面，实力越是强横的弟子，就会越往那银河战场核心靠近。

　　胖子看了看手中的天元戒，点了点头。

　　最近数次，凌青衍杀那水仙宫的弟子，不论是核心弟子，还是内门弟子都是犹如切菜一般，让胖子的心里也是极为激动……而且，与凌青衍一路走来，他倒也是没有了之前的客气，凌青衍给他的天元戒，他直接就收起来。

　　有时候，友谊就是这么简单。

　　就在凌青衍和胖子往那银河战场核心区域去的时候，在落岩星的炎魔殿驻地之中，两道身影缓缓地降落。

　　“欧阳师兄！”

　　还是那个精致的建筑大门前，不过此时那看守大门的核心弟子看到两人靠近，却是恭敬地欠身，他的目光炙热地看向这靠近两人中的其中一个青年人身上，虽然这青年人冷峻的面孔上毫无表情，可他也不敢露出丝毫不悦的神色。

　　这个，可是炎魔殿核心弟子中的领军人物之一，欧阳华！

　　至于欧阳华身边的，自然是寇正。

　　在欧阳华和寇正进入这个精致建筑内的时候，一道身影在远处掠过，只不过没有靠近这精致的建筑，所去的方向赫然是那银河战场的所在，“看来，这欧阳华是想要进入银河战场了……这两年来，就算我们炎魔殿和水仙宫斗得再厉害，可也没有让那地星境中阶层次以上的强者参战啊……”

　　“之前，那寇正脸色很难看，或许，是那水仙宫先派出了地星境中阶以上的强者吧……这么说，银河战场要热闹了，那个水仙宫强者出现，必然直接诶压制我们炎魔殿这边，这样一来，水仙宫的内门弟子和核心弟子，或许都会想着过去打秋风！”

　　“嘿，看来我来得倒是时候，只需要躲开那个水仙宫强者，那些水仙宫内门弟子，和一般核心弟子都是肉啊……”

　　身影一闪，直接进入了银河战场之中。

　　精致的建筑之内，二楼。

　　炎魔殿副殿主乔澜，看到寇正将欧阳华带了过来，原本阴沉的脸上也难得露出笑容，“小欧阳，没想到竟然是你过来。”

　　“师叔！”

　　欧阳华微微欠身，脸上的冷峻也是微微消融了一些。

　　欧阳华的动作，看似无意，却是让旁边的寇正身体一颤，目光中蕴含震惊地看着欧阳华和乔澜，他怎么也没想到，欧阳华和乔澜还有这么一层关系……乔澜在炎魔殿的地位，他自然清楚，他在一次意外下，也曾听闻过乔澜和那二长老是师兄弟！

　　那不是说，那二长老就是欧阳华的师尊？

　　在炎魔殿中，一般的弟子虽然有教导之人，不过都是一些师兄弟相互传授，这让炎魔殿高层收为弟子的，几乎没有……

　　“难怪欧阳华，能有如此成就，他天赋是一方面，另一方面恐怕就是他跟二长老的关系了。”寇正脸色微凝，心里极为震惊。

　　在炎魔殿内，除了那只存在于传说中的大长老，就以那殿主和二长老最为出名，因为这两人都是炎魔殿的天星境强者……当然，据说那大长老更强，只是大长老不知道什么原因，许多年都没有再出现过。

　　“事情想必寇正都跟你说了，”乔澜微微点头，脸色突然严肃了起来，“这些天，我们炎魔殿又有众多内门弟子，和几个核心弟子死在了那银河战场……这一次，有两个核心弟子侥幸逃出，也探清楚了水仙宫这次出手之人的身份！”

　　“是谁？”

　　欧阳华的声音，低沉问道。

　　“范武！”乔澜深深地看了欧阳华一眼，道。

　　对于自己这个师侄当年和那范武的争斗，乔澜还是记得很清楚的，当初自己这个师侄太过于心高气傲，以至于在那范武的手上败了一招，然而在那一战后，他的这个师侄显然就有了很大的变化，开始学会了韬光养晦。

　　如今一过十几万年，他的师侄也跨入了地星境中阶层次。

　　“范武！”

　　果然，在听到乔澜口中蹦出的这两个字，欧阳华的目光中精光一闪，“没想到竟然是他……”

　　“嗯，”乔澜点了点头，旋即告诫道：“小欧阳，你切不可小看了这范武……昔日，范武与你一战的时候，他修炼的岁月本就比你要短上数万年，如今据说他也跨入了地星境中阶层次，你万万不可轻敌。”

　　“师叔，你就放心吧，难道你还以为我是当初的我？”

　　欧阳华的嘴角，露出一道自信的笑容。

　　乔澜点了点头。

　　“师叔，那我就先走了……想来，那银河战场应该都是范武出的手，他出手，我们一方的核心弟子和内门弟子自然不可能挡住！我这就进入银河战场，杀戮他们一方的核心弟子和内门弟子，想必到时候范武会自动上门。”

　　欧阳华缓缓地告辞道。

　　“你去吧！”

　　乔澜摆手。

　　“师兄，带上我吧！”旁边的寇正，目光中闪烁出数道流光，在欧阳华就要离开的时候突然开口。

　　“嗯？”欧阳华皱了皱眉头，看了寇正一眼，又看向乔澜。

　　乔澜此时可以清晰地注意到寇正目光中的仇恨，叹了口气，“带上他吧……他的实力在核心弟子中也算不错，可以帮助你处理一些不需要你亲自动手动额水仙宫弟子。”

　　听到桥栏的话，欧阳华点了点头，带着寇正直接离开了。

　　在欧阳华两人离开后，乔澜的目光中，露出了一丝难以察觉的光芒，“之前，有核心弟子说，曾经看到我炎魔殿的两个内门弟子，其中一人实力更是了得，可以击杀水仙宫的核心弟子……”

　　“身着紫袍，胖子随身……看来，就是他了。”

　　乔澜的嘴角，露出一丝笑意，“没想到，之前就感觉他不凡，不过他的作为倒是让人惊讶，希望他没有遇上那范武，这一次他若是不死，或许我们炎魔殿又要多出一个出类拔萃的核心弟子了！”

　　欧阳华带着寇正，直接进入了银河战场。

　　与一般人的小心翼翼不同，欧阳华带着寇正，灵魂之力直接施展开来，虽然银河之内对灵魂之力限制很大，可是方圆数千米的情况还是被欧阳华察觉的一清二楚。

　　突然。

　　“嗯？”

　　欧阳华目光中，厉芒一闪，“七个……水仙宫内门弟子？”

　　欧阳华身形一动，化作一道流光射向了西边，旁边的寇正，自然是紧紧地跟了上去。

　　西边所在，一行七人正小心翼翼地前进着，然而突然间，两股强大的力量飙射过来，他们的脸色却完全变了，“炎魔殿的核心弟子？！”

　　“嘭！”

　　当先出现的，是一个面容冷峻的青年男子，青年男子看着这七人，低哼一声，反掌之间也不见他可以动用多么强大的力量，周围的空间中一阵阵气爆声不断地响起。

　　气爆声响起，一股澎湃的力量瞬间席卷那七个水仙宫的内门弟子。


第二十三章 记仇的胖子

　　噗！噗！噗！噗！

　　……

　　七个水仙宫的内门弟子，转眼间就身死当场。

　　寇正现身，却是已经看到了那七个水仙宫内门弟子身死的一幕，他的目光顿时露出惊颤看着欧阳华，“地星境强者，力量竟然强横到这个地步……这可是七个玄星境修炼者啊。”

　　虽然知道欧阳华强，可是寇正也没想到他竟然强得如此夸张。

　　“他们的徽章和天元戒，你收起来吧，别浪费了。”欧阳华看到寇正出现，淡淡地道，身形一动，已经再次掠向了另外一方。

　　寇正目光一闪，将那七个水仙宫内门弟子的遗物收了起来。

　　欧阳华看不上这些水仙宫内门弟子的东西，可是他看得上啊，这也算是一笔小财富了，他的心里顿时浮现出一丝愉悦。

　　欧阳华，灵魂之力延伸出去，只要被他查探到的水仙宫弟子，无一生还。

　　寇正静静地跟在欧阳华身后，却是连出手的机会都没有，麻木地捡取着那些核心弟子和内门弟子的徽章以及天元戒，不过对于那些水仙宫核心弟子的东西，他却是一分不动地交给了欧阳华。

　　“你不错。”

　　欧阳华对于水仙宫核心弟子的东西，倒是不嫌弃，直接收取了起来，淡淡地对寇正道：“以后，你就跟着我修炼者，只要我欧阳华活着，你的好处就不会少。”

　　听到欧阳华的话，寇正的目光中精芒顿时大闪。

　　他没想到，欧阳华竟然会说出这么一句话，要知道，在炎魔殿中，除了欧阳华之外还有另外两个强大的核心弟子，而那两人平时各自身边都有追随者，那追随者也是炎魔殿的核心弟子。

　　不过，因为那另外两人强势的原因，那两个他们的追随者，在核心弟子中实力虽然只算是一般，可却没人敢招惹。

　　他寇正，自问实力超过那两人，可若那两人无故招惹他的话，他也只能忍气吞声，除非他有把握将那两人杀死，并不让他们身后的那两个可怕存在知道。

　　如今，没想到他寇正也有这么一天。

　　欧阳华在炎魔殿核心弟子中，孤僻的性格是出了名的，谁也没见过他身边有追随者，然而今天他如此开口邀请寇正，让寇正一时间也有些难以相信。

　　“怎么？不愿意？不愿意就算了……”

　　欧阳华看着寇正呆怔了半响，还以为他不愿意，顿时摆手，他也是看这寇正老实，才回说出那么一番话的。

　　“不！不！我愿意！”

　　寇正此时，有些慌乱，似乎深怕欧阳华将给他的机会收回去。

　　“拿着！”

　　欧阳华挥手，之前他收取的三枚水仙宫核心弟子徽章，直接落在了寇正的手上，“你是核心弟子，应该也有一些神机点积累，拿着这些徽章去换取神机点，争取先弄一件下品防御灵宝穿着，有了下品防御灵宝，同等级间的战斗却是能占大便宜。”

　　颤抖着接过那三枚徽章，寇正脸上满是激动，“谢谢师兄。”

　　“嗯？那边，似乎有人在战斗，应该是我炎魔殿的弟子。”欧阳华此时带着寇正，乃是向着那银河战场的核心区域方向移动的，只是他的实力太过于强横，这一路过来的速度也很快。

　　听到欧阳华的话，寇正目光也是一亮，“那我们要快些过去，免得同门师兄弟糟了敌手！”

　　“不会，我看那个水仙宫的核心弟子，根本不是他的对手。”欧阳华嘴角，露出一丝惊讶，显然察觉到了一些前面的情况。

　　“嗯？”

　　寇正也一愣，同时对于前面的那人有些好奇了。

　　那水仙宫的核心弟子“范武”，好歹进入这银河战场也已经有很长的一段时间，在那范武的手段下还能活着的核心弟子，恐怕也是非比寻常的人物……毕竟，在那范武嚣张的灵魂之力查探下，核心弟子几乎是行踪必露的！

　　只是，寇正根本没想到，那范武因为当初刚刚进入银河战场不久，就察觉到一股不下于他的灵魂力量，根本就不敢太过于放肆。

　　“炎魔殿的小子，难道你以为你们两人就能杀我？”

　　一个精瘦的中年男子，冷眼地看着对面悬浮的紫袍青年和胖子，嗤笑道。

　　紫袍青年，突然间似是察觉到了什么，微微皱起了眉头，“这道灵魂之力，好强……甚至于，比我现在的灵魂层次还要强大，只不过这股灵魂之力在察觉到我和胖子的时候，似乎极为友好，是我炎魔殿的弟子？”

　　“咻！”

　　在凌青衍呆愣的时候，那精瘦中年已经出手，一柄剑芒闪过，直取胖子的所在。

　　胖子的脸色，骤然大变。

　　“哼！”紫袍青年低哼一声，反掌之间，一股股浑厚的混沌神道之力延伸出去，转眼间将那剑芒包裹在里面，随着“轰”得一声，一股股气爆声传来，那对面的精瘦中年男子直接被震伤！

　　“地星境强者！”

　　精瘦中年，为水仙宫的核心弟子之一，平素独来独往，也是最近听说银河战场几乎被自家水仙宫完全掌控，才进入了这银河战场的，可没想到，他第一个遇到的炎魔殿修炼者，竟然就是这么一个恐怖的家伙。

　　“该死！这个地星境强者这不是扮猪吃老虎么？还带着内门弟子的徽章……”

　　精瘦中年脸色大变，脚下力量一震，就想要逃走。

　　“哼！”

　　紫袍青年男子，似乎早就猜准了他要逃跑一般，右手掀动，似乎早就隐藏在远处的一股深邃灰色锐芒，突然爆升而起，转眼间化作一道灰色的流光，如同闪电一般，瞬间刺出去。

　　“噗！”

　　一声轻响，那灰色的流光瞬间没入了精瘦中年的眉心，精瘦中年一对瞳孔中的流光顿时黯淡了下来，倒下。

　　胖子咧嘴一笑，似乎浑然忘了之前的一幕，飞过去将精瘦中年的身份徽章取下，同时将他的天元戒收起来，眉头一皱，一股赤红色的力量在他手中延伸，将那精瘦中年笼罩进去，精瘦中年的尸体，顿时被化为灰烬。

　　看到胖子的动作，凌青衍不由摇头苦笑。

　　这胖子，还蛮记仇的，若是精瘦中年知道刚才他对胖子的施为，会让胖子如此，恐怕即便死了都会后悔吧……


第二十四章 强强对碰

　　“好强的手段！”

　　银河战场中，寇正看着远处的一幕，脸色凝重道。

　　猛地看向旁边的欧阳华，寇正好奇地问道：“师兄，这紫袍青年，应该是一个地星境强者吧？我们炎魔殿核心弟子中，什么时候有这么一个人物了？为何我都不知道……”

　　“他，是内门弟子。”欧阳华的灵魂之力，之前就察觉到了一些东西，此时听到寇正的话，顿时道。

　　“内门弟子？”

　　寇正一瞪眼，不可思议地道：“那个胖子我知道，是阴楠殿的陈大胖，一个内门弟子……可是他身边那个有地星境层次修为的，也只是一个内门弟子？”

　　寇正难以置信，什么时候那内门弟子都比他这个核心弟子强了？

　　“他不是内门弟子，似乎是因为掌握的混沌神道之力强大的缘故，才能施展出堪比地星境初阶修为的，”欧阳华，毕竟是地星境中阶的人物，自然看出了一些凌青衍的端倪，“他现在，应该跟你一样，也是玄星境巅峰！”

　　“跟我一样？”

　　寇正愣了，旋即满脸苦笑，他明白，就算那个紫袍青年实力和他一般，也不是他所能比拟的。

　　“我倒是很期待，若是他真的跨入了地星境初阶，那混沌神道之力会不会进一步蜕变，到时候恐怕就算是我，都没有把握能压制他。”欧阳华嘴角，难得地露出一丝笑意，道。

　　寇正没想到欧阳华对于那个紫袍青年的评价这么高，目光中顿时露出一丝惊骇。

　　“我们走吧！”

　　欧阳华淡淡地看了一眼远处的两人，招呼了寇正一声，向着左侧掠去，似乎刻意地避开前方那紫袍青年和胖子。

　　欧阳华两人一离开，那前方不远处的紫袍青年已经回头，俊秀的目光中夹杂着一丝疑惑，“看来我猜得没错，是我们炎魔殿的弟子……那个面容冷峻的青年男子，是一个地星境强者！而且，还不是一般的地星境强者。”

　　“青衍，我们继续往里面去吗？”

　　胖子在旁边，满脸笑容，道。

　　“再进去看看。”紫袍青年点了点头。

　　这两人，正是往银河战场核心区域去的凌青衍和陈大胖两人，只不过与那欧阳华的肆无忌惮不同，凌青衍在这里还是显得小心翼翼的，因为之前他曾经在这一片银河战场所在，察觉到一道不下于地星境中阶强者的气息。

　　只不过，那道灵魂气息，却是跟之前出现的这个地星境强者不同。

　　“胖子！”

　　凌青衍看向胖子，疑惑问道：“在我们炎魔殿，核心弟子之中，可有地星境的存在？”

　　“有啊！”胖子闻言，点了点头，“地星境的核心弟子，虽然屈指可数，可还是有那么一些的……不过一般地星境的核心弟子，都到那主星域闯荡去了，剩下的不过就那么一些。”

　　“地星境中阶以上的，有几个？”

　　凌青衍继续问道。

　　胖子闻言一笑，咧嘴道：“青衍，你这个问题就问对了，在我们炎魔殿内门中，内门弟子能回答出你这个问题的屈指可数，我陈大胖就是其中之一……当然，这也是我从阴管事口中知道的。”

　　“在我们炎魔殿核心弟子中，地星境中阶以上的有五人，不过他们之中有两个好像去了主星域，许久没有音讯，留在我们炎魔殿的只有三人。”

　　听到胖子的话，凌青衍想起了之前察觉过的那个青年男子，开始像胖子形容对方的模样，问道：“这人，可是那三人中的其中一个？”

　　胖子闻言，一张胖脸直接耸拉了下来，“这个我就不知道了，我也没见过他们。”

　　虽然对于胖子这个答案有些失望，但是凌青衍心里却已经有了自己的答案。

　　“轰！”

　　突然间，一股凛冽的力量波动在前方左侧不远处传来，这股相撞的力量气息极为恐怖，远远超过了一般玄星境巅峰修炼者的对撞，而且在这股力量传来的同时，隐隐间还有一阵阵刺耳的气爆声。

　　气爆声，一般只有地星境强者施展攻击才能造成。

　　感觉到那一股有些熟悉的力量，想起刚刚察觉到的那张冷峻的面孔，凌青衍眉头一动，直接拉起胖子向着力量传出的地方掠去。

　　此时，在前方，两道身影正在不断地交错着，在两人的周围，一股股气爆声响起，周围的空间似乎都受到了极大的压抑，缓缓向着下方凹陷着，似乎随时可能崩溃一般。

　　“呼呼——”

　　凌青衍带着胖子到来的时候，发现已经有一人在那里观战，不过看到那人，凌青衍却认出来了，正是之前跟那面容冷峻的地星境强者站在一起的人。

　　寇正此时，也看到之前见到的那紫袍青年和胖子靠近，眉头一掀，继续收回了目光，没有去搭理。

　　在这银河战场，炎魔殿的弟子都是一家人，无须顾忌。

　　“好强！”

　　胖子看着那站在一起，周围气爆声不断地响起的两人，脸上的肥肉不停地颤抖着。

　　不过，胖子的目光很快就注意到了不远处那道身影上，“咦，这不是我们炎魔殿的核心弟子寇正么？这寇正，在核心弟子中实力还算是不粗的，只是似乎脾气不怎么好的原因，倒是被一些人压制。”

　　“哈哈！痛快！”

　　一道爽朗的咆哮，在远处那道周身鼓动着碧青色力量的青年男子口中传出，这青年男子开口如雷，“范武，没想到这么多年不见，你的实力也提升到了如此的地步……”

　　“我之前也想过，你们炎魔殿必然会派出人过来，没想到竟然派了你出来……”

　　对面的青年男子，嘴角也是露出一丝笑意，“不过，欧阳华，当年你就是我的手下败将，今日自然不会有所意外……”

　　“范武，少想激怒我！”

　　欧阳华脸上古井无波，淡淡地说道：“当年，若不是你言语相激，导致我心神一时失守，你也不可能乘虚而入，胜过我一筹……难道你认为，我还是当年的我？”

　　范武的目光中，流光一闪，“欧阳华，看来这些年你真的有了很大的改变，不过你依旧不会是我的对手！”

　　“你还是喜欢说大话，谁笑到最后还未曾可知。”

　　欧阳华淡淡地一笑，身体已经动了，因为速度太快的缘故，这星空之中竟然是短暂地没有了他的踪迹。


第二十五章 水仙宫“破军”

　　“难道，他就是我们炎魔殿的那个欧阳华？”

　　看着远处青年一脸的冷峻，以及他的形态脾气，胖子一对眸子差点就瞪了出来，脸上满是惊骇。

　　“嗯？”

　　凌青衍皱了皱眉，显然不知道胖子在说什么，好奇问道：“胖子，你认识他？”

　　“之前，我不是与你说过在我们炎魔殿核心弟子中，如今还留守在炎魔殿的有三人么？如果我猜得不错，他就是那三人中的其中一人，欧阳华！我们炎魔殿核心弟子中的顶尖存在之一。”

　　胖子的目光，夹杂着炙热看着欧阳华的背影。

　　胖子，虽然进入内门的时间不久，可在这不长的时间里面也是不止一次听到过核心弟子中那三个顶尖存在的传奇，其中就有这欧阳华！

　　欧阳华，炎魔殿核心弟子，身份神秘，据说当年还是玄星境巅峰的时候，就曾经击败过一个地星境初阶层次的核心弟子，虽然有一定的侥幸成分，可是毕竟是胜了。

　　欧阳华，在炎魔殿核心弟子中的那几个顶尖存在中，算是比较年轻的，当年他还只是玄星境巅峰的时候，甚至于被人称之为玄星境中无敌手，而事实也是如此。

　　胖子，似乎有意避开远处的寇正，传音对凌青衍解惑，缓缓地说道：“这欧阳华，听说在地星境初阶的时候，曾经吃过一个人的亏，那人就是水仙宫的一个核心弟子，似乎就叫范武！刚才欧阳华叫这人范武，看来他们还真是冤家路窄了……”

　　凌青衍的脸上，也是露出一丝惊诧，“这么说，他们现在倒是旧账新账一起算了？”

　　“嗯。”

　　胖子点了点头。

　　在凌青衍和胖子传音讨论的时候，欧阳华和范武已经相继冲击过数次，他们所过之处几乎是神道之力横飞，一丝丝涟漪般的震动在气爆声响起后涌散而出，一些比较小的陨石，被他们的力量撞击到都是化为了齑粉。

　　这两人在星空中大战，竟然是势均力敌。

　　凌青衍三人在一旁看着，除了凌青衍外，寇正和胖子的眼睛都不带眨一下的，似乎完全被这两个地星境强者的战斗吸引了心神，即便胖子之前见到过凌青衍的手段，可是他们遇到的对手机会都没有能在凌青衍手中走过十招的。

　　凌青衍看着欧阳华两人的战斗，也是聚精会神。

　　一直以来，凌青衍所经历过的地星境强者之战，无非就是那忘尘星域界王星的星震天和那傲家使者之战，那一战可谓是艰险无比，不过因为当初那傲家的使者实力相对于他们强上太多的缘故，基本上都被压制。

　　如今欧阳华和范武势均力敌的一战，也是让凌青衍的瞳孔中泛起了丝丝流光。

　　一直以来，在凌青衍的心里，高层次修炼者之间的战斗，除了本身神道之力的层次外，那领域占了绝对的优势，可是此时，凌青衍看着欧阳华和范武的战斗，却是感觉到一些不同。

　　“裂！”

　　范武的手中，如今已经多了一柄湛蓝色的长剑，这湛蓝色的长剑上流光闪动，随着他手中长剑的颤抖，一股恍若可以撕裂空间的力量直接坠落下来，挥动出去。

　　这一道力量中，蕴含的似乎并不是单纯的神道之力那么简单，还拥有一定的奇异力量在里面，那里面的凌青衍，凌青衍有一种感觉，应该就是属于神道之力本身的某种特性。

　　“或许有时间，我也应该去研究一下那些属性特性了……”

　　凌青衍心中一动，暗道。

　　凌青衍可以清晰地发现，范武手中长剑上本身就蕴含极为强大的神道之力，可是因为那某种力量的特效，竟然是让这一剑拥有了斩裂空间的威力，不过凌青衍也明白，这所谓的斩裂空间，不过是那种特效的某种能力而已，并不是真正意义上的斩裂空间。

　　这无垠星空之中的空间坚韧程度，绝对不是一个地星境层次强者所能撼动的。

　　“嘭！”

　　欧阳华似也是看出了范武这一剑的不凡，目光一动，手中闪烁着青色寒芒的长萧，也是猛地一点那虚空，顿时一股爆破的力量在那一点绵延而出，这股神道之力中，一股奇特的爆散特性延伸而出。

　　“轰！”

　　剑和萧，施展的力量转眼间撞击在一起，几乎在同时，欧阳华和范武直接被震飞出去，显然势均力敌。

　　“欧阳华，看来你这些年还真是进步了很多。”范武的目光缓缓地眯起，随着他在虚空之中踏步上前，一股股浓郁的力量开始在他的身上弥漫了出来，此时，显然这范武要动用领域之力了！

　　“嗡——”

　　见范武如此，欧阳华也不甘示弱，身体一震，上身的长袍竟然是丝丝龟裂，不过在欧阳华的长袍之下，那精装的上身，此时赫然多了一件黑漆漆的背心，这背心似乎极为不寻常，其中散发着一丝丝的黑色寒芒。

　　“下品防御灵宝！”

　　对下品防御灵宝，凌青衍并不陌生，眼前欧阳华身上穿着的，跟之前他和他那大哥拓跋修在忘尘星域齐龙星的九宫窟见到的那一件，气息几乎极为相近，只是那本身的力量属性似乎不同。

　　欧阳华上身猛地一涨，一股隐秘的气势在他的身上传出，瞬间让周围的星空一颤，散发出轻微的气爆声。

　　两人的领域力量，似乎都对自身有一定的增幅，那范武此时，握着湛蓝色长剑的手上，一股股力量开始暴涨而起，同时在那领域之中，似乎有着一丝丝白色的寒芒在跳动着。

　　至于欧阳华的领域，则是呈暗金色，极具金属感，此时的欧阳华上身裸露出来的皮肤似乎经过领域的变化，而丝丝变成了赤铜之色。

　　“哼！欧阳华，你就是个粗人，野蛮人，还跟人学用萧……”

　　范武嗤笑一声，打击着欧阳华。

　　欧阳华不为所动，目光冷峻无比，身体在半空一震，瞬间掠过长长的一道轨迹，恍若人形炮弹一般飙射了出去，所过之处的空间一阵阵涟漪晃动，闪动起道道轻微的气爆声。

　　看到这一幕，范武脸色微变，不过目光也极为凌厉，身上一丝青色的光芒闪动，这范武竟然将那湛蓝色的长剑直接归鞘，右手舞动，一掌直接挥过，迎上了欧阳华。

　　这一掌，看似平淡无奇，可是其中蕴含的力量却是不容小觑。

　　“嘭！”

　　欧阳华竟然是硬生生地挡下了范武的这一掌，脸色苍白起来，不过下一刻，欧阳华的身上似乎突然延伸出了一丝柔韧的力量，将范武的手掌直接缠住，欧阳华脸色狞笑起来，“范武，你竟然敢跟我近身！”

　　感受到欧阳华肌肉上那恐怖的力量，范武脸色一变，“欧阳华，你，你竟然……”

　　“死吧！”

　　欧阳华面容冷厉，手中一拳轰出，力量弥漫开来瞬间让周围的空间响彻起一丝丝的气爆之声，这一拳的威力，无需置疑。

　　范武脸色微变，“欧阳华，你真敢杀我？”

　　“哼！”

　　欧阳华冷峻的脸色，以及那毫无保留的一拳，已经回到了范武的话。

　　范武此时，脸上灰白一片，显然没想到欧阳华还有如此手段，那也不知道是如何从身体内修炼出来的柔韧之力，竟然可以直接束缚住他……若是早知道欧阳华有这手段，无论如何他也不可能直接送上门去。

　　“难道，真要死了？”

　　范武的脸色，灰白一片。

　　“范武要死了！”

　　胖子和寇正，在远处都是惊讶地看着这一幕。

　　然而，就在这个时候，一股强大的力量自远处飙射而来，这股力量的主人似乎更为肆无忌惮，目标直射欧阳华的所在，目的显而易见，想要救下那范武。

　　鼓动的力量，让欧阳华脸色一边，一股震慑灵魂的力量，此时竟然直接破入他的意识海内，让他那一拳都是一偏。

　　范武看着欧阳华的力量停顿，脸上顿时露出喜色，看向那股力量的来源处，大声喝道：“破军大哥，救我！”

　　“破军？！”

　　寇正的脸色一颤，满是苍白。

　　胖子此时，显然也似是听到了什么不可思议的事情，瞪大了眼睛，口中嘟囔道：“破军，水仙宫核心弟子中最强大的存在，据说万年前就已经跨入了地星境后阶……如今，距离地星境巅峰恐怕也不远。”

　　凌青衍看着欧阳华似是被一股灵魂力量影响，皱了皱眉，身体还是动了。

　　紫色的身影，恍若从天而降，直接落到了前方，挡在了那股强大力量的将要到来的路上，一袭紫袍无风自动，在这虚空中显得那般飘逸。

　　“青衍！”

　　胖子脸色大变，虽然他知道凌青衍实力堪比地星境修炼者，可也清楚凌青衍之前展现的力量，不会是这破军的对手！

　　这破军，可是水仙宫核心弟子中的第一人！

　　“哼！”

　　凌青衍一声冷哼，那地星境中阶层次的灵魂之力逸散出去，再融合太极印延伸出来的一丝力量，瞬间中断了遥遥之处的那人对欧阳华施展的灵魂攻击。

　　就算是地星境后阶强者，远距离施展灵魂攻击，也不可能有全盛时期的威力。

　　“不！”

　　欧阳华原本被影响化为浑浊的双眸，此时渐渐地恢复了清明，而那范武却是已经再次嘶喊出生，全然没有了之前的嚣张神色。


第二十六章 重伤破军

　　“嘭！”

　　欧阳华一对瞳孔恢复了清明后，目光中划过一丝冷厉，之前他被何人施展了手段他也猜得到一些，不过却没有丝毫惊惧之色，右拳挥过，直接轰到了范武的脑袋之上。

　　“破！”

　　范武的脑袋，直接被轰爆，欧阳华的脸上更是多了一丝狰狞的笑意。

　　然而，范武身死的时候，却是没有再看欧阳华，而是不可思议地看向了远处斩断了远方来人灵魂攻击的紫色背影，这道灵魂气息，在身死的一刻他感觉出来了，可不就是当初他刚刚进入银河战场中感应到的那个强者？

　　“胖子，你赶快和那个核心弟子一起离开！”

　　凌青衍脸色凝重地看着远处，突然开口，同时招呼欧阳华，传音道：“远处那个观战的，是你的人吧？让他带我朋友离开银河战场，如何？”

　　欧阳华，这才注意到刚才帮助他的人的样子，没想到竟然是这个紫袍青年！

　　顿时，他冷峻的脸上，露出了一丝勉强的笑容，“可以。”

　　远处，寇正在听到欧阳华的传音后，不敢怠慢，三两下到了胖子的身边，直接带着胖子离开了这一带。

　　看到胖子被寇正带着离开，凌青衍舒了口气，如今到来的水仙宫强者，纵使是他，在不施展极等领域的情况下也是没有任何把握……胖子留在这里，只会让他分开。

　　或许，胖子在一般人的眼里，只是一个低层次的修炼者，就算是放在炎魔殿内门之中也没有几个人在意，可是在凌青衍的心中，胖子就是兄弟。

　　当初，他被胖子带进炎魔殿的时候，胖子将仅有的一百六十神机点中的一百神机点给了他，至今他还记得清清楚楚。

　　“好了，你的朋友离开了。”

　　欧阳华身着黑漆的背心，来到了凌青衍身边，目光冷冷地看向远方那道力量所在，同时开口道。

　　“谢谢。”

　　凌青衍点了点头。

　　“欧阳华，你竟然敢杀死我水仙宫的出色核心弟子‘范武’，真是找死！”

　　浑厚的咆哮声，不断地靠近，很快随着一道金色的光影出现，一个面容阴冷的中年男子出现在远处千米之外，这中年男子的一对瞳孔乃是半瞳，此时其中闪烁着丝丝寒芒，中年男子浑身笼罩在金色长袍之下，显得有些贵气逼人。

　　“破军！”

　　欧阳华看着这中年男子，目光中亮光大闪。

　　“哼！”似是注意到了欧阳华的目光，破军的声音隆隆传来，“欧阳华，在你们炎魔殿中，能被我放在眼里的也就那石天罗和孟晓晓，不过听说他们前些年到主星域去再无音讯，真是可惜了……”

　　“破军，就你也配和石师兄，孟师姐比？”

　　听到破军的话，欧阳华顿时嗤笑，“你也不觉得大言不惭，难不成水仙宫的人都这么嚣张么……这范武是，你破军也是，范武的下场你也看到了，死！想来你破军，今日也要留在这里。”

　　“哈哈哈哈——”

　　破军听到欧阳华的话，似是听到了天大的笑话一般，看向欧阳华，道：“欧阳华，不是我看不起你……就算是那石天罗和孟晓晓亲来，恐怕也不敢如你这般放下狂言，你一个区区地星境中阶修炼者，拿什么与我抗衡？”

　　破军说的这话，倒是实话，一个地星境中阶修炼者，除非有什么堪称逆天的手段，不然基本不可能战胜一个地星境后阶修炼者……欧阳华虽然是炎魔殿出色的核心弟子，出身显赫，可是破军也是水仙宫的核心弟子，不比他差。

　　“我确实不是你的对手，可你不要忘了，我这边可不是我一个人！”

　　欧阳华嘴角露出一丝笑意，道。

　　凌青衍本来在一边静静地看着，没想到欧阳华竟然突然看向自己，顿时一怔……他顿时明白，这欧阳华在这破军面前之所以如此平淡，竟然都是因为自己！

　　可是，他为何对自己如此有信心呢？

　　“你说他？我承认，他灵魂方面确实强，甚至于比你还要强上一丝……可是他的修为，只是玄星境巅峰而已，难道你以为玄星境巅峰修炼者，可以挡住我？”

　　破军看了凌青衍一眼，却是不将凌青衍放在眼里，嗤笑道：“我破军，在灵魂一道上的造诣虽然不敢说是高，可是尚且没有破入地星境后阶层次的灵魂力量，还真没怎么放在心上！”

　　欧阳华并没有因为破军的话而生起变化，而是看向凌青衍，传音道：“虽然我不知道你为何如此奇特，可是在我心里你的手段不只是展现出来的那么简单，你那混沌神道之力极为奇特，若是可以出其不意，我们未必也不能让这破军吃个大亏！”

　　凌青衍听到欧阳华的话，微微动容，没想到这欧阳华在之前他动手的时候，发现了他的混沌神道之力奥秘。

　　确实，他的混沌神道之力，爆发出来的力量，足以比拟一般的地星境初阶修炼者。

　　“轰！”

　　破军脸色微凝，嘴角露出一丝不屑，“欧阳华，我就要让你看看，在你眼里是帮手的人在我面前是多么不堪一击……”

　　破军话音刚落的同时，一股凌厉的寒风在星空中荡散，破军身周的空间似乎被一股极为强大的凌厉气息笼罩，渐渐地竟然开始浓缩了起来，一股强大的气势，开始在破军身上延伸。

　　“哼！”

　　破军一动，手直接化作掌刀，向着凌青衍压过去，那掌刀之上此时弥漫的神道之力，呈碧青色，上面有着极为犀利的破灭之力。

　　“风神道之力！”

　　对于破军率先对自己出手，凌青衍倒是不惊讶，身体一动已经退出百米之外，不过在凌青衍的身上，此时属于混沌神道之力的气息也开始远远荡散了出来，一道深邃的灰色混沌神道之力，直接在凌青衍的手上凝形。

　　混沌神道之力，化为一条灰色的巨龙，直接撞向破军的掌刀之力。

　　“轰！”

　　灰色的巨龙，夹杂着混沌神道之力的意志，狠狠地冲撞向破军的掌刀之力，几乎在瞬间，那一股凌厉的风神道之力，直接被凌青衍所破灭，这犀利的力量，让破军的脸色也是大变。

　　对于凌青衍，在破军看来，也就那灵魂之力强上一些，对凌青衍施展攻击的时候，破军的大部分思绪都在防护灵魂上面，这掌刀的攻击力，最多比拟一般的地星境低阶修炼者。

　　本来，他以为这样的力量无论如何也可以轻易拿下“玄星境巅峰”的凌青衍，可没想到竟然吃了大亏。

　　“咳——”

　　破军脸色晕红，沉了下来，喉咙鼓动了起来，显然是将那淤血吞了回去，作为一个地星境后阶的强者，破军的心里也是极为自傲的，自然是不愿意在这区区玄星境巅峰修炼者面前露出窘状。

　　若是这事情传出去，他破军一个区区地星境后阶强者，被一个玄星境巅峰修炼者打出内伤，还不被人笑掉了大牙？

　　“哈哈！好手段！”

　　在破军刚刚平复下胸口伤势的时候，一股强大的力量已经袭击到他背后，只是刚刚反应过来，他整个后背就已经受到了一股极为强大的力量撞击，这股力量撞击再次压制到他之前轻伤的肺腑上，顿时破军再也忍受不住，一口淤血喷洒了出来。

　　在这一口淤血之中，甚至于还夹杂着一些内脏的碎片！

　　破军此时，如同疯癫了的狮子一般，浑身的领域力量延伸出来，一股股震慑宇内的气息，开始源源不断地涌动起来，同时破军猛地转身，直接想要对那欧阳华施展重击。

　　可是当他回过头，却发现欧阳华在攻击到他的瞬间，远远地躲了开去。

　　“欧阳华，你竟然偷袭！你，必死！”

　　破军的脸上，布满了狰狞，身上的内伤此时已经让他再也发挥不出巅峰的实力，本来他的实力已经接近了地星境巅峰，可是因为刚才欧阳华的攻击却让他受到了重创。

　　此时他能发挥出来的实力，也就一般地星境后阶，甚至于还有一些手段不能施展出来。

　　他很憋屈！

　　他万万没想到，那个玄星境巅峰的紫袍青年手段竟然那么强，只是玄星境巅峰层次修为，那施展出来的力量就堪比地星境初阶修炼者的攻击，他的脸色极为难看，完全想不到，这紫袍青年藏得这么深。

　　此时，他也明白了之前为何欧阳华会对这紫袍青年这没有信心。

　　“大意了！”

　　破军脸色极为难看，若是他早知道那紫袍青年有那般手段，绝对不会那般出手，“混沌神道之力，虽然比一般神道之力强，可也不应该强得这么离谱……玄星境巅峰修炼者，修炼混沌神道之力，攻击力堪比一般地星境初阶修炼者！这紫袍青年，绝不是一般的混沌神道之力修炼者。”

　　“哈哈！破军，如何？”

　　看到破军重伤，甚至于直接施展出领域保护自己，远处的欧阳华脸上满是快意，“你这个水仙宫，最杰出的核心弟子，如今不也是在我手上重伤？”

　　“欧阳华，我杀了你！”

　　破军脸色狰狞，欧阳华的话犹如在他伤口山撒盐，心高气傲的他怎么受得了，周身领域力量延伸的同时，股股风神道之力逸散，向着那欧阳华席卷了过去。


第二十七章 凌青衍的手段

　　看到破军暴躁起来，欧阳华的嘴角却是始终夹杂着一丝笑意。

　　现在的破军，一如以前的他，只是现在的他早已经大彻大悟，明白一个修炼者心性是多么地重要，或许若是多年前的他站在破军那一面，会与他一般，可是现在的他，却已经不是以前的他。

　　“轰！”

　　面对破军的凌厉攻击，欧阳华施展出自身的领域力量，勉强挡了下来，虽然脸色有些发红，可那也是兴奋的。

　　破军，可是水仙宫核心弟子中绝对的顶尖存在，那个范武或许也算是核心弟子中顶尖存在之一，可是比起破军来说却是差上不少……与炎魔殿差不多，那水仙宫的核心弟子中，也有那么几个特殊的存在。

　　可是这些存在，却又是以这破军的实力最强！

　　欧阳华之前，做梦也没想到会有亲手重伤破军的一天，可没想到今日在那紫袍青年的联手下，轻松地就重伤了破军。

　　“死！死！死！”

　　破军脸色间狰狞更甚，浑身的神道之力调动而起，似乎誓要将这欧阳华灭杀了才甘心一般。

　　一道紫色的身影，如影随形到了破军的背后，虽然隐秘，但是很快就被破军发现了，破军这一次自然不会犯之前那般的错误，如今的他已经不再敢小看这紫袍青年，可以施展出地星境初阶力量的玄星境巅峰修炼者，那可是极为稀少，恐怖的存在。

　　就算是有一些玄星境巅峰修炼者，可以爆发出那地星境初阶的攻击力，大多数也是有一些限制的，根本不可能纯粹的神道之力发挥出那么强大的力量。

　　可是眼前紫袍青年，却纯粹地是神道之力跨入了地星境初阶层次。

　　破军此时，也暂时放下了欧阳华，因为他知道现在的他应该怎么做，这眼前两人，虽然紫袍青年展现出了他的不凡，可是紫袍青年的实力终究要差他一筹，这先击杀紫袍青年却是最好的选择。

　　“嗖！”

　　破军身形一动，飙射向凌青衍所在的方向。

　　就在这时候，凌青衍传音给欧阳华，“华师兄，我现在施展一种秘法，大概可以让那破军定身一息……”

　　欧阳华，本来在看到破军向着凌青衍冲杀过去，凌青衍半天没动静，脸上露出担忧，可没想到他陡然间就接收到凌青衍的这灵魂传音，顿时双眸发亮，“好！我现在盯死破军，酝酿最强的攻击，只要你能将其定住，只需要一息，我就能再次将其重伤！”

　　欧阳华的目光中，蕴含火热。

　　此时的他，也被凌青衍震惊到了，到底是什么手段，竟然能让破军定身？那，或许已经牵扯到那时间法则了……时间法则，空间法则，乃是无垠星空至高的法则！

　　空间法则还好，只要是无垠星空的修炼者都掌握了一些，可是那时间法则，却是极为特殊的存在。

　　欧阳华也听说过许多关于时间法则的传说，几乎每一个掌控了时间法则的人物，都是无垠星空的一方强者，就算是主星域，这些强者也丝毫不放在眼里。

　　凌青衍听到欧阳华的回复，点了点头，双眸微眯。

　　“嗡——”

　　属于血煞之气的力量，在凌青衍的头顶弥漫开来。

　　本来还觉得凌青衍不逃找死的破军，看到凌青衍头顶之上的变化，也是微微愣神，不过却没有丝毫受其影响，双手之间旋转的风神道之力，恍若是蕴含了龙卷风暴的攻击，轰向凌青衍的所在。

　　“呼——”

　　无垠的星空之中，一道血红色且极为强壮有力的身躯出现，一条蜿蜒千米之长的血红色巨蟒虚影直接出现在凌青衍的头顶，这巨蟒虽然只是虚影，可是看起来却似是实体，特别是那狰狞的形象，更是栩栩如生。

　　“哼！以为凝聚出一道虚影，就能吓唬人？”破军不屑，此时的他以为凌青衍这施展的乃是幻象。

　　“嗡——”

　　血红色的巨蟒，冷厉的双眸猛地一眯，一股隐蔽的力量波动瞬间逸散出去，将那破军的身体覆盖进去。

　　几乎在瞬间，原本以极为恐怖的速度冲击的破军，被定格在了那里。

　　“就是现在！”

　　凌青衍传音给欧阳华，提醒道。

　　嘭！嘭！嘭！

　　……

　　一道道气爆声，在那被定的破军头顶传来，欧阳华整个人似是成了一颗炮弹，狠狠地向着破军的头颅轰击而下，那去势极为凶狠，只片刻，就到了破军的头顶。

　　虽然只是那么一息时间，可破军却是恍若经历了漫长的岁月，欧阳华的攻击如果真的轰到了他的头颅之上，他恐怕不死也半残！

　　“这紫袍青年施展的什么手段，竟然可以控制我所在空间的时间流速。”破军，乃是地星境后阶修炼者，见识极广，自然看出了一些端倪。

　　不过此时，可以行动的他，却是以最快的速度掠向右边。

　　然而，还是有些慢了，欧阳华整个人，蕴含着极为恐怖的力量，直接轰在了破军的右臂之上，将那右臂撞得粉碎！这力量的恐怖，可想而知……

　　“可惜，没有杀死他！”

　　欧阳华身体一动，到了凌青衍的身边，可惜道。

　　凌青衍看着远处，正动用神道之力止着伤势的破军，以及破军身上不断地衰弱的伤势，道：“趁他病，要他命！”

　　也不等欧阳华回应，凌青衍已经动身，直接掠向了破军的所在。

　　一股股强大的混沌神道之力，在凌青衍取出来的离情环上面凝聚，渐渐地一对离情环上散发出丝丝恐怖的赤红色流光，随着凌青衍目光冷厉，那离情环直接飞了出去。

　　“不要！”

　　然而就在这个时候，也不知道为何，那后面的欧阳华却是脸色一边大喝，可是还是有些迟了。

　　“嗯？”听到欧阳华的这爆喝，凌青衍的心里隐隐间升起了一丝不详的预感。

　　欧阳华脸色完全沉了下来，“遭了！现在这破军，实力恐怕也就一般的地星境中阶……现在还压制他，或许他会选择鱼死网破，万年前，就听说他得了一件极品攻击灵宝！”


第二十八章 极品攻击灵宝

　　身为水仙宫第一核心弟子的“破军”，一生之中无数光耀笼罩，可是他万万没想到有一天，会如此狼狈。

　　一个地星境初阶实力，一个地星境中阶的修炼者，两人联手竟然可以如此压制他，特别是那个弱一些的紫袍青年，施展的手段更是让他心生惊恐，刚才被禁锢的刹那，他感应得到其中的奥妙。

　　“时间法则，这紫袍青年竟然可以施展出与时间法则有关的手段……”

　　破军的心里，满是不可思议。

　　被这涉及到时间法则的攻击禁锢，破军根本闪避不开那欧阳华的攻击，直接被其废去了一条右臂，不过作为无垠星空之中的修炼者，即便右臂断去，只需要一定时间的修养，也可以断臂重生。

　　神道之力，无所不能！

　　然而破军此时却不是为右臂断裂而暴怒，而是真正的羞怒，他怎么也没想到，他竟然会在这两个比他弱的修炼者接连两次吃亏，体内的力量波动以及右臂的伤势告诉他，他现在最多也就可以施展出地星境中阶的力量，这等力量恐怕连那一个欧阳华他都胜不过。

　　即便如此，他心里也不如何担忧，这两人不追击也就算了，若是不识趣，他情愿使用那一柄万年前得到的极品攻击灵宝，就算是不顾那降落一阶修为的后遗症，也要击杀这两人。

　　不到万一，他不会使用那极品攻击灵宝。

　　“轰！”

　　然而，似是刻意在逼他一般，那紫袍青年竟然凝聚出如此恐怖的攻击，配合那一件隐隐接近上品攻击的灵宝，这股力量已经不下于一般地星境中阶修炼者的攻击。

　　破军的脸色，完全变了。

　　“是你们逼我的……”

　　随着破军目光之中冷厉升起，在他的手中，一柄闪耀着万千光华的长剑出现在他的手中，这一柄剑刚刚出现在星空之中，就让它周围的空间微微地颤动起来，轻微的气爆声不断。

　　“极品攻击灵宝！”

　　凌青衍的脸色，完全变了。

　　极品攻击灵宝，凌青衍并不是第一次见到，当初在忘尘星域界王星的时候，那个从傲家来的使者，便是使用的极品攻击灵宝……这极品攻击灵宝，蕴含天星境强者真正的力量，威力无匹。

　　当年那傲家使者凭借极品攻击灵宝展现出来的威势，凌青衍刻骨铭心。

　　当日大哥拓拔修，炙魑，以及那星家家主联手施展出来的攻击，甚至于已经可以和一般地星境巅峰修炼者抗衡，可是在那地星境后阶的傲家使者凭借极品攻击灵宝的威势面前，却还是差上一筹。

　　若不是他最后施展出极等领域，和拓拔修的极等领域融合产生一种极为恐怖的叠加压制力，恐怕当初他们全要死在那傲家使者的手上。

　　特别是，在那傲家使者身死不久，那极品攻击灵宝似乎是有灵性一般，直接粉碎破灭。

　　当初的星家家主星震天，还可惜了好一段时间……毕竟，极品攻击灵宝对于一个地星境修炼者的诱惑实在是太大，就算是一个地星境初阶修炼者凭借极品攻击灵宝，一旦不计后果地使用，或许都能够击杀一般的地星境后阶，巅峰修炼者！

　　“咻！”

　　破军手中的长剑破空，只是那么轻轻地挥动，就将凌青衍的离情环挡开，离情环被挡回来，竟然是暗淡了下来，再没有了之前的锐芒。

　　凌青衍的脸色，瞬间大变。

　　“不要和他硬碰！他现在虽然只是地星境中阶，可是使用了极品攻击灵宝，他的攻击力绝对比他之前全盛时期还要强！”

　　欧阳华急促的声音，在凌青衍的意识海内传来。

　　然而凌青衍此时，却是脸色暗淡地看着落到手中的离情环，这离情环乃是他在家乡所在宇外世界带出来的灵宝，意义非凡，可如今竟然似是受到了极大的创伤。

　　“躲开啊——”

　　欧阳华此时也不传音了，大喝道。

　　他万万没想到，凌青衍此时竟然似是呆滞了一般地站在那里。

　　“哼！躲？他躲得开么？”

　　破军现在虽然暂时只剩下一条左臂，可是那极品攻击灵宝长剑还是在他左手中不断地舞动，一道道恍若可以灭绝所有的剑气形成一张巨网笼罩向凌青衍的所在。

　　那些在凌青衍周围的陨石，不管大小，只要被那一张剑气形成的巨网所碰到，直接就化为了灰烬。

　　这巨网之上，似是蕴含着一股极为恐怖的力量！

　　“该死——”

　　欧阳华看着依旧一动不动的凌青衍，脸色灰白。

　　然而，就在破军狰狞大笑，以及欧阳华目光中蕴含浓郁担忧的时候，凌青衍动了，身上的紫色长袍无风自动起来，而在凌青衍手中的离情环此时也消失不见，取而代之的是一对拳套。

　　这一对拳套，看起来暗淡无光，可是刚刚入手，却是直接被凌青衍戴在了手上，正是当初凌青衍在那九宫窟里面得到极品攻击灵宝拳套！

　　嘭！嘭！

　　暗淡的拳套，在凌青衍目光闪烁出一道寒芒的同时，猛地一颤，让周围的虚空不断地响起了气爆声，虽然看起来没有那破军手中的极品攻击灵宝耀眼的光华夸张，可是威力显然丝毫不弱。

　　“凝元一击！”

　　在凌青衍的脑海中，不断地浮现出当初在那一块青碑里面看到的画面，那个黑影舞动双拳的同时，不断地凝聚着自身的力量，当那双拳之上的拳套，力量到了某一个临界点，这极品攻击灵宝的威力也就直接发挥出来。

　　只是瞬间，随着脑海中的那道黑色影子舞动双拳，凌青衍就感觉到双拳之上的拳套，似乎突然衍生出一股极为凛冽的吸力，将他体内的力量不断地吸收了过去。

　　顿时，凌青衍只感觉丹田之中的大量混沌神道之力，以及那经脉中的力量，源源不断地流动了出去，凝聚在那拳套之中。

　　“嘭！”

　　凌青衍的左脚，猛地向前一踏，虚空之中荡散出一股凛冽的气爆。

　　“这……”

　　欧阳华在远处，不可思议地看着这一幕，在这时候，他可以感觉到这个自己也看不透的炎魔殿内门弟子的双拳之上，延伸出了一股丝毫不下于那破军手中极品攻击灵宝展现的力量。

　　“那拳套，也是极品攻击灵宝？暗淡无光，难不成就是传闻中已经返璞归真的上等极品攻击灵宝？”

　　欧阳华的心里，突然冒出这么个念头。


第二十九章 昏迷

　　极品攻击灵宝，本身就与一般的攻击灵宝不同，从下品攻击灵宝，中品攻击灵宝，到上品攻击灵宝，再到极品攻击灵宝，这极品攻击灵宝就是一个坎，一个不能跨越的坎！

　　到了天星境层次，本身的力量就极为强横，根本不是地星境所能比拟，特别是跨入了天星境层次的修炼者，一定层次上可以感悟天地间更为深邃的空间法则力量。

　　在无垠星空之中，神道之力无数，可是在这些神道之力上面，却还有两大至高法则。

　　这两大至高法则，一为空间法则，二为时间法则。

　　空间法则，可以破碎虚空，毁灭空间，威力之强大根本不是寻常神道之力所能比拟……而那时间法则就更不用说了，修炼到极致，甚至于可以操纵小范围内的时间。

　　天星境层次强者孕育出来的极品攻击灵宝，一定意义上已经蕴含了无垠星空中的至高空间法则，这股力量根本不是地星境层次修炼者所能掌控的，所以一般没有跨入天星境层次的修炼者，强行使用那极品攻击灵宝后，都会受到一定的影响。

　　如当初的那主星域傲家到界王星去的使者，施展极品攻击灵宝所要付出的代价就是降低自身的一阶修炼层次。

　　“嗡——”

　　凌青衍的目光之中，此时光华大涨，似乎在此时此刻，他已经感受到了拳套之上传来的滚滚力量气息，在这气息之间尚且有一些浅显易懂的东西，凌青衍微微闭上双眸，双拳直接就向着那远处剑芒交织出来的巨网轰了过去——

　　水仙宫核心弟子第一人破军，原本有了鱼死网破的打算，就是让自己降低一阶修为，也要将这炎魔殿的两人杀死，可没想到眼前的变化，却是如此快。

　　那剑芒交织的巨网，在那紫袍青年双拳之下，竟然是丝丝破裂。

　　紫袍青年双拳之上，散发着极为暗淡的灰色流光的拳套，虽然不起眼，可是其间酝酿的气息几乎让破军感到窒息，看到那拳套之上力量凝聚成一点，直接流星坠落般破掉他的攻击，破军的脸色完全变了。

　　“这紫袍青年，带着炎魔殿内门弟子的徽章，竟然拥有极品攻击灵宝？怎么可能！”

　　破军的脸色一变，“而且，他的极品攻击灵宝，似乎又跟我的‘万芒’有很大的不同，似乎更为高阶……难不成，他手中的极品攻击灵宝，就是以前师尊跟我提起过的已经‘返璞归真’的极品灵宝？”

　　破军作为水仙宫核心弟子的第一人，他的师尊也极为了得，乃是水仙宫大长老！

　　水仙宫大长老，乃是比炎魔殿的殿主，水仙宫的殿主都还要活得久远的人物，知识极为广博，破军的那一柄极品攻击长剑“万芒”，便是当年水仙宫大长老的趁手兵刃。

　　只是水仙宫大长老久不出手，而且随着力量的提升，水仙宫大长老也不太需要依靠这攻击灵宝的力量，就将万芒赐予了破军。

　　破军自当年拿到这万芒，这还是第一次出手！

　　可没想到，即便万芒在手，他也隐隐输在了那紫袍青年的手上，那紫袍青年手中的拳套，看起来平淡无奇，可是那短短瞬间暴涨的力量，却让他想到了当初他师尊曾经跟他说过的一句话，那时候，也正是他师尊赐予他极品攻击灵宝之时。

　　“破军，你记住……虽然如今我将万芒赐予了你，可是万芒也只能算是天星境强者孕育的兵刃，并不是无敌的存在……”

　　这是当初他师尊的原话。

　　“师尊，难不成这极品攻击灵宝，还不是天地间最强的兵刃？”

　　这是他当初的回答。

　　“最强？怎么可能……在无垠星空之中，神秘叵测，尚且有许多的星域乃至于荒地还没有人曾去探索究竟……不说其它，就我知道的，那超越了天星境层次的宙星境强者，虽然不太需要依靠灵宝的力量，可是因为他们力量的蜕变，他们随身的极品攻击灵宝都会发生一些蜕变。极品攻击灵宝，天星境层次修炼者孕育出来的，极为耀眼，可若是宙星境强者手中的极品攻击灵宝，因为受到他本身力量的影响，倒是会显得极为平常，返璞归真！”

　　“那一种极品攻击灵宝，绝对不是天星境修炼者孕育出来的极品攻击灵宝所能比拟，甚至于若是那个宙星境修炼者留下了动用他本身极品攻击灵宝的秘法，就算是一个地星境修炼者使用他的灵宝，也不会有任何反噬，当然小影响是有一些，但是那点小影响却是完全可以忽略……”

　　想起当初自己师尊的话，破军没有继续战斗下去的意思，瞳孔中蕴含一丝炙热地看着那紫袍青年的所在，“宙星境强者留下来的极品攻击灵宝……哼！等我实力完全恢复，我定要将其杀死，抢夺这灵宝，得到那动用灵宝的秘法！”

　　“嘭！”

　　在凌青衍和欧阳华惊愕的目光下，那破军身体一动，一股强烈的气爆声传来，下一刻破军已经融入了虚空，消失不见，显然已经远远地离开。

　　看到破军离去，凌青衍只感觉浑身虚脱，最后的一丝力量缠绕着手上的拳套收入天元戒，凌青衍只感觉眼前一昏，就没有了知觉，此时的他身体之内空旷无比，之前的攻击几乎凝聚了他一身的混沌神道之力。

　　看着凌青衍的身体虚脱地昏迷坠落，欧阳华目光中露出一丝异色，跨前过去将凌青衍拦腰抱住。

　　“他，真的是我炎魔殿的内门弟子？”

　　欧阳华的脸上，露出一丝惊容，旋即嘴角露出一丝笑意，“以他的实力，就算是进入核心弟子之列，也是顶尖的人物……没想到这一次，连破军都被他吓走了，哈哈！”

　　欧阳华看了看周围，不敢继续停留，骤然踏过虚空留下一连串凝聚的气息，身影完全消失。

　　银河战场之内，因为欧阳华和凌青衍之前的动作，许多水仙宫的核心弟子和内门弟子陨落，让在银河战场的剩余水仙宫弟子，也是人人自危，甚至于他们感觉得到一股抑制他们内心的压力。

　　“死了好多师兄弟，我们还是回去吧。”

　　在银河战场外围的一处，一个青年男子脸色微白，对旁边的另一个青年道。

　　那个青年闻言，似是听到了天大的喜事一般，直接道：“那我们就回去……该死！一路上，我们已经看到很多熟人的尸体了，我敢肯定，那炎魔殿绝对也进来了强者。”

　　“肯定啊，就范武师兄那么一弄，炎魔殿怎么坐得住？”

　　两道身影，向着水仙星域所在的方向，飞掠而去。

　　欧阳华带着凌青衍，一路上不断地穿梭，不过路上若是遇到水仙宫的弟子，他也丝毫不留手，将对方一一杀死。

　　似乎是因为范武已经死了，而破军也逃走，欧阳华在这银河战场之中倒是极为肆无忌惮，特意地转了几个大圈，将所看到的水仙宫弟子一一杀戮，在他的动作之下，整片银河战场，都呈现出了一股死寂的气氛，恍若这里成了死亡绝地一般。

　　一批批水仙宫弟子，或感应到欧阳华存在的，或是发现那些刚刚死去不久的同门尸体的，纷纷向着水仙星域的方向逃去，犹如丧家之犬。

　　短短时间之内，这银河战场内，水仙宫弟子一下子消失了九成多，倒是空寂了下来。

　　欧阳华在这时候，也带着凌青衍静静地回到了落雁城炎魔殿的营地之内。

　　还是那一座精致的建筑，三楼。

　　这里，是一处略显奢华的卧室，乃是驻守这边的乔澜副殿主的居所，只是此时在这个简单卧室之中的床上，多了一道紫色的身影，赫然正是一个陷入了昏迷的男子。

　　在这床前，两道身影站在那里看着床间的紫袍男子。

　　“你之前，所说的都是真的？”

　　一袭蓝袍的乔澜，目光微微眯起，纵使他已经听欧阳华详详细细地说了一遍，但心里还是有些不敢相信……那水仙宫中的核心弟子第一人“破军”，他自然也知道，可没想到对方都在这床间的紫袍青年手上逃窜，虽然有一些外在因素。

　　可毕竟那破军确实逃了啊……

　　“嗯，”旁边站着的，赫然正是欧阳华，此时的欧阳华嘴角露出一丝揶揄，“真的想不到，在我们炎魔殿内门弟子中，还有如此人物……之前，我还就以为只有纤柔……”

　　“别说那丫头了，说了我头疼，”乔澜听到欧阳华提起“纤柔”两字，顿时苦笑摆手。

　　欧阳华明白地点了点头，旋即目光凝聚在床上的紫袍青年身上，“师叔，他没什么事情吧……之前，他可是动用了那疑似极品攻击灵宝的拳套！”

　　“没事，只是暂时虚脱了而已。”

　　乔澜摇了摇头，旋即看向欧阳华，“你之前说他那拳套，将那破军手中的极品攻击灵宝破了？按你之前的形容，那破军手中的极品攻击灵宝，应该就是那水仙宫老家伙的‘万芒’了，那万芒可是那老家伙的成名兵刃，没想到为了破军这个弟子倒是舍得。”

　　“确实破了，他动用那拳套，施展出极为凝聚的攻击，那攻击就像是酝酿好的一般，力量集中在一点！”

　　欧阳华肯定地点了点头。


第三十章 凝神丹的功效

　　“如此说来……”

　　听到欧阳华的话，乔澜点了点头，目光中一闪，略显惊讶地看向了凌青衍，明显此刻的他也知道了一些什么东西。

　　也是，就连那破军都知道的事情，乔澜作为地星境巅峰修炼者，怎可能不知道？

　　时间，缓缓地流逝，乔澜走开了，欧阳华却在床边盘坐修炼着。

　　凌青衍也不知道过了多久，才缓缓地恢复了意识，不过当他挣扎地坐起来，就发现旁边有一个人，警惕心顿时升起，不过在看到这人的面孔后，凌青衍却是舒了口气。

　　“我体内的力量……”

　　察觉到体内只有残余几分的力量，凌青衍不由苦笑，这没有力量的感觉确实不好，浑身酸酸麻麻的。

　　同时，凌青衍又想起了那动用极品攻击灵宝所谓的后遗症，连察觉其自身的修为，待得半响发现自身的修为没有变化，其余地方也没有什么后遗症后，他的脸色微凝，“这到底怎么回事？不是说，那极品攻击灵宝一旦施展，将有很大的副作用？”

　　凌青衍开始思索起来，他知道自己或许是哪里出了问题。

　　渐渐地，凌青衍半天想不出一个所以然来，目光中一闪，“凝元一击……难道，是跟那配合拳套的攻击之法有关，当时我记得我脑海中只是想起了那凝元一击的施展轨迹，身体就不由自主地动了起来，浑身力量全部被凝聚起来，以致于我施展了那攻击后，才会虚脱昏迷。”

　　“应该跟那凝元一击有关！”

　　凌青衍心里暗暗肯定。

　　感受着体内那萎靡的混沌神道之力，正在以一种极为缓慢的速度恢复着，凌青衍的嘴角露出了一丝苦笑，右手一动，一颗青色的凝神丹出现在他的手中，下一刻被他直接吞进了嘴里。

　　凝神丹，蕴含的药效不只是在恢复，凝固神道之力方面，甚至于对于神道之力的恢复也有很大的帮助，吞食下一颗凝神丹，凌青衍就感觉体内经脉中和丹田中的混沌神道之力深邃了起来，似乎起了很大的变化。

　　“还是太慢！”

　　凌青衍手中，继续出现一颗凝神丹，直接不要钱一般地丢进了嘴里。

　　似乎有些不满意自身体内神道之力的恢复，凌青衍接连吞食了六枚凝神丹，才堪堪地有些满意，闭着眼睛修炼了起来，体内那滚动的神道之力似乎又是恢复了活跃。

　　旁边的欧阳华，不知道什么时候已经苏醒过来，当他看到凌青衍之前不断地吞下那明显是高等丹药的东西时，脸色却是不断地变换着。

　　“那丹药，明显对神道之力有极大的促进凝聚作用，只是那丹药的香味，就能让我体内的神道之力产生悸动，想来不是一般丹药，可是他这一会儿，竟然连续吞食了六枚，真是败家！”

　　欧阳华心里大骂凌青衍，对于凌青衍之前的奢侈行为显然极为不满意。

　　“他到底是什么人？难不成，他是阴楠管事的私生子？不过也不对……就算是阴楠管事，也不会这般舍得那些丹药吧！而且，据说阴楠管事自小就在炎魔殿长大，从来没有红颜知己。”

　　欧阳华想到这，又是摇了摇头。

　　闭目修炼中的凌青衍，自然不知道欧阳华已经因为他的随意举动乱想了起来。

　　两天的时间，很快又过去。

　　当凌青衍再次醒转，体内的神道之力恢复到巅峰时期，他也是舒了口气，睁开了一对眸子，不过很快他就发现欧阳华也醒了，正站在那远处的窗边看着外面。

　　似乎察觉到凌青衍的动静，欧阳华转过头，冷峻的面孔上难得浮现一丝笑意，“你醒了？”

　　“嗯。”

　　看着欧阳华，凌青衍友善地点了点头，“多谢华师兄带我回来，不然我恐怕要留在那银河战场了。”

　　“你救了我，我才要谢你，”欧阳华一笑，看向凌青衍，“我看你恢复得也差不多了，可以回去了么？”

　　凌青衍之前昏迷的时间，就足有三天，再加上修炼的两天，整整五天过去……这五天里面，那银河战场完全沉静了下来，原本进入银河战场的炎魔殿弟子，才纷纷回去了。

　　“嗯。”

　　凌青衍点了点头。

　　再次来到那二楼，看着那副殿主乔澜，凌青衍始终觉得这个副殿主看着自己的目光多了一些什么，不过也没有多想，“殿主，这几天多谢了。”

　　“哈哈！没事，说实话我倒是对你感兴趣得很，等这边事了，那银河战场应该也名存实亡了，到时候我也会回去……我可希望，在最近的核心弟子考核中，能看到你！你这样出色的弟子，做一个内门弟子，实在是屈才了。”

　　听到乔澜的话，凌青衍点了点头，“一定！”

　　本来凌青衍就有进入炎魔殿核心弟子行列的打算，就算乔澜不说他也会珍惜那一次考核的机会，如今他天元戒内的许多比较珍贵的丹药药引都已经用完，也需要看看炎魔殿内有什么珍藏。

　　至于神机点，他现在倒是不怎么缺乏。

　　凌青衍和欧阳华，离开这炎魔殿的营地，跨步于虚空之中，进入了欧阳华取出来的星梭之内。

　　乔澜，远远地看着天际边的星梭，摇了摇头，“全身神道之力消耗殆尽，只是短短五天的时间，竟然就完全恢复了……这速度，真是惊人！不过，这也跟他之前服用的那六枚丹药有些关系，那六枚丹药到底是什么丹药，竟然有如此强的药效……”

　　之前凌青衍的一切变化，都在乔澜的注视之中。

　　“我炎魔殿中，又出了如此出色的弟子，或许不需要多久，就能彻底地压制那水仙宫了……哼！这一次，那水仙宫死了一个出色的核心弟子，那核心弟子第一人破军又是重伤，想来应该会静一段时间了。”

　　乔澜的嘴角，露出一丝笑意。

　　在回炎魔星的路途之中，欧阳华脸上的冷峻虽然依旧，可是在和凌青衍说话的时候却是有了很大的变化，他隐隐间似乎也没将凌青衍当作是外人，若是这一幕让炎魔殿的核心弟子看到，必然会大惊失色，什么时候欧阳华也这么好相处了？

　　至于凌青衍，倒是不觉得什么，在和欧阳华的交谈中，凌青衍也知道了许多关于核心弟子的事情，同时也知道自己之前的打算是正确的。

　　“凌师弟，你之前提到的那些药材，主殿之中的神机箱都可以换取。”欧阳华笑道。

　　同时，欧阳华的心里也是充满了惊讶，因为从眼前紫袍青年的问题中，他隐隐察觉到一点，那就是对方也是一个炼丹师，而且似乎还不是寻常的炼丹师。

　　抑制不住好奇，欧阳华问道：“凌师弟，你之前服用的丹药，不是你自己炼制出来的吧？”

　　“是。”

　　凌青衍闻言，点了点头。

　　欧阳华目光一闪，“没想到，凌师弟你竟然还是一位高等炼丹师，之前我看你服用的那六枚丹药，应该是高等丹药吧？那么强大的药力，可是极为罕见啊，若不是那六枚丹药没有八品以上丹药特有的光晕，恐怕我都以为是八品丹药了。”

　　“凌师弟，那丹药到底是……”

　　欧阳华之前，在凌青衍的身边，感觉比乔澜可是深刻得多，当时他可是一清二楚凌青衍体内的状况，那昏迷的三天后凌青衍第一次清醒，体内的神道之力最多恢复到一层。

　　可是在后面两天的时间里，凭借那六枚丹药的药力，他直接就将全部神道之力恢复。

　　这等恐怖速度，欧阳华深深地骇然。

　　虽然凌青衍现在体内的神道之力，或许只有玄星境层次，可是那些混沌神道之力的威力欧阳华是见识过的，那般凝聚强大的神道之力，恢复起来根本不比地星境层次的神道之力困难。

　　一个地星境层次修炼者，若是一身神道之力消失殆尽，恐怕没有两个月的时间，是不可能完全恢复。

　　对于那种神奇的丹药，欧阳华充满了好奇。

　　“那是我机缘巧合下得到的一张丹方里面记载的丹药，”凌青衍笑了笑，道：“这丹药名为凝神丹，最大的作用就是凝练神道之力以及恢复神道之力，不过在伤势恢复方面的效果，也是不错……”

　　唰！

　　欧阳华的脸色，冷峻陡然消失，取而代之的是惊骇，“凌师弟，你说你那丹药，不仅仅可以恢复神道之力，还可以治疗伤势？”

　　“嗯。”

　　凌青衍点了点头，“若是不伤及根本，只是身体和内腑伤势的话，服用下一枚凝神丹，只需要半个时辰，就可以完全恢复。”

　　凝神丹的恢复之力，也是凌青衍之前才发现的，对于这个发现凌青衍也很惊讶，同时也明白，或许凝神丹根本就不是一般的七品丹药，试问有哪一种七品丹药，有如此的药效？

　　“这足以称为神丹了！”

　　欧阳华目光中，露出一丝惊骇，“就算是八品丹药，那作用也是极为单一……而且你所说的伤势恢复方面所谓的不错，也是过于谦虚了，那等药效，都足以比拟八品丹药中的‘补天丹’了。”

　　对于拓拔修口中的补天丹，凌青衍倒也是听说过，那是一种治疗伤势的八品丹药，可以生死人，活白骨……当然，这一切的前提都必须是，那个所谓的“死人”，“白骨”的灵魂尚且凝聚，未曾涣散。

　　不然，就算是再奇妙的丹药，也不可能号称生死人，活白骨。


第三十一章 梦游草

　　看到欧阳华那目光中蕴含的炙热，凌青衍摇了摇头，道：“若不是之前我将凝神丹全部服食了，而且那炼制凝神丹的药引‘梦游草’没有了，我定然会赠予华师兄你一些凝神丹。”

　　听到凌青衍的话，欧阳华的脸上哪里还有以往的冷峻，目光之热死死盯着凌青衍，“凌师弟，此话当真？”

　　没想到这欧阳华的反应竟然如此大，凌青衍不由点了点头，“华师兄这说的什么话，我之前在银河战场昏迷，若不是你将我带回来，在那艰险的银河中，一个水仙宫的内门弟子都足以将我杀死……”

　　凌青衍这说的倒是实话，他一直都是一个感恩的人，别人对他好，他绝对不会辜负对方。

　　“这事情，就不用提起了，”欧阳华摇了摇头，“若不是凌师弟你，或许我也一起死在那破军的极品攻击灵宝之下，当时的我差点都绝望了，可没想到凌师弟你竟然也有极品攻击灵宝！”

　　想起凌青衍之前展现出来的那一道惊才绝艳攻击的威势，欧阳华依旧是震惊无比。

　　那一拳，若是攻击到他的身上，或许他转瞬间就会被那股力量席卷化为虚无吧，毕竟那个时候的那一道力量，几乎已经达到了地星境巅峰修炼者拼死攻击的力量层次。

　　凌青衍对于欧阳华认出自己的拳套是极品攻击灵宝，倒是不怎么惊讶，只是笑了笑。

　　看到凌青衍似乎不愿意多在这个问题上纠缠，欧阳华也自觉地转移了话题，“凌师弟，那凝神丹不知道需要什么药引？可以的话，我或许能在主殿为你取到一些。”

　　“梦游草，一种极为罕见的药草。”凌青衍道。

　　欧阳华点了点头，“梦游草，这药草的名字倒是有些奇特，我回去之后会到那神机箱看看的，如果有的话，我即刻取给你。”

　　显然，欧阳华对于那凝神丹，也有些迫切。

　　两人，很快就回到了炎魔星炎魔殿，欧阳华还要去跟那殿主禀报，在炎魔殿驻地上空就跟凌青衍分开了，而凌青衍自然而然地也是回了阴楠殿，刚刚回去阴楠殿，凌青衍就感应到了胖子的气息。

　　凌青衍一动，掠向了胖子的所在。

　　阴楠殿，虽然相较于炎魔殿的其它偏殿有些小，可是放在外面的话倒也是一处极为广阔院落，此时在阴楠殿中心的湖泊旁边，那一座凉亭之内，陈大胖正坐在那里，但是整个人却似是遇到了什么重大的打击一般，情绪萎靡不已。

　　“青衍，我真没想到会发生那样的事情……那水仙宫的破军，竟然都出手了！”

　　“早知道，当初我无论如何也要挡下你前去那银河战场！我后悔啊！”

　　陈大胖此时，自语着，显然已经以为凌青衍丧生于那银河战场了。

　　这也难怪他会这么想，毕竟那水仙宫的核心弟子破军也是名扬在外的，那么一个地星境后阶强者，就算欧阳华和凌青衍联手，他们恐怕也不会有好下场，胖子虽然自身实力不高，可是见识还是有的。

　　凌青衍已经来到了凉亭中，好笑地站在胖子背后听着他嘟囔的自语。

　　突然间，胖子似乎察觉到了什么，猛地转身，那浑身的肥肉一颤，目光中更是流光大放，声音中满是不可思议，“青衍，你……你没死？”

　　凌青衍看着胖子那不能作假的关切目光，心里一暖，调笑道：“难不成，你就那么想我死啊？”

　　胖子闻言，狠狠的呸了几句，“别说死啊死的，你不知道这几天我心里可是难受得很，只怪我自己实力低微帮不上你……不然，也不会留下你自己逃走了。”

　　“好了，胖子，我这不是活得好好的？”凌青衍摇了摇头，笑道。

　　“没事就好，没事就好！”

　　胖子连连颤动着身体上的肥肉，接着他又似是想到了什么，看向凌青衍道：“对了青衍，不知道为何，阴管事对你可是有信心得很，即便之前我说出了那破军出现的场面，他依旧认为你不会死，之前我还以为他是安慰我，现在看来倒是……”

　　“阴管事？”

　　闻言，凌青衍倒是有些惊讶起来。

　　那阴管事，凌青衍除了当初见过一次，后来就没有再见过，没想到对方竟然那般看高自己，想到当初那一股极为恐怖的灵魂之力，凌青衍心里也是一跳，那阴楠阴管事，也不是一般的修炼者啊。

　　接下来的几天，凌青衍本来想了解一下那关于核心弟子考核的事情，可没想到那欧阳华匆匆上门。

　　看到欧阳华在天元戒内取出来的一大堆梦游草，凌青衍的脸色也是古怪了起来，看着欧阳华问道：“华师兄，这么多的梦游草，你到底取了多少神机点？”

　　“神机点倒是小事，只是我们炎魔殿的存货中，梦游草似乎不太多了，这大部分的还是我到那金龙殿和贪狼殿要来的……”欧阳华接着说道。

　　凌青衍心里苦笑，没想到这欧阳华为了梦游草，竟然能做到如此。

　　“怎么样？够不够炼制？不够的话，我到外面再去找一些……”欧阳华看到凌青衍的脸色似乎有些不同，还以为这些梦游草不够，毕竟那凝神丹显然也不是一般的丹药，特殊点也不为过。

　　“够了够了！”

　　看到欧阳华似乎随时准备出去寻找着梦游草，凌青衍不由连连摆手。

　　笑话，眼前的梦游草，少说也有二十来斤，这么多的梦游草，凌青衍还担心自己天元戒内的其他辅助药材不够了……不过那些辅助药材倒是寻常之物，极为容易就可以弄到。

　　在欧阳华的期待下，凌青衍抱歉进入了房间之内，开始炼制起凝神丹来。

　　而欧阳华则是更绝，竟然是心甘情愿为凌青衍护起法来，端坐在院落之中，静静地修炼着。

　　期间，胖子也来找过凌青衍，不过在第一眼看到欧阳华后，也是极为惊骇，这欧阳华在整个炎魔殿可都是极为出名的存在，如今竟然为青衍护起法来了？

　　不过，让胖子惊骇的不只是这些，欧阳华在与他交谈的时候，竟然也没有了平时的冷峻，极为亲切。

　　这让胖子也是欣喜万分，这欧阳华在核心弟子之中，可是出了名的冰块啊！


第三十二章 水仙宫大殿

　　银河战场一事，让炎魔殿中的核心弟子损失重大，内门弟子更是死了许多，或许换在先前，炎魔殿高层必定震怒，可是在了解到水仙宫的损失时，炎魔殿高层却是都躲在一旁偷笑了。

　　那水仙宫这次在银河战场的损失，足以比拟炎魔殿的数倍之多，更重要的是那水仙宫的核心弟子中的顶尖存在之一“范武”也死在了银河战场中。

　　那范武，可是水仙宫的一个种子级别的弟子，以后要继承高层之位，成就天星境层次的核心弟子啊……

　　范武的死，可不是一年多以前炎魔殿和水仙宫死去的一个地星境核心弟子所能比拟的，那两个核心弟子都只是地星境初阶层次，本身天赋就要差上一些，加起来也比不上范武的价值。

　　“嘭！”

　　在水仙星域水仙星水仙宫驻地的大殿之中，几乎坐满了人，里面的气氛极为沉重，骤然间，坐在那首位之上的一个中年男子，目光之中掀起一丝寒芒，手中力量更是一抖，直接拍在旁边的矮桌上，顿时这矮桌四分五裂。

　　声音在寂静的大殿中响起，下方坐着的数人还好，站着的那些人脸色都是一变。

　　这坐着的人，显然都是水仙宫的高层，副殿主，长老级别的存在，而站在那里的则大部分是水仙宫内的核心弟子，还有一小部分水仙宫的管事。

　　那坐在首位上的中年男子，一身白色长袍，在白色长袍上面有着一丝丝刺绣，都是类似于水流的存在，这全身上下一身白袍，竟然没有重复的一个团，显然这件衣服也是经过精心制作的。

　　中年男子眉心之处，有着一类似于水滴的印记，不过此时这印记之中，却是涌动出一丝碧蓝色的光芒。

　　中年男子长相一般，但是那坚毅的脸上却满是上位者的威严。

　　他，就是水仙宫的宫主“莫袸”。

　　突然，莫袸开口了，声音咆哮而出，“范武竟然死了……范武的天赋，你们也知道，在我水仙宫内，除了破军之外就以他的天赋最高！为何，到现在才发现范武的身死？”

　　下面，寂静一片。

　　“宫主！”

　　在下方左侧座位的第一个座位上，一个满头银发的老者站了起来，看着水仙宫宫主莫袸，缓缓道：“发现范武尸体的地方，也发现了破军的力量痕迹，这一次破军竟然动用了万芒，显然遇上了强敌！”

　　“什么？！”

　　这个老者一开口，旁侧座位上的水仙宫高层，脸色都是大变。

　　那上方首位上的水仙宫宫主莫袸，眉头一掀，“大长老，这到底怎么回事？那万芒，乃是你赐予破军……您果真察觉到了万芒施展的气息？”

　　“是的，宫主！老朽在之后，曾经亲自前往过。”

　　银发老者，正是水仙宫的大长老，也是破军的师尊，此时的他，脸色显然也有些阴沉，他的弟子自从前日回来，直接就昏死了过去，尚且没有来得及跟他禀报一些事情。

　　而且，那使用万芒的副作用，也在破军的体内开始呈现了出来。

　　“这么说，这一次破军昏迷，与那使用万芒的副作用有关？”

　　水仙宫宫主莫袸的脸色极为难看，“极品攻击灵宝，一个地星境层次修炼者若强行使用，那强大的空间毁灭之力将直接伤及使用者灵魂，九成会令其降低一阶的修为。”

　　破军，乃是水仙宫中惊采绝艳的核心弟子，如今使用这极品攻击灵宝，基本上可以肯定会降低一阶修为，成为地星境中阶修炼者。

　　虽然再修炼一段岁月，破军可以修炼回去，可是也需要浪费很多的时间。

　　“竟然迫得破军动用了那极品攻击灵宝，难不成那炎魔殿的那几个老家伙出手了？”在水仙宫大长老身边的另一个老者，也站了起来，他正是水仙宫的二长老。

　　“肯定是！不然，就炎魔殿的核心弟子，能迫得破军动用极品攻击灵宝的，几乎没有！”

　　在对面一排座位上，为首的一个中年男子也站起来，面容冷峻，道：“按我说，我们全部人出动，到那炎魔星去兴师问罪……之前我们与炎魔殿就曾经有过协议，下面弟子的争斗，殿主长老级别人物绝对禁止出手！”

　　“老二，别急！”

　　水仙宫宫主莫袸，摆手制止这个中年男子。

　　“大哥，你让我怎么不急？我们水仙宫的核心弟子，出色的人物可不多，远比不上他们炎魔殿……可是这一次，不只是范武死了，就连破军也被降低一阶修为！”

　　这中年男子，为水仙宫的二宫主，也是莫袸的同胞兄弟，实力强横，早些年就已经步入了天星境初阶层次。

　　“一切，等破军醒过来再说。”

　　莫袸继续道。

　　“宫主，破军求见！”

　　然而，就在这时候，一道有些萎靡的声音在大殿之外传来。

　　听到这声音，那水仙宫大长老脸色一凝，身形一动直接闪出了大殿，几乎在瞬间之后，他又回来了，这一次他的身边却是多了一个脸色苍白的修炼者，这人似乎受了重伤，精神都有些不振。

　　“破军！”

　　莫袸看到破军，也是有些难以相信，之前水仙宫内意气风发的核心弟子之首，何等潇洒傲气，他如何也难以和眼前这人联系在一起，“破军，到底是何人出手，竟然让你动用了极品攻击灵宝！”

　　大殿之内众人的目光，此时都看向破军。

　　“宫主！”

　　破军猛地挣脱开自己师尊的搀扶，跪倒在地上，声音沉重，“破军没用！破军给水仙宫丢脸了……让破军变成这样的，乃是炎魔殿的核心弟子欧阳华，以及一个内门弟子！”

　　“怎么可能！”

　　“不可能！那欧阳华，也就地星境中阶……”

　　“难不成，问题出在那个内门弟子身上？”

　　……

　　大殿之内，议论纷纷，众人的目光再次凝聚在破军的身上。

　　水仙宫宫主莫袸脸色难看，“破军，那个炎魔殿内门弟子，难不成是炎魔殿的高层所扮？”

　　“不是！”

　　破军脸上满是苦涩，摇头。


第三十三章 凝练之说

　　想起那一道紫色身影，破军的脸上恨意澎湃升起，那怨气夹杂着浑身的萎靡力量气息，更是缠绕在大殿之中。

　　此时此刻，大殿之内的水仙宫之人，都可以感受到破军心中的恨意。

　　“到底怎么回事？”

　　水仙宫宫主莫袸看到破军如此，声音清冷地喝道。

　　虽然莫袸的声音在水仙宫其他人听来极为平和，可是在破军的耳边却是犹如炸雷，破军猛地惊醒，旋即惶恐地看向莫袸，头更是狠狠地低下，“宗主，破军没用，那人的真正修为，为玄星境巅峰层次，是炎魔殿的一个内门弟子！”

　　炎魔殿，内门弟子！

　　仅仅是破军的这最后一句话，让水仙宫大殿中的众人脸色都是古怪起来，宫主莫袸愣了，水仙宫众长老也愣了，那些核心弟子中比较杰出的人物也愣了。

　　“破军，在大殿之中，可别乱说话！”

　　水仙宫大长老，听到破军的话也是被气得眉毛一掀，“你是不是连脑子都受了伤，一个玄星境巅峰修炼者，怎么可能迫得你使用那极品攻击灵宝？”

　　“师尊，我说的都是实话，”破军看向自己的师尊，道：“那确实是炎魔殿的一个玄星境巅峰修炼者，只是他修炼的乃是混沌神道之力，混沌神道之力的凝练程度极高，应该到了‘升元’的程度，玄星境巅峰层次的力量，可以爆发出地星境初阶的攻击力！”

　　呼呼——

　　破军这一下说完，原本略显寂静的大殿，更是一点动静都没有，唯有那轻轻的风声从外面呼啸进来，清晰可闻。

　　“玄星境巅峰修炼者，力量可以爆发出地星境初阶的攻击力，如果是真的话，那么那人的神道之力凝练程度，应该确实达到了‘升元’的程度，只是，一般修炼者，不都是在跨入了地星境巅峰之后，才会开始去凝练神道之力本身的力量么？如果你说的是真的，那么这个炎魔殿的弟子，绝对是奇才！”

　　水仙宫宫主莫袸，沉静片刻首先开口了。

　　“确实……”

　　“一般修炼者，可不是在地星境巅峰层次的时候，才能够进一步凝练自身神道之力，让神道之力的特性产生蜕变，与无垠星空之中的空间法则响应，一举跨入天星境层次？”

　　“炎魔殿中，竟然有如此天才？”

　　……

　　水仙宫大殿中，那些副殿主和长老层次的人物，纷纷低声议论，脸上都满是惊骇炙热。

　　他们之中，基本上全是地星境巅峰的修炼者，对于地星境巅峰修炼者所要修炼的要旨自然一清二楚，此时听到破军的话，他们的心里也是惊诧万分。

　　要知道，在无垠星空之中，除了那天星境巅峰到宙星境是一道犹如鸿沟的大坎之外，地星境巅峰跨入天星境也是一道大坎，而若想跨过这一道大坎，必须将自身的神道之力凝练到一定的程度，最少也必须凝练到“升元”的程度。

　　神道之力中，有着属于各种神道之力的诸多特性，然而就算是之前可以感受到那些特性的存在，若是想要加以运用，除非也是能够将神道之力先修炼到一定的程度，也就是地星境巅峰层次！

　　不然，跨入地星境巅峰层次前，那神道之力的运用还算是属于比较普遍简单的运用。

　　一般神道之力，除非达到地星境巅峰层次，才能开始进行凝练，而这凝练的过程，也分为三道坎，分别是启灵，通虚，升元！

　　在地星境巅峰修炼者中，若是所拥有的领域力量，以及神道之力差不多，那决定胜负的便是那神道之力的凝练程度，一个将神道之力凝练到通虚程度的地星境巅峰修炼者，可以稳胜启灵程度的地星境巅峰修炼者。

　　在场之人，除了水仙宫的众多高层本身实力到了参悟那神道之力凝练程度的地步外，那几个核心弟子也听闻过这些事情，此时都是目瞪口呆，为破军口中之人感到惊诧。

　　“你说，他修炼的乃是混沌神道之力？”

　　水仙宫大长老，眉头掀起，突然问道。

　　破军点了点头，“是的，师尊！之前遇到他的时候，我也不曾多想，这一次昏迷后醒来，我才想起了你当初给我提起过的一些事情……或许，他就是那种比较特殊，还没有跨入地星境巅峰层次，就能凝练神道之力的修炼者……”

　　在无垠星空之中，混沌神道之力是一种极为特殊的存在，本质力量就要高等一些。

　　当然，这里说的高等，并不只是指修炼混沌神道之力的修炼者本身实力要高过同条件又修炼其它神道之力的修炼者，而是混沌神道之力本质上有许多与一般神道之力不同的地方。

　　远的暂且先不说，就说这凝练神道之力，一般神道之力在没有进入地星境巅峰层次前，是不可能进行凝练的，而混沌神道之力又不同，混沌神道之力修炼者，只要有足够的觉悟和手段，可以在踏入地星境巅峰层次前凝练自身的神道之力。

　　“混沌神道之力……”

　　那大殿首位上的水仙宫宫主莫袸，眉头也是微微皱起，“按照无垠星空无数年流传下来的传闻，能在地星境巅峰层次前凝练神道之力的有两种人，第一种，是混沌神道之力修炼者，第二种，则是变异神道之力的修炼者，而且这变异神道之力之内，必须有混沌的元素……”

　　“这炎魔殿，竟然让如此天才修炼者做个内门弟子，那‘水钐’真是瞎了眼，哼！”

　　莫袸的语气间，虽然在取笑那炎魔殿的殿主水钐，但是其间蕴含的嫉妒谁都能听得出来……

　　混沌神道之力修炼者，在无垠星空中本就不多，这天赋异禀的混沌神道之力修炼者就更少了……至于能在地星境巅峰层次之前凝练神道之力的混沌神道之力修炼者，已经算是绝世妖孽般的人物了。

　　这等天才人物，日后的成就必然极为恐怖。

　　大殿之内，一时间有些沉默。

　　“不过，就算那人是混沌神道之力中的天才，可是他毕竟只有玄星境巅峰层次修为，而且破军你也说他凝聚出来的攻击也就地星境初阶，为何，你会落得如此下场？”

　　水仙宫的二宫主“莫宇”看着破军，问道。

　　莫宇几乎问出了在场所有人的心声，众人的目光几乎同时汇聚在了破军的身上。

　　破军的嘴角，露出一道苦涩，“这也是之前我大意了……”

　　说着，破军就说起了自己当初的经历，从被那神秘的紫袍青年破坏他对欧阳华施展的灵魂攻击，到看轻那个修炼混沌神道之力的紫袍青年，再到连续被欧阳华两次偷袭……说到这里，破军顿了顿，因为他可以感受到他师尊那凌厉的目光。

　　果然，水仙宫大长老听到破军说出的这些，不由喝斥出声，“破军，我早就说过，你那骄傲的脾气要改改，这天地间比你强的天才可多了去了，可你就是不改！怎么样，现在吃亏了吧？”

　　“师尊，破军知错。”

　　破军的嘴角露出一丝苦涩。

　　“原来如此……”

　　那水仙宫的宫主莫袸，点了点头，“这么说，范武算是死在了他们两人的手中了……你受到那般重伤，恐怕在他们联手下也讨不了任何好处，不过你不是动用了大长老赐予你的‘万芒’么？那万芒施展出来，就算是你全盛时期，也不会有那等力量……就算你当初受了重伤，实力被压制到地星境中阶层次。为何，你在最后还如此狼狈，甚至于没有将对方两人留下……”

　　“这就是我要说的重点！”

　　破军脸色凝重，旋即接着道：“在我动用万芒施展攻击的时候，那个修炼混沌神道之力的紫袍青年竟然也取出了一对拳套，那一对拳套暗淡无光，但是上面鼓动的力量却足以摧枯拉朽破掉我动用万芒施展的攻击，甚至于还有余力将我重伤。”

　　“哗——”

　　破军这一番话，恍若在水仙宫的大殿之中掀起了巨浪，水仙宫的高层个个目光中浮现出惊诧和不可思议，从破军的口中他们明显也可以知道，那个紫袍青年使用的或许也是一件极品攻击灵宝，而且显然比那“万芒”更强！

　　要知道，据破军所说当初他就算是重伤，可还是足以施展出地星境中阶修炼者的力量，而那个紫袍青年就算动用凝练无比的混沌神道之力，也最多地星境初阶层次而已。

　　如此力量悬殊，使用不同的极品攻击灵宝，破军都重伤落败，那紫袍青年手中的拳套的可怕不言而喻。

　　“破军，那拳套当真是暗淡无光？”

　　水仙宫的宫主莫袸，目光中露出一丝惊诧，与下方两排座位中的几个长老以及副殿主对视了一眼，从他们的目光中也发现一丝了然和惊骇。

　　“除了众位长老，副殿主，还有破军，剩下的人全部离开！”

　　莫袸一挥手，直接道。

　　顿时，虽然那些站着的水仙宫弟子还想继续听破军叙述，依旧遵照莫袸的命令一个个离开了大殿，不一会儿，这大殿之中就只剩下了那两排座位上的水仙宫高层，还有跪倒在地的破军了。

　　“破军，你起来说话吧。”

　　水仙宫宫主莫袸，此时目光中闪烁着一丝炙热的流光，显然心情比之前好许多，看着下方依旧跪着的破军，道。


第三十四章 封灵盒

　　“想必，你们从破军对那紫袍青年手中拳套的叙述中，也猜到了一些东西。”

　　水仙宫宫主莫袸目光一扫下方，沉声道。

　　“不错！”

　　“是。”

　　……

　　众人，纷纷点头。

　　破军站在一边，他此时自然知道宫主莫袸心里开始打算的事情，心里更是冷笑，那个紫袍青年难不成不知道财不露白的道理，那极品攻击灵宝拳套，可是宙星境层次存在孕育出来的绝世兵刃。

　　这等物品，就算是水仙宫无数年来，也从来没有拥有过。

　　因为水仙宫无数年的传承，从来没有一人能够突破天星境的桎梏，跨入宙星境层次。

　　别说是宙星境层次，在水仙宫无数年的记载里面，踏入了天星境后阶的修炼者都是屈指可数……就算是如今的水仙宫宫主莫袸，实力也就天星境中阶而已，这等实力在水仙星域和炎魔星域这等二流星域中或许能够称尊，可是到了那主星域的大势力中，或许只能做个普通的长老。

　　“那个紫袍青年手中的拳套，如果没有意外的外，应该就是宙星境强者留下的东西……”

　　水仙宫宫主莫袸目光炙热，“我水仙宫无数年来，始终被那炎魔殿压制一筹，因为什么？就是因为我水仙宫，没有一件宙星境强者孕育出来的极品攻击灵宝……那炎魔殿当初的祖师当年运气好，机缘巧合下帮助了一个宙星境强者，得以获得一件返璞归真的极品攻击灵宝，也因为那灵宝的存在，我水仙宫对于炎魔殿始终处处忌惮。”

　　“宫主，恕我直言！”

　　下方，那水仙宫大长老开口了，“炎魔殿传闻中拥有一件返璞归真的极品攻击灵宝，可是我们都不知道那是一件怎么样的灵宝……我在想，那紫袍青年手中的灵宝，会不会就是炎魔殿的那一件，而紫袍青年的身份应该也非凡……”

　　听到大长老的话，莫袸微微皱了皱眉，道：“大长老说的也有道理……不过，就算那拳套是炎魔殿的那件极品攻击灵宝，既然那水钐敢把它交给一个地星境初阶实力的内门弟子，那就算是没了，也怨不得人！”

　　“宫主说的不错！”

　　下方两排座位上的副殿主和长老们，都是纷纷点头，目光炙热。

　　“宫主，我愿意亲自前去炎魔星，监视那个紫袍青年，伺机抢夺那件绝世灵宝……”

　　副殿主一排座位上为首的莫宇，突然站起来开口。

　　莫袸还没有开口，那大长老已经摇头摆手，“不可……这万万不可，副殿主你若是亲去，必然引得那炎魔殿殿主水钐的注意，这两年来我们水仙宫和炎魔殿发生冲突，任何一方的高层若是进入了对方所在的星域，或许都会受到特殊关照。”

　　“所以，不只是副殿主你，在场的任何一人，都难以担当此任。”

　　“大长老说的不错，我之前诸多顾忌，也就是想到了这点，”水仙宫宫主莫袸点了点头，道，旋即他又看向那水仙宫大长老，“大长老，你可有计策能让我水仙宫得到那拳套？”

　　“封灵盒！”

　　水仙宫大长老半眯着眼睛，口中缓缓地蹦出这三个字。

　　大长老的这话音一落，大殿之内又是寂静无声，倒是那水仙宫的宫主莫袸，目光中浮现一丝疯狂，“看来，之前是我顾忌太多了……若能得到那件极品攻击灵宝，就算是损失了封灵盒万年积累又如何？”

　　“宫主英明！”

　　水仙宫高层，听到莫袸的话都是纷纷点头，极为赞成。

　　封灵盒，乃是水仙宫与炎魔殿相抗衡的最大依靠，那炎魔殿拥有一件返璞归真的极品攻击灵宝，按理说足以压制水仙宫，可是因为水仙宫中有封灵盒的存在，炎魔殿却是有所顾忌了。

　　封灵盒，顾名思义，乃是一件极为了得的灵物。

　　这封灵盒，不是什么攻击灵宝，也不是防御灵宝，辅助灵宝，而是水仙宫的先祖传下来的奇特宝物，这封灵盒不知道由什么物质制成，在水仙宫传承无数年，即便天星境高阶修炼者动用极品攻击灵宝全力一击，也无法在其上留下丝毫印记。

　　随着封灵盒传下来的，还有一段传说。

　　据说当年水仙宫的先祖从一个不知名强者手中得到这封灵盒的时候，那个强者留下了一番话，其中的内容的大致是这封灵盒可以克制无垠星空的所有灵宝。

　　即便是宙星境强者孕育出的返璞归真的极品攻击灵宝，这封灵盒也可以将其封印一个时辰！

　　不过，这一个时辰之后，那极品攻击灵宝却是不再受束缚，而那封灵盒内的力量也会完全消失，必须经历万年时间才能得意完全恢复，拥有再次禁制返璞归真极品攻击灵宝的能力！

　　曾经在无数年前，那时候炎魔殿和水仙宫的当今主人尚且还没有诞生，炎魔殿和水仙宫似乎因为一件什么事情也起过冲突，甚至于宗门内的所有顶尖强者都参战了。

　　当初一战，血流成河，两大宗门损失惨重，就天星境层次强者都陨落了好几个。

　　而炎魔殿的殿主，本来以为自己拥有一件极品攻击灵宝，可以稳操胜券，可没想到那极品攻击灵宝从天元戒尚且没有露出全部，就被封灵盒给封印了！

　　那一个时辰内，两大势力的损失也极为惨重，特别是当初那个炎魔殿殿主的实力还逊色于水仙宫宫主的实力一些，直接被对方重伤。

　　那时候起，炎魔殿知道了水仙宫虽然没有返璞归真层次的极品攻击灵宝，可却是有封灵盒的存在。

　　也因为相互顾忌，两个势力在两个星域为主，倒是平平静静地相处了下来。

　　“大长老，本来破军是这一次抢夺那拳套的最佳人选，可是现在他……”

　　莫袸看了破军一眼，颇有些可惜。

　　“无妨，”水仙宫大长老摆了摆手，道：“在我们水仙宫核心弟子之中，留在水仙星域的地星境后阶修炼者，不是还有一人么？只要他出手，再让另外两个地星境中阶核心弟子配合，在不惊动炎魔殿高层的情况下抢夺那拳套，应该不成问题。”

　　莫袸闻言，点了点头，“那就依大长老所言……”

　　当大殿之中的诸人散去，破军静静地跟在大长老的后面。

　　豁然间，大长老叹了口气，停住脚步看向后面的破军，“破军，你本身的积累足够，这一次的损失或许只需要数千年就可以恢复……不过最让我担心的，不是你的修为，而是你的性格。”

　　“师尊，我懂。”

　　破军点了点头，道。

　　看到破军那眉宇间隐晦的仇恨，大长老终于是叹了口气，继续向前走去，“希望你，是真的懂吧……”

　　……

　　在无垠星空之中，主星域不止一个，此时在数个主星域其中之一的托塔星域之中。

　　托塔星域，乃是主星域中综合实力第一的星域，在这托塔星域中，拥有一百六十八个星球，而其中的三十六个星球都是被托塔宗所掌控，这托塔宗乃是托塔星域内的最强势力。

　　托塔宗，据说乃是无数年前名扬无垠星空的宙星境顶尖强者“托塔天王”传下来的宗门，至今无数年过去，发展起来倒是极为恐怖。

　　虽然，或许托塔宗不如那些无垠星空中占据一方星域作为驻地的势力，可是在主星域中却是巨无霸一般的存在，寻常势力根本不敢招惹……

　　灵纹星，乃是托塔家族所占据的三十六个星球之一，在三十六个星球内只能排在中等。

　　可即便是这么一个托塔家族掌控的中等星球，里面过往定居的修炼者数量也是极多，最起码比起那些托塔星域的大多数星球要多得多，这一切自然都是因为那托塔宗！

　　托塔宗的名号，在托塔星域就是足以震慑一切的存在，在这灵纹星上，托塔宗的弟子无处不在，寻常修炼者根本不敢在这里闹事。

　　“嘿！明儿个叫上修一起，我们一起到聚宾楼去，哥们请客！”

　　在灵纹星一处较为偏僻的山脉上空，一个中年汉子正对一个精瘦的青年男子笑道。

　　“哈哈！林哥，是不是又到哪里赚了一笔？行！我回去会跟修大哥说的。”精瘦青年男子点了点头，笑道。

　　“好了，回去吧。”

　　中年汉子一笑，身体一震，一股属于土神道之力的波动在天际荡散，旋即他整个人随着土纹转动，也完全消失了踪影，显然这消失的中年男子，也是一个实力强横的修炼者。

　　精瘦青年笑了笑，也是一动，化为一阵碧蓝色涟漪波动，离开了这一带。

　　寂静的山脉之内，一座精致的木屋坐立在那里，远远看去极为寻常。

　　在这木屋的前面，一根已经被削平的木桩上面，赫然坐着一道青色的身影，这青色身影明显是一个身着青色长袍的青年男子，青年男子此时闭目修炼者，在他的身周偶然荡散出一丝强大的火神道之力气息。

　　“嘭！”

　　一声气爆声在青年男子周围荡散，让周围的竹林也是一阵晃动。

　　青年男子猛地睁开双眸，看向了左侧虚空，笑了笑，“回来了？”

　　虚空之中，一道精瘦的身影缓缓出现。


第三十五章 青衍殿？

　　炎魔殿驻地之内，最近十来天内倒是极为热闹，众多出门在外的内门弟子纷纷回来。

　　这一切，都是因为五天之后将要举行的核心弟子考核，这核心弟子考核乃是针对内门弟子的考验，一旦通过，那内门弟子就可以进入核心弟子行列，受到核心弟子待遇。

　　不管是有实力的内门弟子，还是实力差一些的内门弟子，此时都纷纷回来了，就算是不参加，也可以一睹内门弟子和核心弟子之间的争斗，开开眼界。

　　阴楠殿，乃是所有的偏殿中最为寂静的，在阴楠殿内，今日倒也是有些不平静。

　　那阴楠殿的阴楠管事，突然召集阴楠殿的四个弟子到了大殿，似乎有什么事情要宣布，而凌青衍如今也是阴楠殿的弟子，倒也是被传召了过来。

　　这些日子，凌青衍都在忙着炼制那凝神丹。

　　自从当日那欧阳华带来梦游草，凌青衍所炼制出来的凝神丹也已经足有上百枚，当然这上百枚的凝神丹大部分掌握在凌青衍的手里，只给了欧阳华五枚，不过纵使是只有五枚，也让欧阳华高兴不已。

　　倒不是凌青衍小气，而是因为他不太愿意让人知道悭金鼎的奥秘，而且这凝神丹若是多了，倒是变得不稀罕了。

　　上百枚凝神丹，凌青衍也给了胖子三枚。

　　胖子在这些天，经过凌青衍凝神丹的帮助，竟然是跨入了玄星境中阶，这倒是有些让人惊讶，不过这其中的大部分原因，还是因为胖子修炼了那《衍天丹典》的缘故，炼丹之道，对于灵魂层次的要求很高，那《衍天丹典》也有一定的促进灵魂作用。

　　跨入玄星境中阶层次，胖子倒是多了几分得意，最起码在内门弟子中他也可以直起腰来了。

　　阴楠殿包括凌青衍和胖子在内，一共四个内门弟子，那另外两个内门弟子，除了之前凌青衍第一天到阴楠殿来见过的二麻，另外一人凌青衍却不认识。

　　阴管事坐在大殿首位，看到四人到齐，点了点头，道：“坐。”

　　阴管事平时不怎么管阴楠殿的事情，只一昧炼丹，所以阴楠殿中倒是没有多大的规矩，听到阴管事的话四人直接坐了下来。

　　“青衍，你说阴管事叫我们来，是因为什么事情？”

　　胖子奇怪地传音给凌青衍，在这大殿之中，阴管事面前胖子还不敢直接开口说话，虽然他现在跨入了玄星境中阶层次，可是面对阴管事也不敢有任何放肆。

　　“不知道。”

　　凌青衍坐在胖子身边，摇了摇头。

　　对于阴管事，凌青衍越是感觉，就越发现对方的高深莫测，从当日来到炎魔殿感觉到阴管事的强大灵魂之力开始，凌青衍自问现在自己的灵魂层次又有了一定的蜕变，距离那地星境后阶层次也是已经不远，可在阴管事面前，却还是感觉到阴管事的莫测。

　　凌青衍心里明白，阴管事恐怕最少也是地星境后阶，地星境巅峰的修炼者……

　　“不错，不错，”阴楠坐在首位，突然间目光一闪，看向胖子，“没想到，胖子你竟然在这段时间突破了……看来，那衍天丹典对你的帮助，还是挺大的。”

　　听到阴楠的夸奖，胖子咧嘴一笑。

　　而另外一边坐着的二麻和另外一个青年男子，却是惊诧地看着胖子，对于胖子他们并不陌生，与他们一般只是一个玄星境低阶的修炼者，可是如今没想到阴管事竟然说他突破了。

　　果然，他们灵魂之力试探过去，根本察觉不出胖子的修为。

　　顿时，他们的心里都充满了惊讶。

　　胖子的来历，因为他们是阴楠殿内门弟子的缘故，倒也是知道一些，胖子在一定程度上，资质未必比他们好，可是胖子竟然突破了？顿时，他们的心里都有着极大的困惑。

　　凌青衍本来静静地坐在那里，可是阴楠突然间扫过来的目光却让他一怔，让他心里也是不由地暗道：“难不成，这阴楠殿主知道什么？”

　　胖子的突破，虽然有一大部分是因为《衍天丹典》，可若是没有凝神丹的帮助，突破也不可能这么快。

　　“今日叫你们来，是要通知你们一件事情……”

　　阴楠终于是言归正传了，“这一次我们炎魔殿核心弟子的测试，与过去不同……这一次除了修为实力的测试之外，增加了炼药测试，只要炼药实力打到四品以上水准的内门弟子，通过一定的考验，也可以进入核心弟子行列。”

　　本来，听到阴楠说核心弟子测试增加了炼药测试，胖子，二麻子还有另外那个青年三人都是有些跃跃欲试，可是当听完阴楠的话后，他们的脸色就垮了下来。

　　这四品炼丹师，对他们来说可还是一个遥远的目标。

　　自然注意到了三人的脸色，阴楠殿摇了摇头，“除了这一件事情以外，经过炎魔殿高层讨论，阴楠殿从五天后开始正式解散！”

　　唰！唰！唰！

　　阴楠的这一句话，让胖子三人都是脸色大变，就算是凌青衍也是微微皱起了眉头。

　　虽然他五天之后，或许就不再是内门弟子，可是胖子还是啊，阴楠殿解散，不是也代表着胖子失去了这么一个好的栖身之地？有愿意重新换一个陌生的地方去生活？

　　“这是为什么？”

　　胖子沉着脸问道，其余两人虽然没有开口，但目光中也夹杂着如此疑问。

　　阴楠摇了摇头，嘴角露出一丝笑意，“你们急什么，我话还没说完呢……随着阴楠殿解散，我会离开一段时间，在这一段时间里面，阴楠殿更名为青衍殿！”

　　青衍殿！

　　凌青衍脸色一滞，而旁边的胖子三人都是愣了。

　　这是干什么？

　　倒是凌青衍听出了阴楠之前的话，站起身问道：“阴管事，你要离开？你这是要去哪里？”

　　“去一个我早就想去的地方，只是过去因为放不下他们三人，一直就没去，”阴楠摇了摇头，看了胖子三人一眼，“直到你来到炎魔殿，我就明白，或许我有机会暂时离开了！”


第三十六章 阴楠的苦衷

　　听到阴管事的话，凌青衍如何还不明白这阴管事是准备撂担子跑路了，而同时要将这阴楠殿交给自己。

　　嘴角一抽，凌青衍看着阴楠，问道：“阴管事，你这……殿主他们，能同意么？”

　　凌青衍清楚自己，自己不过是新近来到炎魔殿的内门弟子，这阴楠直接将阴楠殿交给自己，就算是换谁也不会乐意啊……而且，在凌青衍的心里也不怎么乐意接下这担子。

　　他可是准备先进入炎魔殿核心弟子行列，收集一些高等的丹方和药材的，还有就是修炼……等以后炎魔殿和水仙宫矛盾暂时停了，他进入主星域也算是有一些凭借。

　　“这个你倒是不需要担心，”阴楠大有深意地看了凌青衍一眼，“若不是我之前去找殿主的时候，听他说了一些关于你的事情，我还被你蒙在鼓里……可以啊，那水仙宫上下，如今恐怕是无比痛恨你吧，让你先担任这边的管事也好，最起码可以暂时锁住你，不然那水仙宫的手段可也不是小事！”

　　凌青衍苦笑，他现在从阴楠的口中明白了一件事情，就是阴楠之前所说的，基本上是板上钉的事情了，八九不离十。

　　“阴管事，其实……”

　　凌青衍看了阴管事一眼，还是决定说出自己的想法，“其实我是想参加五天后的核心弟子测试，进入主殿去的……你看这，我是不是不合适接下你的担子？”

　　“这个你不需要担心，”阴管事掀了掀眉，“你看我，可不也是这阴楠殿的管事？可你知道不知道，我还有核心弟子的身份在身，核心弟子与阴楠殿的管事身份不冲突……”

　　看着阴楠嘴角露出的若有若无笑容，凌青衍心里明白阴楠或许早就在打着他的主意了。

　　“嗯，你们三个以后好好跟着新的管事看，你们先出去吧，我有事情跟凌管事说。”阴楠看了胖子三人一眼，挥手道。

　　虽然很奇怪为何阴楠说走就走，但是看到阴楠挥手让他们出去，胖子三人只能心存疑惑地离开了，不过刚刚走出大殿的他们就私底下议论了起来，胖子看着另外两人，问道：“你们两个，可知道阴管事到底有什么事情？”

　　二麻和另外那个青年男子摇了摇头，“不知道。”

　　胖子脸上露出苦涩，“我觉得，阴管事这事情应该是拖了很久了……不过，我与他认识这么久，竟然什么都不知道，他这一次离开到底要去什么地方，要去做什么？”

　　另外两人听到胖子的疑惑，也是只能苦笑。

　　他们，或多或少都跟阴管事有一些关系，不然也不可能呆在阴楠殿了，阴管事在他们的心里就如同兄长一般，无时无刻不在照顾着他们……或许这照顾明面上看不出来，可他们心里却一清二楚。

　　他们能跨入玄星境初阶，可以接触丹道，可以成为内门弟子，都跟阴管事有一定的关系。

　　大殿之中，阴管事看胖子三人离去后，脸色微凝，慎重地看着凌青衍，“我托大，也叫你一声青衍吧……青衍，阴楠殿中没有外人，除了胖子之外，那二麻和大壮都是我以前最好的师兄弟的亲人，我对他们的感情都很深厚，之所以一直没有离开，也是我怕我走了之后他们在炎魔殿中不好呆。”

　　凌青衍闻言，微微动容，没想到除了胖子之外，那另外两人和阴楠也有这等关系。

　　“阴管事，你这是准备去哪里？”

　　凌青衍问道。

　　阴楠似乎有些难言之隐，摇了摇头，“去一个地方，取一些本来属于我的东西……因为他们三人，已经耽搁了我多年的时间，看他们的修为进展得缓慢，我虽然焦急，也是无奈……虽然炎魔殿中，我完全可以请求殿主和长老照看他们三人，可是却也没多大用，内门弟子对他们不友善倒也罢了，可我怕的是他们三人在我离开后被人耍手段……唉，他们三人，都没有多大的心机，我真正怕的并不是其他内门弟子，而是那金龙殿和贪狼殿的两个管事！”

　　说到这里，阴楠目光炯炯。

　　“嗯？”凌青衍脸色微凝，不知道阴楠为何会这么说，那金龙殿和贪狼殿凌青衍知道，乃是炎魔殿中负责炼制丹药的两个偏殿，神机箱里面出售的个各种丹药，九成多都是出自那两个偏殿。

　　“其实，这也不是什么隐秘的事情，只要活得久一些的炎魔殿弟子，几乎都知道。”

　　阴楠摇了摇头，“当初年少气盛，我始终压着那金龙殿的管事金龙和贪狼殿的管事贪狼一筹……我不只是修为上压着他们，就是在丹道之上也是始终比他们强上一筹！渐渐地，他们心里对我也是充满了不满……”

　　凌青衍眉头微动，“如果是这的话，那两个管事应该不至于出手对付胖子三人吧？”

　　“有些事情，你不知道，”阴楠摇了摇头，思绪似乎回到了过去，“当初我和胖子的哥哥，还有二麻的表哥，大壮的族兄是关系最好的师兄弟，那时候我们还都只是内门弟子，那金龙和贪狼也是内门弟子……金龙和贪狼有着自己的圈子，我们两个圈子的人时常发生矛盾，甚至于在一次意外之下，金龙和贪狼身边的另外两个兄弟，竟然死了！虽然那两人不是我们所害，但也跟我们有一定的关系，若不是因为我们……唉。”

　　“从那之后，这金龙和贪狼就彻底恨上了我们，甚至于我有一种直觉，当初胖子哥哥的死恐怕也有他们的影子在里面，要知道当初我们所去的地方只有宗门中的一些师兄弟知道……”

　　阴楠说到这里，目光中闪过一丝冷厉。

　　“二麻和大壮，在他们的兄长身死之后就被我保护了起来，我动用丹药之力让他们跨入玄星境层次，成为了阴楠殿中的一员……至于胖子，当初胖子还是外门弟子的时候，那金龙甚至于曾经让一个内门弟子去杀他，若不是我发现得快，胖子恐怕也已经不在了……”

　　阴楠苦笑道：“若不是顾及宗门，那金龙和贪狼在宗门中也是占据很重要的地位，就算是彻底翻脸我也不会让他们好过……不过我现在的价值，还不足以让宗门将他们两人抛弃，这一次我离开，就是想要提升我自己的价值，一旦我回来，他们两人也就没有任何存在的必要了。”

　　说到这里，阴楠浑身一震，似乎拥有了极大的自信。


第三十七章 主殿的热闹

　　五天的时间，说短不短，说长倒也不算长，很快就过去。

　　这五天的时间里，凌青衍接下了阴楠殿的担子，只是这阴楠殿的名字却是没有如阴楠说的那般改成什么“青衍殿”，阴楠殿依旧是阴楠殿。

　　阴楠殿中的人，倒是不复杂，除了熟悉的胖子外，其余两人倒是也很好相处，很快凌青衍就和他们打成了一片。

　　不过那二麻和大壮两人，因为阴楠的离去，似乎也感觉到了一定的压迫感，各自闭关修炼起来，这倒是让人惊异的……或许，是他们认为自己不可能一辈子靠人维护吧。

　　这五天的时间里，凌青衍也从胖子的口中知道了一些关于核心弟子考核的事情，这核心弟子考核其实也就是一场场的比斗，若是能在五个核心弟子的手里胜过两人，就可以进入核心弟子行列。

　　对这凌青衍倒是不怎么担忧，反而跟胖子时常来回于那神机殿，购买着一些药材，炼制着一些丹药……这些日子，凌青衍也从炎魔殿中，用神机点购买到一些丹方，这些丹方都是比较奇特的，五花八门。

　　炎魔殿驻地之中，许多的内门弟子都是忙忙碌碌的，似乎在为核心弟子的测试在准备，唯有阴楠殿的两人，似乎不知道紧张为何物，终日穿梭于驻地之中。

　　渐渐地，很多人也注意到了这两人组合，当知道他们是阴楠殿的人后，都是嗤之若鼻，显然阴楠殿的人他们也了解一些。

　　炎魔殿的驻地，极为广阔，偏殿林立。

　　此时此刻，在一座奢华的偏殿里面，一个大殿之中，两个中年男子正相对而坐，这两个中年男子一个偏壮，一个偏瘦，在他们身上隐隐弥漫的气息似乎在向周围诉说着他们的不平凡。

　　“那阴楠，竟然离开了？”

　　壮硕的中年男子眉头一挑，突然开口。

　　瘦削中年点了点头，“嗯，我也收到消息了……他离开，将阴楠殿交给了一个新近加入我们炎魔殿的内门弟子！不过这个内门弟子可是不简单啊，就连那水仙宫的破军，都栽在他的手里。”

　　“是啊，前些日子我也从殿主的口中听到了一些，只不过殿主没详细说明，我倒也是不知道他用了什么手段。”壮硕中年男子点了点头，道。

　　“哼！”

　　瘦削中年目光中闪过一丝冷厉，“那阴楠，莫不成以为他将阴楠殿交给了这个内门弟子，我们就不敢对那三人如何了？”

　　壮硕中年皱了皱眉头，“贪狼，沉住气……我们和那阴楠的仇怨也不是一两天了，这么多年的时间都忍了，难道你还忍不了这么几天？这些天我们殿内的弟子很多都参加了那核心弟子测试，我们也是考核的考官之人，这事情是殿主交下来的事情，可别分心办砸了！”

　　“我懂！”

　　瘦削中年点了点头，目光微微眯起，“就让他们先蹦跳几天，等核心弟子测试结束，定然让他们吃不了兜着走……至于那个凌青衍，若是他不插手也就罢了，若插手，就别怪我们心狠手辣了。”

　　“不管是对那凌青衍动手，还是另外三人，必须要隐秘……不然，若是让殿主他们知道，你也明白。”壮硕中年提醒了一句，道。

　　“我明白！”

　　瘦削中年点了点头。

　　核心弟子测试，就在明天，今日不只是内门中极为热闹，就是在炎魔殿的主殿之中，那些核心弟子也是不平静。

　　核心弟子，也有属于自己的演武平台，这演武平台位于那重力房不远处的北边，昔日这演武台各处虽然热闹，可是聚集的人群都是分为几波，但是今日，这广阔的演武台周围，却是聚集满了人。

　　“嗨！兄弟，怎么你们全围在这？发生什么事情了？”

　　一个玄星境巅峰层次的核心弟子，看着旁边一人，好奇地问道，显然这会儿他是刚来。

　　那人听到招呼，回头不耐烦道：“难道你不知道，欧阳华师兄今日和田颇师兄在这演武台上一战么？”

　　“啊，不是吧？！”

　　这核心弟子听到这话，顿时双眸间精光大闪，“兄弟，你让个位子给我呗，这里不好看那边啊……”

　　“嫌不好看，那你飞起来就是！”

　　“……”

　　炎魔殿驻地之中，其它地方还好，可是在这主殿之中却是绝对禁制飞行的，他一个区区寻常核心弟子，怎么敢飞起来？

　　周围核心弟子围绕着演武台，一圈又一圈。

　　若是一般核心弟子比试，绝对不可能引起这么多人的围观，可是如今比试的两人是什么人？那可是核心弟子中几位顶尖存在中的两个，这两人都是地星境中阶强者，过去实力在伯仲之间，今日一战，让许多核心弟子都是放下了手中的事情过来观战。

　　那演武台中，面容冷峻的欧阳华和一个精瘦的青年男子相对而站。

　　“欧阳，你怎么突然有兴趣和我切磋？”

　　那精瘦青年男子，也察觉到了围观的人越来越多，挑了挑眉问道：“我们之前在过去那么多年，切磋的次数也不下于数十次，可是每一次都在伯仲之间……你觉得，有必要么？”

　　这精瘦青年男子，正是核心弟子中最强大的几人中的“田颇”。

　　欧阳华嘴角露出一丝冷笑，“田颇，今日等你能和我战成平手再说……”

　　“我看这人已经越聚越多，一会儿恐怕主殿中许多岗位的师兄弟都要过来，到时候引起的骚动更不会笑，我们还是快些解决吧，”田颇看着周围越来越紧密的人群，道：“明日就是核心弟子考核，准备工作还没有完全完成，我们也别耽搁了……”

　　“自然不会。”

　　欧阳华目光逐渐地冷厉了起来，一股股碧蓝色的力量在他身周荡散，恍若一股蓝色的焰火在跳动。

　　“哇！欧阳师兄好帅！”

　　一个面容姣好的女性核心弟子，站在人群的前面，看着远处的欧阳华，目光中夹杂着深深的爱慕之意。

　　“你这小花痴，欧阳师兄可看不上你。”在这个女性核心弟子身边，另一个有些精壮的女子撇嘴道。

　　前者闻言，顿时不乐意了，打量着后者那与男子没有什么差异的身材，也不乐意取笑道：“就算欧阳师兄看不上我，难不成还能看得上你？哼！飞机场……”

　　“你说什么？！”

　　精壮女子眉头一动，身上神道之力弥漫似乎想要动手。

　　“哟呵，你还想动手不成？”

　　之前那个面容姣好的女核心弟子，嗤笑道。

　　感受到后面那火辣辣的目光，精壮女子终于是压抑下心中的怒火，目光转移到那演武台中。

　　而演武台中的欧阳华和田颇两人，也已经动了，两股强大的力量气息分别在欧阳华和田颇的身上荡散而出，几个起落，两人已经试探地攻击了数招。

　　“咦，欧阳师兄和田师兄，怎么看起来没动用全力呢？”

　　一个核心弟子奇怪地自语道。

　　“哼！小子，我一看你，就知道你是最近一次才成为我们炎魔殿核心弟子的吧？”旁边一个中年核心弟子，哼哼道。

　　“啊，这位师兄，您怎么知道？”前者一脸崇拜状。

　　那中年核心弟子撇嘴道：“这还不好猜？若你不是新进来的那一批核心弟子，必然见过欧阳师兄和田师兄之前的交手……欧阳师兄和田师兄两人，对于对方的套路和神道之力攻击手段都极为熟悉，他们现在可是在试探呢。”

　　“啊，原来是这样……师兄，那你觉得欧阳师兄和田师兄，谁能赢呢？”

　　年轻的核心弟子问道。

　　“哼！自然是平手，这还用说？”中年核心弟子直接道。

　　“啊，为什么这么好说？”

　　“你师兄的眼光，一直都这么毒辣，不相信的话，你看着就是了……当然，若你不相信，可以跟师兄打个赌，师兄也不欺负你，若是欧阳师兄和田师兄任何一人赢了，师兄给你五块上品神晶石，可若是师兄猜得对，欧阳师兄和田师兄战成了平手，你给我一个神晶石就是。”

　　“师兄，真的？”

　　年轻核心弟子有些意动。

　　“当然！”中年核心弟子斩钉截铁地说道。

　　周围的有些老资格核心弟子，都是翻了翻白眼鄙视地看了一眼那中年核心弟子，觉得他有些太过于欺负人了……不过在主殿之内，有时候多嘴并不是什么好事，他们虽然有心想要帮助那年轻核心弟子，却也不好开口。

　　众人的目光，再次转移到了演武台上。

　　演武台上，不知道何时，欧阳华的上身衣衫已经丝丝寸裂，那精壮的肌肉在一丝丝汗水的映衬下，显得闪闪发亮，让周围围观的女性核心弟子都是双眸发亮。

　　修炼者，可跟一般人家的大家闺秀不同，没有那么多讲究，敢爱敢恨，这些主殿的女性核心弟子，在一般核心弟子面前一个个高傲如公主，可是在欧阳华这等天才核心弟子面前，却是犹如待宰的小羊羔了。

　　欧阳华深意一震，那右臂肌肉青筋一颤，一股强大的力量延伸而出，瞬间迸射向田颇。

　　田颇察觉到欧阳华的这攻击，脸色完全变了，因为他感觉到这一道攻击里面蕴含的力量的可怕，“怎么可能？！欧阳华，竟然先我一步迈出了那一步！”


第三十八章 田颇的怀疑

　　在核心弟子行列中，欧阳华和田颇也已经认识了多年，虽然多年来两人心里都将对方当作了攀比的目标，想要将对方作为自己的垫脚石，踏上比对方更强的道路，但是心里也都是心心相惜。

　　两人多年以来的数次切磋，都有默契地没有动用领域之力，因为他们掌握的领域都是差不多的，就算同时动用也就在伯仲之间而已，再说这也不是生死厮杀！

　　“嘭！”

　　可是如今，欧阳华那右臂之上鼓动而出的力量，却让田颇自心底深处感受到一丝恐惧。

　　这股力量，已经到了即将踏入地星境后阶层次的临界点，也是这么多年来田颇一直努力的目标，这饭要一口口吃，境界也要一步步提升，可是让田颇想不到的是，欧阳华竟然抢先迈出了这么一步。

　　田颇的目光中，浮现出一丝兴奋，竟然也迎了上去。

　　不过，纵使田颇全力施为，那神道之力完全凝聚在拳头之上，犹如游龙般迸射出去，可还是被欧阳华直接掀飞，欧阳华身上涌动出来的力量赫然比田颇施展的要高上一筹。

　　田颇身体飞出去，晃动了几下在问问站好，那嘴角已经多了一丝淤血。

　　欧阳华眉头一跳，“田颇，你没事吧？”

　　田颇摇了摇头，将嘴角的淤血抹去，深深地看了欧阳华一眼，“我输了……欧阳，你藏得可真是深啊，若不是几日一战，我还真的难以想象你已经比我先跨出了那么一步，现在的距离那地星境后阶，恐怕也就一层隔膜而已了吧？”

　　欧阳华对田颇看出自己的情况，也不惊讶，冷峻的脸上难得露出一丝笑意，点了点头。

　　“看来，我也要努力了。”

　　田颇咧嘴一笑，身形一动化作了一道流光，转眼间消失在演武台上。

　　田颇和欧阳华的对话，虽然没有刻意地扩张声音，可是因为周围寂静的缘故，自然被所有人都听到了，顿时众多核心弟子都是目带炙热地看着欧阳华，将其当作了崇拜的对象。

　　“师兄，那神晶石……”

　　在核心弟子人群的一个角落，年轻核心弟子看了身边已经惊呆了过去的中年核心弟子一眼，道。

　　顿时，周围之前听到了他们打赌的核心弟子，都看向了中年核心弟子。

　　这么多人看着，他明显也不敢赖账，将五颗神晶石心痛地在天元戒内取了出来，递给了年轻核心弟子。

　　“谢谢师兄！”

　　在这年轻核心弟子的道谢声下，以及周围人满带笑意的目光下，中年核心弟子脸上微热地离开了这里，往远处去了，这一次他可是彻底地丢脸了，而且还赔上了五颗神晶石。

　　“欧阳华师兄，好强！”

　　“是啊，太强了！田颇师兄也是我们主殿的强者，可是都不是欧阳华师兄的对手，按我说，就算是柳蒙师兄，欧阳华师兄也未必没有一战之力吧？”

　　“嗯，我也觉得……”

　　……

　　周围的核心弟子纷纷议论着，并没有发现，身为当事人的欧阳华已经离开了演武台。

　　欧阳华离开了演武台，神清气爽地向着主殿之外走去，至于目的地自然是那之前呆了一些日子的阴楠殿，不过欧阳华没有注意到的是，在他的后面远处，一道身影若隐若现地跟随着。

　　“这欧阳华，过去可是极为冷漠的，可是在这段时间听说他和阴楠殿的人走得很近……再加上他实力突然提升那么快，难道跟阴楠管事有联系？或者是，阴楠管事给他炼制了提升神道之力的八品丹药？”

　　这跟在欧阳华身后的，赫然正是之前败在欧阳华手下的田颇，不过田颇不仅仅实力强横，连那脑子也极为精明。

　　阴楠殿，还是叫阴楠殿，虽然凌青衍如今暂时地成为了这阴楠殿的管事，可日子却还是似以前那般过，没有多大的变化。

　　明日就是那核心弟子测试，凌青衍静静地坐在阴楠殿那一个湖泊旁的凉亭之内，看着静静的湖泊，目光有些迷离，似乎在发着呆，想着一些什么事情。

　　“当初，我和大哥分开，也不知道大哥他去了什么地方，不过既然当初大哥利用星梭空间跳跃离开了，应该不会有多大问题。”

　　凌青衍心里暗自舒了口气，自语道。

　　这来到炎魔殿，也有好一段日子了，渐渐地凌青衍竟然是习惯了这炎魔殿的生活，如果说一开始这炎魔殿他感觉一切都很陌生的话，那现在的他好歹也有了几个朋友，再加上现在成为了阴楠殿的管事，倒是多了一分责任。

　　“我现在神道之力，凝练到一定的程度了，再进一步似乎极为困难……可是这跨入地星境层次，似乎还很是遥远，也不知道何时能够突破。”凌青衍摇了摇头，有些为自己的修为烦恼。

　　按理说，一般无垠星空修炼者，拥有了地星境层次修炼者的实力应该会挺满足了，可是凌青衍却是不同，他需要更强的力量，不论是为了以后到那蔢神宫去，还是去找寻自己的气息，都必须有强大的力量作为铺垫。

　　“嗯？”

　　突然间，凌青衍似是察觉到了什么，微笑地看向右侧不远处，此时那边正有一个面容冷峻的青年男子，缓缓地走了过来。

　　这青年男子，在发现远处凉亭的紫袍青年笑着看过来后，脸上的万年冰山竟然直接消融了下来，走过去直接坐在了对方的身边，似乎与对方极为熟络。

　　“凌管事……”

　　青年男子看着紫袍青年，咧嘴一笑。

　　凌青衍翻了翻白眼，看着眼前的欧阳华，“这事情，传得还真是快，竟然连你都知道了……”

　　“我也是今早在殿主他老人家的口中得知，怎么样，明日就是核心弟子测试，准备好了没有？”欧阳华咧嘴一笑，道。

　　“准备什么？”凌青衍听到欧阳华的话，一愣。

　　“你难道不知道这核心弟子测试需要报名的么？”欧阳华问道。

　　凌青衍摇头，“你说这个啊，胖子早就已经给我报名了……”

　　“看来有个人在身边，也是一件好事啊。”欧阳华若有所思，笑道。

　　“你身边，不也有个寇正么？对了，寇正呢，怎么这两天都没有见到他？”凌青衍好奇道，这些日子欧阳华每一次过来，那寇正几乎都跟在身边，今日没有看到寇正倒是有些奇怪了。

　　欧阳华苦笑道：“寇正被我那师尊拉走了，去帮忙明日测试的事情……嘿！负责明日核心弟子测试的，可是我那师尊。不过以你的本事，倒也不需要什么照顾，不过我师尊对你可是好奇得很，明日恐怕不会让你轻松地通过。”

　　“不是吧？”

　　凌青衍眉头一动，脸上满是苦笑，他自然明白欧阳华这话是什么意思。

　　既然欧阳华的师尊是明日核心弟子测试的负责人，那动点手脚还不容易？特别是明日核心弟子测试就是跟五个核心弟子一战，若是那二长老直接找出五个地星境修炼者怎么办？

　　“嘿，谁叫你让我那师尊产生了好奇……”

　　欧阳华的语气间，颇有些幸灾乐祸。

　　凌青衍满脸苦笑，他这是招谁惹谁了？不过凌青衍的眉头突然一皱，头猛地一偏，望向了远处，那远处的建筑之后，赫然有一股压抑的灵魂气息，那里有人？！

　　“你带了人来？”

　　凌青衍好奇地问道。

　　“没有啊……”欧阳华摇了摇头，旋即灵魂之力也随着凌青衍的灵魂之力延伸了过去，不过很快，那一边的灵魂气息就浓郁了起来，显然那人已经打算不再隐藏。

　　“这家伙，竟然跟来了，看来他对我的变化也很好奇啊。”欧阳华摇了摇头，笑道。

　　“嗯？”

　　凌青衍一怔，不过很快他就可以看到，远处一个精瘦的青年男子慢慢地走了过来，这青年男子脸上带着一丝柔和的笑容，与欧阳华平时的冷峻显得极为不同。

　　不过凌青衍却是不敢小看这青年男子，光是之前对方那隐蔽的手段，已经能让人感觉到不凡。

　　“你跟踪我？”

　　来人靠近，也不客气地坐在了凌青衍和欧阳华的旁边，似乎完全当这里是自己家，不过此时欧阳华却有些不乐意地，皱眉看着这来人。

　　来人正是田颇，田颇笑道：“谁说我是来找你了？说起来，阴楠殿的阴楠管事，一定程度上也是我这一脉的师兄……比起你，我似乎跟这里比较亲近吧？”

　　“难道你不知道阴管事离开阴楠殿了？”

　　欧阳华自然不相信田颇的鬼话，低哼道。

　　田颇似乎了解欧阳华的脾气，不再搭理他，看向了凌青衍，笑道：“这位，就是阴楠殿如今的负责人凌管事吧？”

　　凌青衍也看出来，这眼前的精瘦青年跟欧阳华似是相识，点了点头。

　　“我叫田颇，不知道凌管事听说过没有。”田颇一笑，自我介绍道。

　　凌青衍眉头一挑，怎么也没想到这眼前的精瘦青年男子竟然会是那核心弟子中最强几个存在之一的“田颇”，凌青衍现在有些明白，为什么欧阳华会对这男子反应如此了。

　　“原来是田师兄。”凌青衍脸上，也露出惊诧的笑意。


第三十九章 灵纹星“暗军”

　　托塔星域，灵纹星。

　　灵纹星作为托塔家族手下的星球之一，自然由托塔家族的势力掌控，这灵纹星上的一切资源都是率属于托塔家族，当然在这灵纹星上面也有一些普通势力，不过那些势力都是依附在托塔家族的手下的，可以说这些势力都是率属于托塔家族的。

　　在这灵纹星内，除了一些特定的区域有托塔家族的附属势力在掌控，可是有一些比较凶险的地方，却是需要一些势力强大的修炼者去看守，那些地方一个势力根本无法进驻，唯有实力跨入一定层次的修炼者结群，才能在那里生存。

　　死亡之海，乃是灵纹星一处极为特殊的区域，在这死亡之海深处，甚至于传闻有天星境层次的妖兽存在，只不过这些都只是传闻，但是在这死亡之海里面，地星境妖兽却是真切地存在的。

　　在死亡之海的核心深处，有着一座极为广阔的岛屿，这岛屿被称为“赤屿岛”，因为岛屿上面赤色的山脉连绵，才有如此的一个称呼。

　　豁然间，众多的身影出现在死亡之海上空，掠向了那赤屿岛的所在，赫然正是一些前往赤屿岛的修炼者，不过在这些修炼者中却鲜少可以看到比较弱小的存在，这能察觉到的最弱的，也是玄星境低阶修炼者。

　　在死亡之海，没有任何附属势力存在，只有一个据说是托塔家族的统领镇守。

　　这托塔家族之内，在家主之下就是各个长老，再之下则是负责各处的统领人物，这灵纹星中由一个托塔家族的统领负责，而这个统领同时也是赤屿岛的主人。

　　因为死亡之海常年以来无数修炼者死在其中，那托塔家族在这里负责的统领手下之人，时常要换上一批，今日正好是赤屿岛收人的日子。

　　虽然知道死亡之海的艰险，可还是有许多修炼者源源不断地到这里来，不为什么，就为了能成为赤屿岛中的一员，可以享受平时不能享受的修炼资源，几乎全部人都是抱着这样的想法来的。

　　三道身影，缓缓地降落在赤屿岛。

　　赤屿岛的颜色完全是赤红色，来到这里的人就好似是进入了一座火山之中，只是这里的气候并不让人觉得炎热，甚至于隐隐间还有一些冰寒的气息，也不知道这形成赤屿岛的矿石到底是什么物质。

　　“这里，就是赤屿岛？”

　　三人之中，那个精瘦的青年男子活跃得像只猴子，好像长不大的孩子一般，乐呵呵地说道。

　　而在他身边的另外两人则是明显沉稳多了。

　　此时，一大群人纷纷降落到赤屿岛，向着前方不远处的一座山脉继续飞了过去，那座山脉之中，隐隐间似乎有一股声音，在呼唤着他们，让他们的心里都升起了一丝向往之意。

　　“好强的灵魂控制力！”

　　一个青袍青年男子，似乎察觉到了什么，眉头微皱。

　　就在这个青袍男子察觉到不妥的同时，在前方山脉之中，一处极为奢华的宫殿之内，一个坐在那里的中年男子突然间睁开了双眸，脸上露出一丝惊诧之意，“一个地星境初阶修炼者，拥有地星境后阶的灵魂层次修为……真是委实少见，嗯，正好那两个副统领，一个前些年在死亡之海的核心区域死了，这一次或许他有机会，成为副统领。”

　　“也该出去了！”

　　中年男子豁然间站起来，身形一动已经直接离开了宫殿之中。

　　山脉之中，有着一大片的营帐所在，在这些营帐的旁边，一个个身着冷酷黑衣的修炼者，来回地走动着，这些赫然都是赤屿岛里面的修炼者，也是赤屿岛的人。

　　赤屿岛中的人，都是率属于那个托塔家族负责灵纹星的统领直系下属，与灵纹星的那些宗门家族没有丝毫关系，他们只听从灵纹星统领的调遣，不过平时几乎都镇守死亡之海。

　　他们也有一个称呼，被灵纹星中的修炼者统一称之为“暗军”。

　　暗军，乃是灵纹星内极为特殊的存在，一旦成为了暗军中的一员，那就意味着他在灵纹星中将得到极高的地位，一般修炼者根本不敢招惹暗军之人，特别是暗军的统领，那个托塔家族的强者，据说更是极为护短。

　　所以，也因为暗军的地位，无数修炼者纷纷挤破头想要加入暗军。

　　只是暗军，几乎每隔千年才会招收一批百人队，而暗军作为镇守死亡之海的存在，也是极为凶险的，有时候一次出行任务，或许就死在了死亡之海当中。

　　死亡之海的艰险，可想而知。

　　今日，是暗军招收新兵的日子，数千修炼者降临暗军所在的赤屿岛，不过这些人在进入赤屿岛后不过走了一段路，就被一道蓬勃的力量挡住，这股力量浩瀚无边，恍若无坚不摧。

　　“好强大的力量！”

　　在人群之中，一个青袍青年男子皱着眉头，脸色微沉。

　　在他的身边，有着一个精瘦青年男子，还有一个壮硕的中年男子。

　　“嘿嘿！修，以你的实力，进入暗军之中是不用想的事情……只希望我们两人也不会被淘汰，这样的话都可以一起成为暗军的一员。”壮硕中年男子，突然咧嘴道。

　　“是啊，是啊，听说暗军的士兵有很大特权的！”

　　旁边那个精瘦青年男子，双眸发亮。

　　“轰隆隆——”

　　这目光所及之处的远方山脉，明显就是暗军的驻地所在，此刻来到赤屿岛的修炼者几乎都一清二楚，有些修炼者在千年之前，就曾经来过赤屿岛，只是被淘汰了而已。

　　千年之后，再次卷土重来，只为成功！

　　“听说这一次，暗军需要招收十二个地星境修炼者，八十九个玄星境修炼者……幸好暗军的普通士兵，几乎都只是玄星境修炼者，地星境修炼者是不屑于做暗军的普通士兵的，不然我们几乎不可能！”

　　突然，在旁边不远处，一个略显憨厚的中年男子开口对身边的同伴道。

　　“是啊，我们能做暗军的士兵就好了，虽然那待遇对于地星境修炼者算不上什么，可是对于我们却是极为珍贵的机会……”


第四十章 暗军统领“李方”

　　远方气势浩瀚的气势源源不断滚动而出，在一个一袭黑衣的冷峻中年男子带领下，一支十人的队伍从天而降，来到了众人的眼前。

　　“嘭！”

　　高空之上，那冷峻中年男子右手猛地一震，顿时一股恐怖的力量波动延伸出去，在空中转动了片刻，瞬间席卷向赤屿岛旁边的海域，几乎在瞬间，那海域之中的海水似是被一无形的大手操纵，远远地抓了过来。

　　滚动的灰色海水，直接在天际凝形，在那冷峻中年男子的操纵下形成一个类似于高台场地的存在。

　　“呼啦啦——”

　　冷峻中年男子，让那灰色海水渐渐地凝聚成型，猛地又是一阵右手，将那由海水形成的凝固高台缓缓降落。

　　“嘭！”

　　一声巨响，那高台哗啦啦地直接落到了下方的地面之上，让整个赤屿岛都是不由地一颤，不过很快在场之人就发现，这纯粹由灰色海水凝固的高台，竟然似是自然形成的一般，镶嵌在前方的土地之上。

　　顿时，除了一些以往见识过这手段的修炼者，其余第一次来的修炼者都是目瞪口呆。

　　“这人是谁，好强的力量！”

　　“凝聚海水作为我们厮杀的高台，这是何等恐怖的手段！”

　　“天啊，这还是人么？”

　　……

　　一个个第一次参加暗军选拔的修炼者，纷纷震惊不已。

　　然而，也有一些曾经来参加过暗军选拔，但是被淘汰了的修炼者开始解释了，“这一位，就是暗军的瞳孔，托塔家族在我们灵纹星的负责人，‘李方’统领。”

　　“啊！他就是李方统领，那个据传闻十万年前，诛杀了死亡之海一只天星境层次妖兽的强大存在？”

　　一个中年修炼者，惊骇莫名。

　　“不错，就是李方统领！”

　　在人群之中，精瘦青年男子也是目瞪口呆，旋即看向旁边的那青袍青年，“修大哥，这个李方统领，难道真的是天星境强者？”

　　“是。”

　　青袍青年点了点头，目光微微眯起，脸上也是微微动容。

　　旋即，似是想到了什么，他摇了摇头，“现在，也不知道青衍到了哪里……这主星域中，步步艰险，希望他可以平安无事吧，以我现在的力量，还不足以在这主星域横行无忌。”

　　青袍青年，正是之前和凌青衍在那无垠星空的空间裂缝内分开的拓拔修。

　　只是拓拔修当初和凌青衍分开后，却是直接进入了托塔星域，来到了这灵纹星。

　　不过无垠星空的修炼条件，没有大量的神晶石也是足以减缓修炼的速度，而拓拔修作为地星境修炼者更是需要一定数量的神晶石帮助修炼，才能进一步提升修为，所以这一次灵纹星的暗军选拔，他也参加了。

　　天际边，那面容冷峻的中年男子突然开口了，“这一次，来参加赤屿岛暗军成员选拔的，一共三千六百七十六人，其中地星境修炼者九十七人！”

　　这中年男子，暗军的统领李方一开口，直接就说出了在场之人的人数以及那修为层次。

　　“现在，便由地星境修炼者上台，最后站在高台上的十二人进入第二轮选拔……”

　　中年男子声音蓦然，“若是没把握，可以自己跳下高台，若是脱离高台飞行者，也进入淘汰行列……当然，被淘汰的地星境修炼者，若是有意思成为我暗军的一名普通士兵，我也无限欢迎。”

　　“现在，九十七个地星境修炼者上台！”

　　中年男子一声喝下，数十道身影就开始跳上了那广阔的高台。

　　这纯粹由灰色海水凝聚的高台，极为广阔，数十人站上去一点也不显得拥挤，依旧有些空旷，渐渐地，对着一道道身影飞上高台，那高台上已经站着八九十道身影了。

　　“我上去了！”

　　拓拔修对着旁边的两人一笑，直接飞身也上去站好。

　　看着拓拔修上去，那精瘦青年男子似乎有些紧张，看着旁边的中年男子问道：“明哥，你说修大哥他能不能进入那十二人行列？”

　　“肯定可以！”

　　中年男子闻言，连点头，丝毫不怀疑。

　　高台之上，九十七个地星境修炼者站在那里，面容冷漠，当然也有一些地星境修炼者是认识的，相互之间开始联系着……这九十七人的混战，联手确实是最好的选择。

　　不过此时，不只是那些认识的人选择联手，就算是一些相互陌生的地星境修炼者，也纷纷开始灵魂传音，准备联手。

　　“诸位，我们联手，先将地星境初阶的修炼者轰下去如何？”

　　一个黑脸大汉，浑身荡散着极为恐怖的赤红色力量，张嘴如同响雷般说道。

　　这大汉这么一开口，九十七个地星境强者之中的六十三人，都是脸色大变，现在站在高台上的近百人，足有半数以上都是地星境初阶修炼者。

　　几乎在黑脸大汉话音一落的刹那，一个地星境初阶的中年男子也咆哮出声，“大家联合起来，先对付这些地星境中阶以上修炼者，不然我们一个人也留不下来！”

　　顿时，这高台之上一阵躁动，地星境初阶修炼者占据一边，那地星境中阶以上修炼者则站在另外一边，不过即便分开了，人数比较多的地星境初阶修炼者，那脸上也是夹杂着一丝愤怒和不甘。

　　他们并不认为，他们人多就能够战胜对方。

　　“遭了，那地星境中阶以上的修炼者，全部联合起来了！”

　　高台周围，那精瘦青年担忧地看着高台之上。

　　“这样不是更好，你看修现在可是混在那地星境中阶修炼者那一方。”旁边的中年男子，咧嘴一笑，道。

　　“啊，真的……修大哥，他不是说他是……”

　　精瘦青年话没说完，就没继续说下去了，周围还有那么多耳目，他可不想让拓拔修成为众矢之的。

　　“修的能耐，不是我们所能理解的，看着吧，总之我觉得修不会是平凡的人，或许我们以后都需要他的帮助。”

　　中年男子的目光中，闪过一丝亮光，极为肯定地说道。


第四十一章 残酷

　　拓拔修站在一堆地星境修炼者中间，竟然是没有一个人发现出端倪。

　　“哈哈！先将他们轰下去！”

　　之前那个提议的黑脸大汉，咧嘴着一笑。

　　似乎受到了牵引一般，地星境中阶人群的修炼者，直接各自动用起自身神道之力，目标直指那些地星境初阶修炼者，这些地星境初阶修炼者虽然在人数上占据一定的优势，可是面对如狼似虎的地星境中阶以上修炼者，气势显得有些萎靡。

　　“拼了！”

　　一个地星境初阶修炼者胀红着脸，竟然也向着对面冲去。

　　“嘭！”

　　一道碧青色的风神道之力，直接轰在这个地星境初阶修炼者身上，顿时将其的身体一分为二，地星境中阶修炼者的攻击力量，根本不是的地星境初阶修炼者所能比拟的，一个地星境中阶修炼者，在混战中，绝对可以一击击杀地星境初阶修炼者……

　　咻！咻！咻！

　　……

　　只是一次冲击，那地星境初阶修炼者完全被冲散，双方的力量根本就不是一个层次的。

　　“大人，看来地星境初阶修炼者遭遇欺压，已经成了我们暗军的传统了。”天空之上，冷眼扫视着下方高台的一个中年男子，站在那暗军统领李方的身边，此时看着下方的情况笑道。

　　李方点了点头，不过他的目光，隐隐间却是锁定了那高台上的一道青色身影，“这小家伙倒是聪明，他的灵魂之力奇特，再加上本身力量不弱，地星境修炼者恐怕倒是鲜少可以看透他的修为……”

　　暗军历次招人，几乎都会出现这样的情况，地星境修炼者大多都是冲着那暗军之中的高位而来，即便是一个队长，那待遇也是比一个普通士兵强上许多。

　　“大人，您似乎在看那个青袍男子？”

　　李方旁边的中年男子，随着李方的目光看过去，却发现统领在盯着一个青袍男子看，他一眼看过去倒也是没有看出那个青袍男子有什么不同，顿时心里有些奇怪了。

　　“你不觉得他很奇特么？”

　　李方的嘴角，露出一丝笑意。

　　“能让统领如此注意之人，定然不会平凡，不过龙行目光短浅，倒是看不出什么不同，还请统领明示！”

　　中年男子微微皱眉，旋即继续问道。

　　这中年男子“龙行”，在暗军之中也不是一般人，乃是暗军之中两个副统领中的一人……依照暗军的规矩，暗军历来都是有两个副统领，前段时间，暗军的另外一个副统领意外身死，所以这一次，不只是要从新进的地星境修炼者中挑选出十个队长，两个团长，甚至于要在整个暗军之中的团长之中，挑选出一个副统领！

　　在暗军之中，有九个团，一个团有一百人，而每个团下面又分为十个小队，每个小队有一个小队长。

　　暗军在列的，就有九百人，还有另外九十九人，却是只归属于三个统领手下……这九十九人，尽皆都是暗军中的精英人物，几乎全是玄星境高阶，玄星境巅峰的修炼者。

　　“看下去，你就知道了。”

　　李方的嘴角露出一丝笑意，道。

　　在李方和龙行后面站着的近十人，赫然正是暗军之中的团长级别存在，都是地星境中阶以上的修炼者……此时的他们，目光也完全放在那高台之上，曾几何时，他们也曾经如此。

　　“轰！”

　　一个地星境初阶修炼者的攻击，刚刚到一个地星境中阶修炼者身旁，就被另外一个地星境中阶修炼者的力量冲散，根本不是一个层次的。

　　看着两个地星境中阶修炼者看向自己，那个施展攻击的地星境初阶修炼者，脸上讪讪一笑，直接飞出了高台，“我自己下去，自己下去……”

　　与此同时，地星境初阶修炼者一个个或者是被击杀，或者是自己下去，场面极为混乱。

　　半个时辰过后，在这高台之上，几乎已经不剩任何一个地星境初阶修炼者了，而原本合作在一起的地星境中阶修炼者也是分开警惕起来，有些剑拔嚣张。

　　“嘭！”

　　一个地星境中阶修炼者，一拳直接轰在身边的另一个地星境中阶修炼者脑袋上，还没来得及反应的后者，顿时被这一拳砸爆了脑袋，脑浆横飞。

　　或许，这个身死的修炼者怎么也没想到，之前还曾经合作并肩作战的“战友”，转眼间就已经偷袭将他杀死！

　　原本就压抑的气氛，随着这个修炼者出手顿时激发起阵阵神道之力波动。

　　留在高台上的，如今也就只剩下那么六十多个地星境中阶以上修炼者，除了其中部分本就认识的，几乎都乱战在了一起。

　　“嘭！”

　　一个修炼者，一拳破空，神道之力如游龙般狂暴地冲击过去，席卷向另外一个修炼者。

　　那个修炼者，本就在聚精会神和另外一个修炼者战斗着，哪里反应得过来？顿时，这修炼者整个人被掀飞了出去，重伤……

　　然而，那始作俑者的修炼者，嘴角的笑意还没来得及收敛，一道强大的神道之力从右侧传来，让他脸色大变，不过终究还是慢了，他刚刚反应过来，那神道之力已经将其笼罩，彻底陨灭了他的意识。

　　杀戮，不断地在高台之上发生。

　　几乎转眼间，这高台之上，处处都是鲜红的鲜血，甚至于那尸体也是横七竖八地躺在那里，这些尸体有之前身死的地星境初阶修炼者的，也有如今刚刚死去不久的地星境中阶修炼者的。

　　看着如此激烈的战斗，那高台旁的修炼者都是看得目瞪口呆，玄星境层次修炼者还好，完全如事外人一般观看，那些地星境初阶侥幸逃得一命的修炼者，却是面面相觑，同时心里倒吸了口冷气，幸好他们之前反应得快，不然或许也会成为那些尸体中的其中一具。

　　“修大哥他，不会有事吧？”

　　精瘦青年男子，担忧地看着高台之上的一道青色身影，此时那道青色身影整快速地穿梭在人群之间，那青色的长袍上面沾满了血迹。

　　旁边的中年男子，此时也沉默了，台上地星境中阶以上的修炼者速度太快，他根本就看不透台上人的出手。

　　“咻！”

　　一柄火红色的剑芒横过，一个地星境中阶修炼者直接倒地，在这个地星境中阶修炼者倒地的同时，依旧惊恐地看着那出手将他杀死之人，这个人赫然正是那一直躲在角落的青袍男子。

　　本来，他还以为这青袍男子是实力弱，躲在一旁怕成为众矢之的，可没想到对方的实力也如此恐怖！

　　青袍男子，赫然正是拓跋修，原本拓跋修只是以极快的速度游走在高台角落，可是随着高台上站着的身影越来越少，他终于也是出手了，这赤屿岛的选拔不允许动用兵刃和领域，只能用纯粹的神道之力和灵魂之力进行攻击。

　　“好强的攻击力！”

　　高空之上，李方目光一闪，而他身边的那龙行则是已经低呼出声。

　　李方点了点头，“那不是纯粹的火神道之力……我在这火神道之力里面，察觉到了一丝混沌神道之力的气息，现在他的力量是一种以火神道之力为主，混沌神道之力为辅的变异神道之力！”

　　“火神道之力和混沌神道之力变异？”

　　龙行脸色凝重，“火神道之力，本来攻击力和爆发力就强，再加上混沌神道之力配合的话……”

　　“很强！”

　　李方的口中，缓缓地蹦出两字。

　　高台之上，杀戮继续着，除了一些地星境中阶修炼者看形势不对纷纷跳出高台，许多的地星境中阶修炼者都死在了其中，渐渐地，随着一道又一道身影的消失，高台之上的身影越来越少。

　　转眼间，高台上已经只剩下十五道身影。

　　十五道身影之中，有三个地星境后阶修炼者，其余的人除了拓跋修之外，都是地星境中阶修炼者，不过此时似乎约定好一般，十五人突然间竟然是停下手来。

　　其实，之前那数十地星境中阶以上修炼者中，是有五个地星境后阶修炼者存在的，可是乱拳打死老师傅，那两个地星境后阶修炼者因为种种原因，都死在了高台之上。

　　“呼——”

　　死亡之海的海风吹过高台，那死亡之海海水的味道和高台上的血腥之味融合在一起，形成了一种极为腥臭的味道。

　　“你，不是地星境中阶修炼者！”

　　突然，另外十二个地星境后阶修炼者中的其中一人，猛地看向远处的拓跋修，“若不是我之前看到你出手，还被你骗了……”

　　唰！唰！唰！

　　其余人闻言，脸色都是微变，看向了拓跋修。

　　只是，以他们的灵魂之力，都是丝毫察觉不到拓跋修的实力，顿时皱眉地看向那个地星境中阶修炼者，觉得被这人欺骗了。

　　似乎察觉到了周围怀疑的目光，这地星境中阶修炼者目光泛起一丝血意，身体一动爆射向拓跋修的存在，“哼！只会放冷箭的家伙，我这就让你原形毕露……”

　　剩下的十三人，饶有兴致地看着这一幕，却没有任何插手的意思。

　　拓跋修，眉头微动，看着这地星境中阶修炼者不怕死地冲过来，脸上却没有露出丝毫惊惧的神色。


第四十二章 一巴掌拍飞

　　炎魔殿，内门东边演武台中。

　　今日是炎魔殿核心弟子测试的第一天，一大早演武台上就已经准备好诸多的观众席位，原本广阔的众多演武台，此时只剩下中间那四处，旁边都搭建起了高台。

　　这高台也是遵循阶梯的规律，可以容纳许多炎魔殿弟子观看演武台中的战斗。

　　核心弟子测试，每一次由报名的内门弟子同时参展，每个内门弟子都有五次机会，对战五个修炼不同神道之力的核心弟子，若是可以战胜两个核心弟子，就代表其可以进入主殿，成为一个核心弟子。

　　当然，或许有人知道这规则后，会怀疑这测试的公平性，就算是凌青衍刚知道这规则后也曾经疑惑，若是那个参加测试的内门弟子和对战的核心弟子认识，又或许是许诺好处，那对方不是可以放水让他通过？

　　当凌青衍把这想法跟胖子一说后，却是招来了胖子的一笑，“青衍，难道你不知道，我们炎魔殿自古以来都有规矩，一般参与那核心弟子测试的核心弟子，几乎都是主殿核心弟子中比较垫底的存在，内门弟子若是战胜了某个核心弟子，成为核心弟子后，那两个与同一个内门弟子交战落败的两个核心弟子，在主殿内部都要进行另外一场交战，落败之人直接重新降为内门弟子。”

　　听到胖子的解释，凌青衍算是明白，在炎魔殿内若想要成为核心弟子，必然需要踩着一个核心弟子上位。

　　“这争斗倒是残酷，不过这样一来对于一个宗门也是很好，最起码不用担心那后继弟子的修炼努力程度，在这等压力之下，那些核心弟子恐怕都不乐意垫底吧？”

　　凌青衍心里暗道。

　　核心弟子测试已经开始，而凌青衍手中也多了一块白色的玉牌，这玉牌上面标记着一个字号，十九！

　　核心弟子测试，报名的条件没有多大限制，内门弟子都可以参加，可是不管是哪一次核心弟子测试，几乎都只有那玄星境巅峰的修炼者去报名，也只有玄星境巅峰修炼者，才有可能战胜某个核心弟子。

　　“想要成为核心弟子，必须战胜两个原核心弟子……这规矩倒是挺人性化，就算是第一次巧合取胜，第二次就未必还有那般侥幸了。”凌青衍心里暗道。

　　因为每一次测试，都是四个内门弟子同时进行，所以凌青衍倒是没有那么早下场，他需要等到第五场。

　　凌青衍在胖子的带领下，很早就来到了这内门东边的演武台，甚至于找到了一个视线很好的座位坐下来，对于这个位置，凌青衍倒是也极为满意。

　　很快，随着中午时分快要到来，陆陆续续许多的内门弟子开始进入了演武台旁边搭建起来的观众席中，那主席之上赫然也多了数道年迈的身影，这些年没的身影又是以一个苍老的老者带领。

　　凌青衍眯眼看着那个带头的老者，心里暗道：“这个，就是炎魔殿的二长老了吧，华师兄的师尊……”

　　似乎察觉到了凌青衍的目光，那远处刚刚坐下来的老者，突然间抬头，目光直接射过来和凌青衍的目光对峙在一起，几乎在转瞬之间，凌青衍就感觉头皮发麻，一股极为奇异的力量似乎直接穿入自己的意识海中。

　　凌青衍猛地收回目光，可是在这个时候，那逸散如他意识海的力量，却是化为了一道声音，“你就是我那不孝弟子所说的凌青衍吧？不错，不错……”

　　凌青衍瞳孔一缩，心里震撼莫名。

　　这二长老的这灵魂传音，可不是一般的灵魂传音，将声音完全储存在灵魂力量之中，之后再特性时候在发出来，这等手段，恐怕就算是地星境巅峰修炼者也难以做到吧？

　　一时间，对于这个二长老，凌青衍丝毫不敢有小觑之心。

　　胖子原本在看着越来越热闹的观众席傻笑，此时察觉到凌青衍的脸色，不由担忧问道：“青衍，你怎么了，怎么脸色这么差。”

　　“没事。”

　　凌青衍摇了摇头。

　　知道那测试要一会儿才开始，凌青衍也不继续多看，闭目养起神来。

　　“这位置，是我们先找到的，凭什么让？”

　　突然，胖子的声音在旁边传来，惊醒了凌青衍，凌青衍目光微微眯起，看向了眼前不远处，此时胖子已经站起来，脸红脖子粗地跟一个青年男子理论着，这青年男子那目光看向胖子的时候，隐隐有几分鄙夷之意，让凌青衍眉头不由皱起。

　　“哼！这里这么好的视线，让你这样的废物坐是浪费了，还不快让开？”

　　那青年男子怒视胖子，身上神道之力波动，隐隐弥漫而出，显然是想要威胁胖子。

　　胖子此时，满脸羞红，他也感受到周围火热的目光，若是此时他退步，那还不是意味着要丢大脸，他的脸虽然厚虽然胖，可是在大庭广众之下也不就是说可以随便落脸。

　　“废物，骂谁呢？”

　　凌青衍目光一愣，睁开了眼睛，看向了这个青年男子，淡淡地问道。

　　“废物骂他呢！”

　　那青年男子听到凌青衍开口，下意识地一应声，不过当话出口的时候就感觉不对劲了。

　　果然，周围听到这青年男子话的内门弟子，哄堂大笑了起来，那远处人群之后，赫然有几人的脸色极为阴沉，这些人此时也看着凌青衍和胖子的所在，原本幸灾乐祸的神色完全没了。

　　“那个就是阴楠殿的新管事？我说，大师兄，就这么一个刚刚进入阴楠殿不久的内门弟子，至于么？”

　　几人中，一个看起来比较稚嫩的青年男子皱眉问道。

　　“哼！这是师尊交代下来的事情，你也要多嘴？”旁边的中年男子，低哼道。

　　顿时，旁边几人都沉静了下来。

　　“小子，你耍我！”

　　青年男子脸色一变，目光中满是冷厉，双手一动，一股凌厉的神道之力弥漫而出，直接抓向了凌青衍的脖颈，速度之快，让凌青衍身上的紫袍都有些鼓动。

　　“哼！”

　　看到这青年男子如此不知好歹，凌青衍低哼一声，一巴掌直接甩过去，瞬间将这青年男子拍飞，青年男子的那股力量，直接被凌青衍震散。

　　一个玄星境后阶修炼者，甚至于还没有跨入玄星境巅峰，凌青衍怎么可能放在心上。

　　青年男子被击飞，竟然直接晕死在观众席旁边的过道上。

　　“哗——”

　　周围的内门弟子，都看到了凌青衍的出手，他们的目光中都浮现出一丝忌惮，同时纷纷议论了起来，“嗨！哥们，这位到底是谁啊？也是我们内门中的内门弟子？”

　　“不错，这人我知道，是阴楠殿最近加入的内门弟子！”

　　“不是吧，我们内门弟子中，什么时候有这么可怕的存在了，这个晕死过去的内门弟子，好像是那贪狼殿的吧？”

　　“呀，你这么一说我有点印象了，这个不是贪狼殿的‘老三’，贪狼殿中贪狼管事座下的内门弟子有两个玄星境巅峰修炼者，剩下的修炼者实力似乎以这个老三‘岳群’为首……据说，这岳群玄星境后阶的实力，就算是玄星境巅峰修炼者遇到也有些头疼呢，没想到竟然这么不中用！”

　　“是啊，临到关键时刻，好像就不行了！”

　　……

　　周围的内门弟子，看戏一般地看着昏迷在那里的中年男子“岳群”，纷纷嘲笑了起来。

　　“哼！你竟然连我贪狼殿的人也感动！”

　　一个青年男子，从远处走过来，怒瞪凌青衍，旋即直接抱起了岳群，看起了岳群的伤势，慢慢地，他的脸色更是铁青了下来，看着凌青衍道：“你好狠，竟然直接将岳群的丹田破了！”

　　之前，凌青衍动手的时候，周围内门弟子只以为那岳群只是一般的昏迷，此时这青年男子一开口，这些内门弟子纷纷像是被掀开了盖的沸水锅，滚动了起来，“不是吧，这哥们直接将这岳群的丹田给废了？”

　　“偶像啊，这么强！贪狼殿的贪狼管事据说很护短的，这岳群更是他手下得意的弟子之一，这一次恐怕要出大事了……”

　　“哼！按我说没什么大事，这个紫袍青年你们知道不，乃是阴楠殿的新任管事，跟贪狼管事平起平坐呢……”

　　一个似乎消息比较灵通的内门弟子，嗤笑道。

　　“不是吧？兄弟，你这是哪里得到的消息？”

　　顿时，许多内门弟子都被镇住了。

　　“我跟阴楠殿的二麻有些交情，据说前段日子阴楠管事就暂时离开了阴楠殿，阴楠殿现在由这个紫袍青年管理，你们日后若是在外面碰到他，可是要叫一声‘凌管事’呢！”

　　“叫，肯定叫……按我说，这凌管事真是牛啊，那贪狼管事出了名的脾气不好，他也敢招惹！”

　　“这你就不知道了吧，据说贪狼殿的管事，可是处心积虑想要杀死阴楠殿的内门弟子呢……”

　　“不是吧，这是为何啊？”

　　“听说，是那贪狼殿的贪狼管事，嫉妒阴楠管事的本事……你也知道，那贪狼管事虽然手下有硕大的贪狼殿，可是自身毕竟只是一个七品炼丹师，而阴楠管事就不同了，那可是八品炼丹师的存在，就算放眼主星域，也是很吃香的存在。”


第四十三章 贪狼吃瘪

　　那个贪狼殿的青年弟子抱着岳群的身体查探着，脸色越来越是铁青。

　　岳群的体内，不只是丹田破了，就连那经脉大部分也寸寸断裂，顿时，这贪狼殿的青年弟子直接招呼远处躲在一旁的几个贪狼殿弟子。

　　顿时，一个中年男子和带领下的三人，直接从远处角落走出来，他们的身上此时也压抑着一股极为膨胀的怒意。

　　凌青衍微微掀眉，看了一眼远处过来的四道身影，凌青衍嘴角露出一丝弧度，这些人早些时候他就发现了，不然他也不可能对那岳群下那般狠手……阴楠殿和那贪狼殿金龙殿的事情，凌青衍早些时候就从阴楠的口中得知，倒是不觉得在贪狼殿服软就能在炎魔殿活得更好。

　　有时候，应该强势的时候还是要强势，一些人就需要铁血的手段震慑！

　　反正，这两者之间已经势同水火，凌青衍可不如阴楠对炎魔殿有极大归属感，不愿意主动挑起争斗，可是凌青衍刚刚来到炎魔殿却是没有那么多想法，他只知道对自己的朋友好，保护好自己的朋友而已。

　　不论胖子这个兄弟，就是那二麻和大壮，这些日子的相处凌青衍也明白了他们都是实在的人。

　　“凌管事，我成为我们老三是有些冲动，有些无礼，可是也不至于如此吧？”

　　远处四人已经靠近，为首中年男子面容清冷地看向凌青衍。

　　“你算什么东西，这样跟我说话？难道不知道炎魔殿的规矩么……”凌青衍微微蹙了蹙眉，似乎有些不乐意搭理这中年男子，摆了摆手，“你们家主人也就跟我一个级别……哦不对，是你们贪狼殿的贪狼管事。”

　　“噗嗤！”

　　“哈哈——”

　　“笑死我了，主人……难不成，这凌管事是在说贪狼殿的内门弟子，都是那贪狼管事的狗？”

　　“这狼和狗，倒都是犬类动物啊……”

　　……

　　周围的内门弟子，靠得比较近的憋着不敢笑，而远一点的则是肆无忌惮地笑了起来，特别是一些玄星境后阶，乃至玄星境巅峰的内门弟子，纷纷揶揄地讨论起来，他们都是炎魔殿一些比较强势的偏殿的内门弟子，自然不用顾忌这贪狼殿的人。

　　“哈哈！你们看，这贪狼殿的老大‘姚宇’的整张脸，似乎都沉了下来……”

　　“是哦，这姚宇现在肯定很憋屈。”

　　“我打赌，这姚宇根本不敢动手……”

　　“你这不是废话么？在我们炎魔殿可是有明文规定的，这偏殿管事的地位只在各个殿主和长老之下，这姚宇不过是内门弟子怎么敢对管事出手，就算是核心弟子也不敢啊……”

　　“依我说，那岳群就是死了也白死……”

　　……

　　听着周围的讽刺，姚宇的脸色逐渐地沉了下来，他万万没有想到自己只是遵循贪狼管事的命令，让老三过来试探那阴楠殿的管事，竟然搭上了老三的前途。

　　这无垠星空中，被废了丹田的修炼者就是一个彻彻底底的废人，恐怕不需要几天，岳群就要被炎魔殿驱逐出去了，最起码要驱逐出内门。

　　姚宇，也清楚炎魔殿的规矩，之前他不知道凌青衍是如何的一个人，才让那岳群来试探，此时知道凌青衍并不是那种心慈手软之辈，为人比阴楠殿的前管事阴楠的手段可是狠辣多了……

　　他就算是可以战胜眼前人，也不敢动手啊，这么多眼睛看着，他若动手了，那就是赤裸裸地挑衅炎魔殿的规矩。

　　到时候，执法堂的人或许会第一时间上门，将他诛杀吧？

　　“老三竟然对他动手，这会儿就是废了也是白废，就算是管事知道了也没办法，这是炎魔殿的规矩，这白痴……”姚宇的脸色深沉，招呼了身边的几人，带着昏迷过去的岳群直接就离开了。

　　“哈哈！”

　　贪狼殿众人离开，胖子第一个大笑了起来。

　　凌青衍在胖子的这大笑里面，也察觉到了一丝洒脱的意味，顿时凌青衍心里也是明白，或许过去胖子在这贪狼殿的人面前没少受过气吧……

　　“哈哈！青衍，你那一巴掌可真是帅……”

　　胖子看向凌青衍，笑道：“特别是你之前那一句废物骂谁啊……这岳群就是个傻货，他竟然应了，哈哈！”

　　听到胖子提起之前发生的事情，周围的内门弟子闻言都是想了起来，脸上尽皆浮现出笑意。

　　这一边，喜气沉沉，而在另外一边的观众席位上，那气氛却极为低沉。

　　贪狼殿乃是炎魔殿中的一个比较大型的偏殿，因为炎魔殿大部分丹药都出于他们手中的缘故，他们的弟子也是不少，足有数十个……此时此刻，这些炎魔殿弟子的脸色都是极为阴沉。

　　因为他们炎魔殿内门弟子中除了两个玄星境巅峰修炼者外最强的岳群，竟然被废了丹田！作为无垠星空的修炼者，他们自然深知丹田被废代表的含义。

　　贪狼殿的管事贪狼，原本还在等待着姚宇的好消息，可没想到等来的却是这么一幕。

　　贪狼听完姚宇的叙述，目光逐渐地腥红了起来，“这个凌青衍，竟然如此大胆，在如此公众场合随意击杀我贪狼殿的弟子……难道以为我贪狼殿是泥捏的不成？不行，就算我不能对他出手，我也要上告长老和殿主！”

　　“管事，是岳群先动的手，很多内门弟子都看到了，就算是告到长老和殿主那里去也没用！”

　　姚宇的脸上，露出苦笑。

　　贪狼冷哼一声，脸色逐渐地有些狰狞，“既然上告长老和殿主没用，那就让我们贪狼殿跟他们阴楠殿暗地里好好地斗斗，我就不相信那么一个只有几个人的阴楠殿，还能斗得过我们贪狼殿。”

　　随着贪狼话音一落，贪狼殿的一众内门弟子，脸上都浮现出一丝怒意。

　　他们基本上都是丹师，虽然大部分炼丹水平不高，可毕竟也是三品以上的丹师，在炎魔殿内门弟子之中，他们的地位隐隐间就比一般内门弟子高，可如今竟然被人如此挑衅，他们的心里也极为羞怒。


第四十四章 地星境女弟子

　　随着核心弟子测试开始，一众内门弟子也暂时地将之前的闹剧忘在了脑后，聚精会神地看向了下方那四座演武台。

　　此时在那演武台上，赫然已经站着四道身影，其中三个青年男子，一个年轻女子，这四个赫然正是主殿之中的核心弟子。

　　“一号到四号，下场！”

　　豁然间，那主席台之中的二长老站起身，声音隆隆地传扬了出去，声震九天。

　　顿时，四道身影如风般进入了演武场，飞上了那四座演武台。

　　这飞上演武台的四人中，有两个青年男子，两个中年男子，不过无垠星空中的修炼者单从外貌根本看不出年纪，倒是不知道这四人修炼的岁月到底有多长。

　　四个内门弟子之中，除了其中一个青年男子，另外三人显然都有些怯场。

　　这倒也是在常理之中，毕竟他们现在面对的可是炎魔殿主殿的核心弟子，炎魔殿中最为顶尖的存在……面对如此天才绝艳的弟子，他们不紧张那就是怪事了。

　　“咦，竟然是他！”

　　凌青衍目光闪烁，看着那演武台中的其中一个青年男子，这青年男子也正是那个唯一没有怯场的人。

　　凌青衍的记忆之中，一道身影缓缓地浮现，这个青年男子当初似乎说他是叫“姚成盖”来着？

　　认出了这姚成盖，凌青衍的脑海中接着又是不由自主地浮现出一道窈窕倩丽的身影，摇了摇头，凌青衍心里暗道：“也不知道，那个水纤柔师姐出关了没……她让我炼制那狂暴丹，似乎就是为了核心弟子测试使用的，也不知道是要针对谁呢？”

　　在凌青衍的印象中，水纤柔的实力极为强大，最起码比姚成盖要强上一筹，甚至于可能一般的地星境初阶修炼者要战胜她，都需要付出一定的代价。

　　那一股强大凛然的水神道之力，凌青衍至今印象深刻得很。

　　“是姚成盖那小子，前段日子他实力进一步提升，距离那地星境初阶也就一步之遥，这一次也是信心满满啊，或许他这能通过核心弟子测试，成为核心弟子。”一个也是玄星境巅峰的修炼者，突然开口道。

　　“谭师兄，这一次你有没有报名呢？你的实力，可也很强啊……”

　　一个内门弟子，坐在这开口的玄星境巅峰修炼者身旁，好奇问道。

　　“没有，”谭姓内门弟子，摇了摇头，“我还是有点自知之明的，核心弟子之中能人无数，特别是在他们进入主殿修炼后，实力更进一步提升，虽然外面看起来或许没有多大的变化，可是本质却提高了……如果我能突破到姚成盖现在的程度，或许还有一些胜算，毕竟这核心弟子测试之间的战斗，有时候还真的有些运气成分。”

　　“谭师兄谦虚了，炎魔殿内门之中，谁不知道谭师兄的木神道之力是独一无二的，”另外一个内门弟子，咧嘴拍着马屁，“就算是水纤柔师姐，当初破谭师兄你的木神道之力，也花费了很长时间，水纤柔师姐战胜姚成盖师兄，可是就在数招之间的……”

　　“这怎么能比！”

　　谭姓内门弟子摇头，“水师姐修炼的乃是水神道之力，战胜姚成盖这个火神道修炼者自然容易……水神道之力讲究力量的浩瀚，凌厉方面差了一些，本身又被我木神道之力克制，我自然占了一些便宜。”

　　凌青衍听得见这些话，心里对于这个谭姓的内门弟子，倒也是有了一些好感，最起码这不是一个有一点本事就牛气上天的人。

　　不过，听着这些话，凌青衍心里也是一动，“木神道之力，竟然真的存在木神道之力……”

　　虽然凌青衍并没有遇到过木神道之力修炼者，可是木神道之力既然关联到那“木”字，显然也是与那植物相关，对于这个谭姓内门弟子，凌青衍心里倒是有些好奇了，当然大部分是好奇木神道之力。

　　灵魂之力微微延伸，凌青衍大概就知道了这个谭姓内门弟子的模样，这是一个青年男子，容貌一般，算不上俊秀，但是给人一种极为平和的韵味，极为耐看。

　　“哐当！”

　　那象征着测试开始的钟声，豁然响起。

　　而同一时间，那高台之上的八人都是动了，然而就在这个时候，一幕让人惊诧的画面出现了，一个内门弟子竟然一个照面就被踹飞了下去，离开了演武台，落败。

　　“我靠！不是吧，这哥们萎了不成？”

　　“依我看，这哥们定然是看人家师姐漂亮，这才故意认输……”

　　“鄙视啊，这也太假了吧！”

　　……

　　一个个围观的内门弟子，鄙夷地看着那个不知道真昏迷还是假昏迷的内门弟子，纷纷诉说着自己的不满。

　　将那个内门弟子踹飞出去的核心弟子，赫然正是四个核心弟子中唯一的那个女性，这女性核心弟子长得虽然算不上绝色，但是韵味却是十足，特别是那身材，或许是因为长期锻炼的缘故，倒是极为丰满。

　　“这个女子，好强大的力量！”

　　或许一般人，看不出那个演武台上女子的可怕，但是凌青衍在刚才女子出手的一刹那就捕捉到了那一闪而逝的强大力量，这个女子修炼的乃是水神道之力，更是已经跨入了地星境层次。

　　之前凌青衍看得一清二楚，他知道那个内门弟子绝对没有放水，这个女性核心弟子在那一刹那时间，那腿上的水神道之力更是还没有弥漫出来，单纯内表的水神道之力爆发出来，就将那个内门弟子踹晕踹飞。

　　“怎么回事？”

　　凌青衍的眉头微微皱起，“不是说，这核心弟子测试之中，那些核心弟子都是主殿所有核心弟子中垫底的存在么……”

　　凌青衍自然不会认为这个实力步入地星境的女性核心弟子是炎魔殿核心弟子中垫底的存在，他前些日子在那银河战场闯荡，炎魔殿核心弟子见过一些，水仙宫核心弟子更是见过不少。

　　那些人，大多数都是卡在玄星境巅峰最后一步，远远没有这个女子强。

　　虽然只是这么一步，但是有多少人终其一生，都没有跨越出去……


第四十五章 凌青衍上场

　　“嗯？”

　　突然间，凌青衍眉头微动，因为此时的他，赫然发现那个女性核心弟子的目光竟然也看向了他，凌青衍的心里此时甚至于有些疑惑，自己认识她么？

　　演武台上的女性核心弟子，目光炯炯地看着远处那一道紫色的身影，眸子间闪过一丝挑衅之意。

　　“这个，就是师伯所说的那个凌青衍，阴楠殿的新管事了？”

　　女子的眉头微动，脸上却是夹杂着一丝不服气的表情。

　　她在主殿核心弟子中，也算是比较天才的存在，更是炎魔殿五长老的唯一一个弟子，深受五长老的疼爱……五长老，虽然本身只是地星境巅峰修炼者，可是在炎魔殿高层还真没几人敢招惹她，因为她的师兄，正是炎魔殿二长老，炎魔殿仅有的几个天星境修炼者之一。

　　炎魔殿的二长老，就是欧阳华的那个师尊，也是这一次核心弟子测试的主负责人。

　　感受到那个女弟子目光中的挑衅，凌青衍心里没来由地升起一丝气恼，这个女子他根本就不认识，为何对他的敌意这般大？

　　凌青衍又怎么知道，因为欧阳华和二长老的关系，这个炎魔殿五长老的弟子“叶芷晴”前些日子就知道了他的存在，叶芷晴本来就是心高气傲之人，自然听不得有人被自己的师兄那般赞赏，要知道自小到大，她的师兄欧阳华都没有如何夸奖过她一句。

　　当知道师伯想要让几个地星境初阶的核心弟子去试探一番凌青衍，她直接自告奋勇地上去了……她在主殿核心弟子地星境初阶修炼者中，可也是极为拔尖的存在。

　　“二长老，芷晴她……”

　　主席位上，二长老身边的一个中年男子，看着那个出手将内门弟子一腿踹下去的女子，脸上露出一丝不自然的表情，旋即看向身旁的二长老。

　　旁边其余几人，显然都有些奇怪，为何这叶芷晴会出现在那演武台上，有哪个内门弟子可能抗衡她？

　　炎魔殿二长老，名为“萧继风”，是一个慈眉善目的老者，此时只见他听到身边人的疑惑，不由苦笑，“这丫头，我也就让她去试探一下那个小家伙，谁知道她竟然一开始就上去了……”

　　听到老者的话，旁边几人都是脸色古怪。

　　“二长老，你说试探，是那个阴楠殿的新管事？”

　　那个中年男子，似乎知道一些什么，好奇问道。

　　“哈哈！老七，看来你也听说了啊，”二长老萧继风嘴上浮现一丝笑意，“就是他，之前听华儿说他如何了得，我倒是有些好奇了……若是他能不凭借其它东西战胜芷晴这丫头，日后定然又是我炎魔殿的栋梁之材啊……”

　　听到萧继风的话，被称为老七的中年男子，也是赞同地点了点头。

　　他乃是炎魔殿殿主的表弟，这点关系炎魔殿内知道的不多，他前些日子去见自己的那个殿主表哥，就听说了一些关于那阴楠殿新任管事的事情，所以倒是不怎么惊讶。

　　“二长老，七长老，你们这都说的什么，能不能说清楚一些？”

　　旁边有个老者，皱了皱眉，有些不乐意了。

　　“哈哈！老九，你可听说了，那水仙宫中的核心弟子第一人‘破军’最近在银河战场重伤，还有那个水仙宫杰出的核心弟子‘范武’也死在了那银河战场……”

　　七长老咧嘴笑道。

　　被称为九长老的老者闻言，顿时点头，“这个我倒是听说了，听说杀死那范武的可是二长老的弟子欧阳华啊，欧阳华这小家伙自小天赋就高，没想到当年在那范武的手下吃亏，这一次竟然直接就将范武杀死了！”

　　“那小子，也就是运气好而已，若是那范武知道他肉体的锤炼强度，定然不敢与其近身。”二长老萧继风，淡淡地道，言语间谦虚，可是在场的长老都可以从这个二长老的眉宇间，察觉到一丝满意的神色。

　　这二长老，终究是对那弟子欧阳华感到满意，这倒也是，最起码二长老当年在欧阳华这个年纪的时候，成就远远没有这么高。

　　“不过……”

　　九长老皱了皱眉，“我听说，将那水仙宫的破军重伤的，并不是欧阳华那小家伙，似乎另有其人……听说这人，只是我们炎魔殿的一个内门弟子？这话，我是不怎么相信的……”

　　“那恐怕老九你不信也要信了，哈哈！”

　　七长老大笑起来。

　　除了二长老知情之外，其余的长老都是纷纷惊愕。

　　“咦，那个小家伙不错！”

　　在主席位中，唯一的一个女性长老突然开口，目光炯炯地看向了下方的其中一个演武台，此时四座演武台已经淘汰了三个内门弟子，唯有一个内门弟子还在和那个核心弟子抗衡着。

　　甚至于，这个内门弟子每一次攻击，都是让那个核心弟子有些措手不及。

　　这一幕，几乎掀动了观众席上所有内门弟子的心。

　　“看来，这一战姚成盖这小子要胜了！”

　　在凌青衍的背后座位，之前的那个谭姓内门弟子，突然开口。

　　似乎是在应证着他所说话一般，那演武台上的姚成盖，周身力量猛地收敛，整个人悬浮在半空似乎完全化为了一个炙热的火球，在这火球上面一股股强大的气息不断地酝酿着。

　　那个对手方的核心弟子，有些惊愣地看着这个硕大火球，牙根一咬，他已经出手了。

　　一道璀璨的刀芒，在这核心弟子手中飙射出去，这刀芒之上蕴含他最强的神道之力攻击，甚至于夹杂着一丝他身周弥漫的领域之力，对于这一击，他很是自信。

　　“咻！”

　　璀璨的刀芒，似乎能够破灭一切，在半空中横过，直接没入了那个火红色的硕大球体。

　　无声无息地没入，让周围观战之人都是屏住了呼吸，不过在看到那个硕大的火球依旧不断地提升着力量，他们顿时明白了过来，那刀芒对于姚成盖根本没有造成任何伤害。

　　“好厉害的小家伙！”

　　“是啊，对神道之力能完美操纵到如此地步，就是我们这些老家伙也没有几人可以做到……”

　　“天才啊，这个弟子我收定了，你们可别跟我抢，正好与我修炼的都是火神道之力！”

　　……

　　主席位上的众长老，议论纷纷，其中一个虬髯老者，更是双眼冒光地看着姚成盖的所在。

　　“嘿嘿！老八，你这恐怕是要失望了，”二长老萧继风开口了，“这个小家伙我知道，平时都跟纤柔那丫头走在一起，我记得在他还小的时候，老大就看中了他火神道之力的天赋……你若是想要收他做弟子，恐怕要经过老大那一关。”

　　“不是吧？天呐……”

　　那个虬髯老者听到萧继风的话，顿时满脸苦涩，跟老大抢弟子他怎么敢？

　　“轰！”

　　在众人惊骇的目光之下，那赤红色的火球猛地涨散，一股强大的炙热气浪在演武台中心暴涨而出，滚滚炙热的火神道之力瞬间轰到了那个核心弟子身上，将其直接轰下了演武台。

　　“内门弟子，姚成盖胜！”

　　二长老的声音，恰时地在主席位上隆隆响起。

　　演武台上，那姚成盖神色间似乎有些疲惫，不过终究还是可以一个人慢慢地走下演武台，此时姚成盖的脸上，显然有着些许兴奋之色，这一战胜利，也就意味着他在后面的四场比斗中只需要再战胜一个核心弟子，就可以进入核心弟子行列了。

　　这一刻，他已经等了许多年。

　　凌青衍目光微挑，之前姚成盖最后施展的手段，他刚开始没有看出什么不同，可就在那力量完全爆发的时候，隐隐间凌青衍却察觉到了一丝完美的掌控力。

　　“这姚成盖，好强的神道之力控制力。”凌青衍眉头一挑，心里也不由地感慨。

　　很快，那四方演武台接着走上那五号到八号的内门弟子，第二场比斗有开始了，不过这一场那四个核心弟子倒是都换人了，并没有似之前的那个女性核心弟子那般的存在，虽然四个内门弟子都败了，可是都耗了一段时间。

　　很快，那第五场比斗就已经到来，凌青衍身形一动，跟胖子打了下招呼，也离开向着下方演武台走去。

　　凌青衍的动作，自然吸引了周围一些内门弟子的注意力，这些内门弟子许多都知道凌青衍现在的身份虽然是阴楠殿管事，可是另外的身份却也是内门弟子。

　　“陈大胖，你们阴楠殿的新管事，也参加了核心弟子测试？”

　　一个内门弟子，好奇地问胖子。

　　胖子点了点头，却没有多话，目光紧紧地扫向下方，看向凌青衍的所在。

　　此时，在那四方演武台上，又新上去了四个核心弟子，这四方演武台之上倒是没有仔细地区分几号玉牌的人站在哪里，所以也是比较随意，上去哪就是哪。

　　在之前的四场战斗十六个内门弟子与核心弟子交战测试的过程中，也就姚成盖一人战胜了核心弟子。

　　“是她！”

　　“天啊！她又跑上去了……”

　　……

　　那四个站在演武台上的核心弟子，有一道倩丽的身影，让许多观战的内门弟子纷纷认出了她，可不就是那第一场将那个内门弟子一脚踹下之人？


第四十六章 击败叶芷晴

　　“她怎么又上场了，也不知道这一次谁倒霉，会遇到她！”

　　“之前那个哥们，据说丹田被她一脚直接踹伤了，虽然不至于影响到自身的修为，可最少也要养伤几个月，这一次剩下的测试那个哥们是无法继续进行了，他还真是倒霉。”

　　“之前，我去那边找人的时候，好像听到有核心弟子在议论，说这个女子是地星境强者唉！”

　　“不是吧？地星境强者进行核心弟子测试，这不是欺负人么？”

　　“这就不知道了，也不知道这一场谁要倒霉了……”

　　……

　　四方席位之中，一个个内门弟子幸灾乐祸的。

　　中间那四方演武台，已经站着四个核心弟子，那个之前第一场出现过的核心女弟子赫然就在其中，只是此时这个核心女弟子，却是目光炯炯地看下下方一处所在。

　　那里，正有一道紫色的身影，不紧不慢地靠近。

　　“呼呼呼——”

　　三道风声响起，三道身影直接落到了演武台上。

　　不过，当看到三个内门弟子站立的演武台，四方席位上的内门弟子都是唏嘘不已，同时有些幸灾乐祸地看着那不紧不慢地落入那个核心女弟子所在演武台的紫袍青年，“这个紫袍青年，恐怕要倒霉了，明知道这个女子也在场，还让其余三人抢先一步！”

　　四个演武台，并没有编号的分布，所以内门弟子如果速度快的话是可以优先选择的。

　　而现在，在凌青衍之前的那三个内门弟子，都是选择了另外三个核心弟子所在的演武台，剩下凌青衍只能跨上最后一个演武台，面对着这个也是身着一身紫杉的女子。

　　靠近看，凌青衍终于是仔细地注意到了眼前女子的不同，在这女子的身上凌青衍察觉到一股极为强大的敌意，这敌意似乎是完全针对自己，皱了皱眉头，凌青衍难以想象，自己似乎第一次看到眼前的女子吧？

　　他自来到炎魔殿后，自问极为低调，应该也招惹不到那主殿核心弟子中去，还是招惹到这么一个女性的核心弟子。

　　凌青衍，静静地站在那里，脸色沉静如水。

　　而对方的叶芷晴，此时也在打量着眼前的紫袍青年，她感觉眼前的紫袍青年与一般的内门弟子完全不同，当她灵魂之力延伸过去的时候竟然发现这个男子的浑身似乎都是泥潭，让她的灵魂之力根本无法查探分毫。

　　“他就是一个玄星境巅峰修炼者而已，我就不相信他真如师兄说的那般厉害了……”

　　叶芷晴的脸上，突然露出一丝自信。

　　四方观众席位上，胖子听到周围的讨论，却是没有丝毫的担忧，在核心弟子中，地星境中阶以上的存在屈指可数，而且那些人他都知道，其中并没有这么一个女子。

　　虽然那个传闻中炎魔殿五大杰出核心弟子中也有一个女弟子，可是那个女弟子据说多年前就已经离开炎魔殿，到那主星域闯荡去了。

　　“就算是地星境层次修炼者，也就是地星境初阶而已，青衍应该可以应付。”胖子的心里暗道。

　　此时此刻，在远处的一处观众席位上，那贪狼殿的殿主原本阴沉的脸色，此时微微一怔，没想到那个阴楠殿的新管事竟然遇上了这个女子，这个女子的身份他身为贪狼殿殿主自然明白，是他不敢招惹的存在之一。

　　贪狼的旁边，那大弟子姚宇双眸一亮，“管事，这不是叶芷晴师姐么……我看这个小子要倒霉了，叶芷晴师姐可是地星境初阶修炼者。”

　　不过贪狼的脸上，却没有如姚宇一般的神色，他清楚这阴楠殿新管事的实力，并不似表面看起来那么简单。

　　“正好，这一次看看他的深浅……”

　　贪狼的目光，微微眯起。

　　“哐当！”

　　随着那代表测试开始的钟声响起，演武台上的战斗已经开始，不过有动作的也就三个演武台，在那叶芷晴和凌青衍所在的演武台上，却是没有任何动静。

　　“他们在干嘛？”

　　“我靠！他们不是一见钟情，不打了吧？”

　　“你想什么呢，还一见钟情呢，按我说他们这是在‘放电’，放电懂不？”

　　“他们怎么还不开始啊，我还以为这紫袍青年也会被她一脚踹下来呢。”

　　……

　　观众席上的内门弟子，根本没有多去留意其它演武台上的情况，目光死死地盯着凌青衍和叶芷晴的所在。

　　“我倒是想要看看，我的师兄那般夸奖你，你是不是真有独到的手段。”

　　叶芷晴动了，在说出这么一句话的时候动了，身体在空中划过一道痕迹，速度极快，恍若一道流光，能捕捉到她速度的修炼者在这周边也是极少，不过凌青衍恰好是其中之一。

　　“她说的师兄是？”

　　凌青衍有些疑惑了。

　　不过面对这么一个地星境初阶修炼者的攻击，凌青衍自然不敢怠慢，右手一晃混沌神道之力凝聚，硬生生地在他的拳头上形成了一道拳罡，拳罡上面力量凝聚无比。

　　“嗖！”

　　凌青衍微微一动身体，那右拳竟然直接向着左侧虚空轰杀过去，那拳罡之上的力量鼓动起来，在空气之间响彻起阵阵的气爆之声，面对这神秘的地星境女子，凌青衍也没有留手。

　　原本，看到凌青衍一拳轰向那虚空，许多内门弟子心里还在取笑凌青衍是不是傻了，可是在凌青衍那拳罡周围跳动的气爆声，却让他们哑然了。

　　“神道之力，鼓动出气爆声，这不是地星境修炼者的手段么？”

　　“天啊，这个紫袍青年，竟然是地星境修炼者！”

　　“内门之中，何时有了如此强大的存在，看他那拳罡荡散出来的力量凝聚而不散，显然不是刚刚跨入地星境层次的……这地星境层次修炼者进入主殿，还需要进行测试么？”

　　……

　　一个个内门弟子，目瞪口呆。

　　地星境修炼者，攻击比起玄星境巅峰修炼者而言，已经产生了一种极为奇特的蜕变，那地星境层次的力量，就算是轻轻地舞动，都可以掠起阵阵风雷气爆之声。

　　“轰！”

　　然而，就在众人惊讶的时候，凌青衍拳罡所过之处，一道身影出现，赫然正是叶芷晴，叶芷晴那右腿之间，滚动的神道之力连绵不绝，引动起一股极为恐怖的气爆之声，瞬间向着凌青衍迸射过来。

　　拳罡，与叶芷菁腿上的神道之力直接撞上。

　　混沌神道之力，力量本来就不如火神道之力般暴虐，但其中蕴含的内敛力量也是极强，在和这后继之力极强的水神道之力撞击到一起后，先是顿了一下，旋即一股强大无比的爆破力，直接在演武台上弥漫而出。

　　那坚硬无比的演武台一角，被这股力量波及，甚至于直接被轰裂开缝隙，渐渐地碎石一块块落下去。

　　静。

　　周围席位置上，内门弟子都是沉静了下来。

　　如今，凌青衍和叶芷晴的力量他们算是见识到了，这两人拥有的力量根本不是玄星境层次修炼者所有的，拥有如此力量之人，就算是玄星境巅峰修炼者也在他们手里走不过两招吧？

　　一些之前还在怀疑这个女性核心弟子实力的内门弟子，都是纷纷惊诧起来，“原来，这个女子是地星境强者，难怪之前第一场的时候那个内门弟子被她一脚就踹飞出去了……”

　　“是啊，这根本不是一个层次的。”

　　“嗯？”

　　凌青衍也被那股冲击力量震退了几步，不过叶芷晴则是更为狼狈，身体本来在空中就难以借力，在凌青衍的这股力量冲击下，一个不慎直接摔落到了演武台之下。

　　胜了？

　　凌青衍有些哑然，不过旋即凌青衍也明白过来是怎么回事，这个女子或许之前一直极为小看他，没想到他可以施展的力量这么强，才没有任何防备地就落下了演武台。

　　“凌青衍，胜！”

　　就在演武台下，叶芷晴有些气急败坏想要冲上去再和凌青衍一战的时候，二长老萧继风的声音已经响起。

　　叶芷晴虽然心中愤恨，但也明白在这个时候不能不顾全大局，只能恨恨地瞪了凌青衍一眼，临走前依旧不忘道：“等你进入了主殿，我定然要再次请教！”

　　凌青衍感觉到这叶芷晴的怒意，也是不由愕然，他现在还是一点都想不明白，为何这个女子会这般敌视他。

　　回到座位，凌青衍可以发现周围的内门弟子，看向他的惊骇目光。

　　“青衍，之前我还以为你要胜她，还要一番功夫呢，没想到只是一个照面，她就被你打下去了。”胖子的脸上挂着笑容，乐呵呵地道。

　　凌青衍刚刚想要回答，可是旋即他抬头的瞬间，就发现一道目光在盯着他，顿时他看了过去，渐渐地脸上也是有了一丝笑容，远处那走过来的一男一女，其中的那个女子可不就是水纤柔？

　　那个男的，则是姚成盖。

　　凌青衍虽然不知道这姚成盖为何老是和水纤柔走在一起，可是感受到姚成盖对于水纤柔的谨慎态度，他就明白这其中的原因不会是那么简单。

　　“青衍，你可真是好手段，那叶芷晴在核心弟子中也算是了不得的人物，可在你手中一招也接不下。”水纤柔的脸上，浮现出一丝笑容，走近凌青衍的所在。


第四十七章 牛奋

　　水纤柔走过来，以及对凌青衍有说有笑的一幕，让周围的内门弟子都瞬间呆滞起来。

　　看着水纤柔靠近凌青衍，凌青衍身边的那几个内门弟子，就像是老鼠见到猫一般，匆忙地离开，就是凌青衍后面的几个内门弟子，也是直接躲开了，似乎慢一点就会受到波及一般。

　　水纤柔，倒是不觉得有什么不妥，直接在凌青衍身边坐下，而那姚成盖，则是坐在了水纤柔的身后。

　　刚刚坐下来，姚成盖就发现了身后坐着的人，顿时惊讶，“谭权，你竟然在这里……”

　　“哈哈！姚成盖，你之前那一场可是打出了我们内门弟子的威风啊。”这谭权，正是之前在凌青衍身后说话的谭姓内门弟子，与姚成盖之间似乎极为熟络。

　　“我只能算是一般，凌管事那才是真正的手段，真正的威风。”姚成盖摇了摇头，道。

　　谭权白了姚成盖一眼，“我们怎么能和凌管事比，凌管事可是地星境修炼者……这等存在，根本不是玄星境修炼者所能比拟的。”

　　凌青衍听到两人的对话，嘴角不由地露出一丝苦笑。

　　怎么现在，全部人都以为他是地星境修炼者？

　　其实，也不怪其他人会这么想，在无垠星空之中，出现同一个等级跨阶战胜对手的情况不稀奇，可是跨越等级战胜对手的情况却是几乎不可能存在，这每一个等级之间，差距都是犹如鸿沟。

　　“青衍，你这次可算是帮我好好地出了口气，那叶芷晴过去仗着地星境修为可是嚣张得很，我早就看她不习惯了……”

　　水纤柔看着凌青衍，道。

　　凌青衍愕然。

　　对于水纤柔，凌青衍始终觉得其有些神秘，她是炎魔殿殿主的亲生女儿，按理说如今的成就不会比那叶芷晴低，而且她更是没有进入主殿成为核心弟子，这一切又是为了什么。

　　还有就是那狂暴丹，她让自己炼制，是用来干什么？

　　隐隐间，凌青衍觉得这事情并不像是表面感觉起来那么简单……

　　那下方演武台上，核心弟子测试继续进行着，只是后面的内门弟子，大部分境界虽然不错，可是在方方面的临场发挥方面，却是比那些核心弟子要差上了一些。

　　到最后一轮结束，这后面击败了核心弟子的也就只有一个人，那个人凌青衍认得，赫然正是贪狼殿的姚宇。

　　这姚宇，乃是贪狼殿中内门弟子的领军人物，本身实力强横，但是在他击败核心弟子的一刹那，凌青衍却清晰地感应到了一缕药力，那药力虽然薄弱，但还是被凌青衍感应到了。

　　“这姚宇，恐怕是用了丹药。”凌青衍心里暗道。

　　随着第一轮结束，第二轮开始，姚成盖持有那二号玉牌，与水纤柔，凌青衍和谭权打了声招呼，直接就走下了那演武台。

　　“这次，姚成盖应该要进入主殿了。”水纤柔看了姚成盖的背影一眼，淡淡地说道。

　　凌青衍眉头一挑，虽然不知道水纤柔和姚成盖之间是什么关系，可是显然水纤柔对于姚成盖，也只是极为寻常的朋友之间一般的关心，不过这些对凌青衍而言都没什么关系，倒也没去多想。

　　姚成盖这一场的对手，是一个中年男子。

　　这个中年男子，鼻子上面扣着一个鼻环，头发大半束起，看起来就是一个野蛮人。

　　“竟然是他！”

　　水纤柔皱了皱眉，看了那主席台的所在一眼。

　　主席台上，二长老萧继风也察觉到了这一道不弱的目光，不过他却没有与这目光的主人对视，而只是摇了摇头，那嘴角露出一丝苦笑，“这丫头，脾气这么多年过去还没变啊，也不知道最近她的修为有没有进步，有没有跨入地星境层次……若没有进入地星境，这一次她必然又要失败了。”

　　“水天秋那小家伙，天赋确实不错，如今只差那地星境中阶一步……若是没有这丫头没有进入地星境层次，恐怕是不可能战胜他。”

　　二长老眉头一挑，目光重新回到了下方演武台之上。

　　随着时间的流逝，除了姚成盖之外，那另外的两个内门弟子相继被淘汰，至于那个因为之前被叶芷晴重伤的内门弟子不能上场而轮空的核心弟子，则是已经匆匆直接离开了。

　　核心弟子测试，第一轮四个演武台可以任由内门弟子挑选，可是这挑选好的演武台就是固定后面四场的演武台，后面不允许再自由地挑选演武台，这也是为了防止一些内门弟子投机取巧。

　　姚成盖此时，与那个中年男子已经相继交错了数十下，攻击凌厉地在演武台上弥漫，渐渐地姚成盖竟然是落于下风。

　　“轰！”

　　那鼻子上扣着鼻环的中年男子，咆哮一声，右手直接鼓动而起，一股股强大的力量延伸而出，转眼间凝聚成一道灰蒙蒙的圆柱体，轰向了姚成盖的所在。

　　姚成盖脸色一变，身体闪躲挑起。

　　“嘭！”

　　那灰蒙蒙的力量形成的圆柱体，直接轰在演武台上，轰出了一个浅浅的坑。

　　那构成演武台的物质可是极为坚韧的，玄星境巅峰修炼者几乎对其造不成什么伤害，当然有特殊手段的玄星境修炼者不在此列，此时中年男子造成的这一幕，让许多内门弟子都是倒吸了一口冷气。

　　他们都是内门中的弟子，时常也到这边的演武台来，对于这演武台的坚韧程度一清二楚。

　　“这人，好厉害的蛮力！”

　　凌青衍微微动容，惊讶道。

　　“那是自然，”在凌青衍身边的水纤柔，目光微凝，道：“这人，名为‘牛奋’，乃是我们炎魔殿之中一个极为特殊的修炼者，据说这个牛奋天生神力，刚刚出世那力量就堪比成人！”

　　凌青衍闻言，目光之中露出惊诧，“刚刚出世，力量就堪比成人？”

　　“是！”

　　水纤柔点了点头，道：“这牛奋，据说刚刚出世，就将自己的母亲肚皮撕烂，杀死了自己的母亲，由此也被他气愤的父亲扔到了荒郊野外，是我们炎魔殿的一个管事刚好遇到，将他带回了炎魔殿。”


第四十八章 拓拔修团长

　　“杀死自己的母亲？”

　　凌青衍一怔，对这牛奋的经历也是有些动容。

　　哪个人一出世不是白纸一片，根本不知道什么的？那时候，只是因为牛奋力气大，不小心害死了自己的母亲，就被自己的父亲抛弃……或许，在牛奋父亲的心里，儿子就是害死妻子的凶手。

　　“唉……”

　　凌青衍叹了口气，看着那牛奋的目光中，也多了几分柔和，这也是一个苦命的人。

　　不过看到牛粪那土神道之力施展出来的力量那般强大，凌青衍也是意识到一些不同，惊讶道：“土神道之力，在防御方面极强，攻击方面不如火神道之力，可是没想到在牛奋的手中，这土神道之力的攻击这么强！”

　　“这牛奋，也是我们炎魔殿中的一个天才，他土神道之力方面的攻击，几乎都是可以和他本身身体的力量产生共鸣，从而发挥出最佳的效果。”水纤柔听到凌青衍的话，不由道。

　　“共鸣？”

　　凌青衍先是一怔，随即也是似乎意识到了什么。

　　他自己的身体，或许就不比这牛奋弱，因为当年小黑与他签订契约的缘故，他的身体强度可是堪比自己家乡所在宇外世界的神兽的，只是身体力量虽然强，在凌青衍到了无垠星空后就被凌青衍放下。

　　在凌青衍看来，身体的力量，根本无法跟那神道之力相提并论，特别是他本身肉体力量，就算是完全动用，也远远不可能跟黄星境低阶的神道之力相提并论。

　　然而此时，听到水纤柔的话，凌青衍目光一动。

　　或许，如果有机会的话，自己要跟这个牛奋讨教一下那肉体力量和神道之力的共鸣之道了……凌青衍看到牛奋之前展现出来的力量，也是为之心里一跳，那土神道之力竟然还能爆发出如此恐怖的力量。

　　在玄星境巅峰修炼者中，恐怕没有几人是这牛奋的对手，当然眼前的水纤柔除外，凌青衍也不知道为何，但心里却有这样的感觉。

　　“嘭！”

　　姚成盖纵使动用了领域，还是被牛奋澎湃恐怖的力量直接轰出了演武台。

　　姚成盖败！

　　不过即便败了，姚成盖回来的时候脸色却没有丝毫萎靡，反而多了几分的兴奋之意，姚成盖看了水纤柔一眼，点了点头，就坐回了自己的座位，跟那谭权聊了起来。

　　“水师姐，你没参加这核心弟子测试？”

　　凌青衍突然间响起，这之前的那一轮中根本没有看到水纤柔下场，不由问道。

　　水纤柔闻言，挑了挑眉毛，“我若要进入主殿成为核心弟子，只需要战胜一人足矣……这是以前我就跟人约定好的，过去两次我相继败在那人手下，这一次无论如何我也要将其击杀，让他离开主殿！”

　　凌青衍可以从水纤柔的语气间，感受到一丝恨意，这恨意还不是一时半会衍生出来的，似乎积累了许久许久。

　　……

　　托塔星域，灵纹星。

　　赤屿岛中的选拔，如今已经进行了数轮，那小队长、团长几乎都已经定了下来，不过这一次却是选拔出了两个团长。

　　刚开始，只有暗军本来的成员知道选拔出两个团长的目的，可是在后来，这些参与选拔的地星境修炼者，都是知道了其中的目的，暗军这一次，竟然有意在暗军的所有团长中，选拔出另外一个副统领！

　　刚知道这消息的时候，一众修炼者都是唏嘘不已。

　　他们相信，若是之前有这消息传出去，这一次到来赤屿岛参与选拔的地星境后阶修炼者就不至于那么少了，甚至于可能吸引一些地星境巅峰的修炼者到来……或许暗军的团长之位那些地星境巅峰修炼者不在乎，可是副统领的位置却完全是两个不同的概念。

　　除此之外，最让人惊讶的就是那两个新近选拔出来的团长，其中有一人的真正修为，竟然只有地星境初阶！

　　若不是暗军的统领亲自开口说出这人的实力，恐怕他能够骗过更多的修炼者。

　　不过即便这个团长的实力只是地星境初阶，他的力量却极为强横，修炼的似乎是一种变异的火神道之力，这火神道之力不只是强横，甚至于可以压制领域力量。

　　没有动用领域，这个地星境初阶实力的团长，就将数个地星境中阶修炼者击败，成为了暗军的团长。

　　当然，在众人看来，这个团长还是有些运气的，因为那另一个团长就是地星境后阶修炼者，若是在前面他就遇到这个修炼者，恐怕就没有如今的地位了。

　　不过虽然有人感慨这个团长的运气，一个消息的传开却让他们直接打消这个念头。

　　“新晋的两个团长，三日后在北山一战，胜利者与另外的八个原暗军团长争夺副统领之外……”

　　这个消息传出，顿时让暗军新进的新军都是热闹起来。

　　在暗军之中，小队长以上的修炼者，都是有属于自己的居所，当然这地位越是崇高的修炼者的居所就越是奢华，除了暗军统领有一座宫殿之外，下面的团长也有一处府邸，而小队长也有一座院落。

　　此时此刻，在一座略显奢华的府邸之内。

　　一袭青袍的拓拔修，静静地坐在那里，在他旁边坐着的还有一个精瘦青年男子，一个中年汉子。

　　“修大哥，没想到你竟然成为了团长，我感觉这就像是做梦一样，还有，你真的是地星境初阶修炼者么？之前我还以为你只是随便跟我说说，可是统领大人竟然也……”

　　精瘦青年看着拓拔修，满脸兴奋之色，口中似乎有说不完的话。

　　“小千，你这么多问题，让我怎么回答。”拓拔修苦笑地看着精瘦青年，道。

　　“哈哈！修，小千这也是高兴，别说是他，就是我也想不到，你竟然连那地星境中阶修炼者都能轻易战胜……对了，三天之后，就是你和那茶廉团长在北山的一战，你可有把握？”

　　旁边的中年汉子，先是大笑，旋即脸上却有着一丝担忧。

　　“不知道，到时候看吧，那茶廉作为地星境后阶修炼者，实力也不是一般地星境中阶所能比拟。”拓拔修微微沉吟，旋即说道。


第四十九章 一战定局

　　拓跋修眼睛微微地眯起，不知道在想些什么。

　　“我相信修大哥肯定能战胜那个茶廉……”

　　精瘦青年男子似乎对拓跋修有着绝对的信赖，道：“之前，那个识破了修大哥地星境初阶实力的修炼者，不也是死在了他的手中？”

　　听到精瘦青年的话，旁边的中年男子也是掀眉，“听小千你这么一说，倒是我杞人忧天了，不错，我也相信修。”

　　“等修大哥成为了副统领，就能让我们跟在你身边了。”小千双眸发亮，道。

　　拓跋修闻言，点了点头，看了这自来到这托塔星域后仅有的朋友一眼，道：“我会尽力。”

　　同时，拓跋修的眉头也是微微掀起，“这暗军统领李方乃是那托塔家族的人，地位也不低……或许，我可以通过他跟托塔家族沾上边，到时候只要体现出足够的重要性，或许托塔家族中的一些势力我也能借助，到时候应该可以看看青衍是否在这托塔星域中……”

　　“青衍还没有跨入地星境层次，到了主星域终究是有些危险……不过他不是福薄之人，只希望我和他能早日相遇。”

　　显然，对于那个从一个家乡所在的宇外世界走出来的兄弟，拓跋修的心里还是极为担忧的。

　　只是，拓跋修或许根本就没想到，凌青衍根本就没有进入主星域，而是到了那主星域边缘之外的炎魔星域去了。

　　在拓跋修挂牵凌青衍的时候，凌青衍刚刚跨步走上那核心弟子测试的一方演武台。

　　还是上一次凌青衍战的那个演武台，只是这一次演武台上却不再是之前的女子，而是一个青年男子，这青年男子浑身上下透露出一丝邪气，特别是眉宇之间似乎有着难解的忧郁一般。

　　“封玉！”

　　青年男子看到凌青衍上来，眉头一挑，“你能击败叶师妹，有资格与我一战！”

　　听到对面青年男子的话，凌青衍也介绍了下自己，不过眉宇之间却是有着一丝郁结，这眼前青年男子显然也不是一般的核心弟子，特别是他这么一句话，显然也表明他比那叶芷晴要强。

　　“封玉，竟然是封玉！”

　　“封玉师兄怎么上去了？这不是去欺负人么……”

　　“你这话说的，这紫袍青年可不也是地星境初阶修炼者，连叶芷晴师姐都不是他的对手呢……不过，封玉师兄在地星境初阶修炼者中，几乎没有人可以战胜他，叶芷晴师姐也不是这封玉师兄的对手，这会儿有好戏看了。”

　　“我觉得，那紫袍青年有可能胜吧？毕竟，他一招战胜了叶芷晴师姐，这点就是封玉师兄也做不到吧？”

　　“嗤！难道你之前就没看出来，叶芷晴师姐之所以败了，都是因为大意么？”

　　……

　　在周围观众席位的一角，是一群比较独特的存在，这些都是一些比较有闲情逸致的核心弟子。

　　一般有些实力的核心弟子，几乎都不会去在乎这核心弟子测试，在他们看来这些核心弟子测试的场面根本对他们没有任何帮助，当然在核心弟子中也有有些喜欢看热闹的，这才有了这么一群聚集在一起的人。

　　不过显然此时，他们对于凌青衍的对手有些惊讶。

　　“先是那叶芷晴，现在又是这封玉，那二长老到底想干什么？”

　　观众席位上，凌青衍离开的座位旁边坐着的水纤柔，眉头微微皱起。

　　水纤柔昨日刚刚出关，自然不会知道凌青衍在银河战场干的事情，不过那些事情除非她到一些炎魔殿高层口中去了解，不然基本上是不可能知道的，此时的她，略微有些气愤的是凌青衍相继两次遇到的对手，竟然都是核心弟子中的优秀弟子。

　　之前的叶芷晴还好，在主殿中的地星境初阶核心弟子中，实力最多排在中等，可是这个封玉她是知道的，就是比起她的那个“哥哥”，都要强上几分。

　　凌青衍和封玉，几乎是随着那“哐当”一声的钟声而动起来的。

　　凌青衍双手鼓动，双拳之上淡灰色的拳罡出现，这拳罡所过之处，让那空气都是“滋滋”作响，凌青衍整个人的力量，此时似乎都完全凝聚在双拳之上。

　　反观那封玉，似乎也擅长于拳脚，眉头微动的同时，那双掌之中也弥漫起丝丝火神道之力，这火神道之力里面，力量极为暴虐，所过之处气爆声不断地响起。

　　“嘭！”

　　两人，很快就试探地攻击了一招，只是两人几乎在同时脸色都变得凝重了起来。

　　“这封玉，好强的力量，这火神道之力恐怕距离那地星境中阶也就临门一步。”凌青衍心里惊讶，不敢有丝毫轻视之意。

　　另一边的封玉，目光也渐渐地凝重了起来，心里暗道：“难怪二长老对这人这般看重，竟然让我亲手试探……如果他刚才拳上的力量没有超过六层，那他的实力不下于我。”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一道灰色的身影，与一道火红色的身影，在空中不断交错而过，速度之快让人目不暇接，这在周围观众席位上，能真正看透他们速度的极少，就算是一些玄星境巅峰修炼者，此时也只看到两道光影在掠动。

　　“噗！”

　　凌青衍的身影缓缓地现出，不过他脸色猛地涨红，一口鲜血被喷了出来。

　　这一幕，让周围的内门弟子嗓子眼都起来了。

　　“我靠！这核心弟子测试，怎么这么变态，这哥们连续两场都遇到地星境层次修炼者了吧？”

　　“就是，这不是欺负人么？”

　　“抗议啊，这不是玩人么，地星境修炼者来考核，这不是不让我们这些人有进入主殿的机会么！”

　　……

　　内门弟子们，纷纷义愤填膺。

　　而也有一些幸灾乐祸的，在那贪狼殿所在，贪狼殿的弟子大部分此时脸上都夹杂着喜色，那个紫袍青年为阴楠殿新管事，若是他败了，他们自然也高兴。

　　“这人，之前还那么嚣张，如今可不也是被核心弟子揍成这么个熊样？”

　　贪狼殿的一些内门弟子，幸灾乐祸道。

　　“嗯？”贪狼殿的殿主贪狼，看到凌青衍如此，也是不由地皱了皱眉头，“难不成，之前的那些听闻都是言过其实了？”

　　“青衍！”

　　胖子看到凌青衍吐出一口血，脸上也露出一丝担忧。

　　就在围观的众人，都觉得凌青衍在与封玉的近身交战中吃了单方面大亏的时候，封玉的身影也现了出来，只是此时的封玉看起来虽然没有多大的变化，可是转眼间，封玉竟然是单膝跪倒在地上。

　　“噗通！”

　　这一道单膝跪地声，极为清晰，似乎在不断撞击着围观之人的胸膛。

　　“噗！”

　　一口黑色的淤血，在封玉的口中喷射而出，直接飞出三尺多远，封玉脸色之苍白，与凌青衍那略显红润的脸色呈现出极为鲜明的对比。

　　一眼看去，就算是一些玄星境初阶的修炼者，也看出了两人的高低。

　　“我认输！”

　　封玉的声音，缓缓传出。

　　静。

　　“封玉，竟然败了？”

　　在核心弟子所在席位的角落，一个女子豁然地站起身，目光中满是不可思议，这个女子可不就是那叶芷晴，此时叶芷晴看着那一道紫色身影，目光转动，“现在看来，就算之前我不大意，恐怕在他手上也讨不到任何好处。”

　　“这个真的是内门弟子？这么强……”

　　“是啊，这一次他进入了内门，恐怕实力直逼欧阳华师兄和田颇师兄了……”

　　核心弟子的议论，不断地冲击着叶芷晴的耳朵，让叶芷晴渐渐地脸色也有了几分涨红。

　　内门弟子们，更是惊恐地看着那一道紫色的身影，浑然不知道在炎魔殿的内门之中，何时多了一个如此人物……这等人物，绝不是内门所能容纳的，今日过后，或许在那主殿核心弟子之中，又要多一个天赋超然的弟子了。

　　“承让！”

　　凌青衍微微点头，直接离开。

　　封玉缓缓站起身，目光之中却没有什么怨恨，反而看着凌青衍的背影笑道：“师弟进了主殿，还望能和我好好一聚，对于师弟的手段我可是钦佩得很……”

　　封玉丝毫不做作，倒是让凌青衍对其多了几分好感，凌青衍点了点头，回头一笑，“一定。”

　　封玉离开演武台，直接离开了这一片场地，往主殿去了。

　　凌青衍刚刚回到座位上，水纤柔已经笑了起来，“凌师弟，恭喜了啊……”

　　“谢谢。”凌青衍笑着点了点头。

　　旁边的胖子，目光之中亮光闪烁，开怀大笑，“哈哈！青衍，没想到这不过两轮，你就已经通过了核心弟子的考验，这在炎魔殿的历史上也是少有的啊……而且，你的两个对手还都是地星境修炼者。”

　　“凌管事的实力，让人钦佩。”

　　后面的姚成盖，在见识了凌青衍的实力后，也不敢再用以往的目光看待凌青衍。

　　核心弟子测试继续进行着，凌青衍却是和水纤柔和姚成盖告了声辞，带着胖子直接离开了，他到这来也就是为了参加核心弟子测试，后面没他什么事了也就不愿意多呆了。

　　而且，现在的他还有事情需要去做。


第五十章 凌青衍之怒

　　离开了演武台的所在，凌青衍的脸色就完全阴沉了下来，而后面的胖子脸色间也多了几分愤怒。

　　在刚刚与那封玉交战的时候，凌青衍就收到了一缕传音，旋即他因为着急，也就全力施为与那封玉硬拼将其击败……带着胖子，凌青衍很快就回到了阴楠殿。

　　阴楠殿，一处偏僻的院落之中。

　　一道高大的身影站在那里，发现凌青衍和胖子过来，脸上的冷峻消散了一些，看向凌青衍，“凌师弟，你来了，哎……”

　　凌青衍点了点头，直接走进院落之中的房间内。

　　房间之内，摆设极为简洁，那床间却是躺着一个虚弱的青年男子，在这青年男子的身边有一个壮硕青年咬着牙，目光中满是愤恨，不过眉宇之间又似乎有很多的顾忌般。

　　“二麻！”

　　胖子跨步上前，来到床前看着床上昏迷过去的男子，惊呼道。

　　那壮硕青年，看到凌青衍和胖子到来，双眸一亮，旋即两三步来到凌青衍面前，双膝一弯直接跪倒下来，“噗通”一声清脆地响彻小小的房间，“管事，你可要为二麻做主啊！”

　　凌青衍眉宇之间，也多了几分怒意，来到那二麻昏睡的床前，查探了二麻体内的情况后，凌青衍的脸色才缓和了下来，同时取出一瓶丹药，递过给那壮硕青年，“大壮，你这半个月照顾一下二麻，这瓶子里面的丹药，每隔两天给他服用一枚，这八枚丹药服用完，二麻应该没事儿了。”

　　大壮闻言，目光中露出一丝惊诧，不过手却没有丝毫迟疑，连接了过来，“多谢管事。”

　　在阴楠殿，凌青衍与胖子的关系如兄弟一般，可对于这大壮和二麻则是差了许多，这大壮和二麻见到凌青衍都是恭敬地喊一声“管事”。

　　“这到底怎么回事？”

　　既然确认二麻的伤势没有大碍，凌青衍也有时间问其它东西，看向大壮问道：“这到底怎么回事？”

　　大壮道：“我与二麻，本来在修炼完后去东边演武台看管事参加那核心弟子测试的，可是谁知道在我们刚出门的时候，就被两个金龙殿的弟子挑衅，这两个金龙殿的弟子言语间极为肮脏，二麻气不过就说了一句，就直接被打伤了！”

　　“若不是欧阳华师兄来得快，恐怕二麻会被他们打死！”

　　大壮的语气间，满是愤恨。

　　凌青衍点了点头，跨步走出了院落。

　　欧阳华见凌青衍出来，叹了口气，“青衍，那金龙殿的管事在我们炎魔殿也有一定的地位，为了不落人口舌，我只是言语上教训了那两个金龙殿的弟子一顿，毕竟我师尊是二长老……”

　　欧阳华言语间，有些歉意。

　　凌青衍闻言，却是摇了摇头，他也明白欧阳华这样做无可厚非，那二麻和大壮他也知道与自己的关系远没有胖子密切，能够挡下那金龙殿的弟子已经算好了。

　　“胖子，带我去金龙殿！”

　　察觉到胖子出来，凌青衍的口中缓缓地蹦出一句话。

　　胖子听到凌青衍的话，哪里还不知道凌青衍打算，不过虽然他也想为二麻出气，但也明白那金龙殿的底蕴，那金龙殿的管事金龙据说可是地星境中阶修炼者啊……胖子，并不认为凌青衍一个人可以战胜那金龙管事。

　　“青衍，还是先忍忍吧……等什么时候，你……”

　　胖子有些迟疑。

　　“走吧！”凌青衍眉头一挑，语气间却是有些重了起来。

　　“凌师弟……”

　　欧阳华皱了皱眉，他不比凌青衍，作为一个自小在炎魔殿长大的修炼者，他深知炎魔殿中的关系，那金龙殿的管事金龙为炎魔殿的三个高等炼丹师之一，在炎魔殿地位也是不低。

　　“华师兄，这事情你就不用管了，既然阴管事将这阴楠殿交给我打理，那自然是因为信得过我，如果我就这么让阴楠殿的人被欺负了而无所作为，倒是辜负了阴管事，这事情无论如何我凌青衍做不出来！”

　　凌青衍的语气间，却极为坚定。

　　胖子感受到凌青衍的怒意以及坚持，也就带着凌青衍向那金龙殿飞去。

　　看到两人离去，欧阳华苦笑一声，但也是跟了上去，凌青衍什么人，有什么手段他可是一清二楚的，若是凌青衍发疯动用那极品攻击灵宝，就算是那金龙管事在场，恐怕也难逃一死。

　　金龙殿，作为炎魔殿主要提供丹药的双殿之一，地处靠近炎魔殿内门驻地中心。

　　在金龙殿内，楼宇奢华，金碧辉煌，过往的金龙殿弟子也是朝气勃勃，此时在金龙殿的大院之内，正有三个金龙殿的内门弟子站在那里聊着天，声音之中极为肆意。

　　“哈哈！你们不知道，今天早上我和‘琉阙’经过那阴楠殿，正好看到那阴楠殿的两个废物，我们开口挑衅没想到他们中的那个麻子还真的上当了，竟然想要动手，直接就被琉阙打残了！”

　　一个青年男子，脸上满是得意的笑容。

　　“真的？”

　　旁边一人，顿时惊讶，随即脸上露出一丝可惜的神色，“可惜了，我早上竟然没跟你们一起过去……不过，下次若是有这样的机会，可要叫我啊。”

　　“哈哈！好说，那阴楠殿的弟子就是一群废物，一对玄星境初阶而已！”

　　“不过，据说那阴楠殿的新管事不好惹啊……”

　　……

　　金龙殿大院之内三个金龙殿弟子的讨论，全被凌青衍听在了耳里，他的脸色越来越是铁青，他后面的胖子脸色也差不多。

　　“嗖！”

　　“凌师弟，不可！”

　　一股强大的气爆声，随着一道惊呼响起，一道紫色的身影瞬间飙射进入金龙殿大院，那个之前大放厥词的金龙殿青年弟子，整个人定格在那里，旋即脑袋破裂，直接“噗通”一声倒在了地上。

　　其余的两个金龙殿弟子，也被这股力量震飞，一个重伤昏死，一个只是轻伤，可此时看着凌青衍的目光中，也满是惊诧。

　　一袭紫袍无风自动，凌青衍的目光中满是狂躁的怒意，已经有多久了，凌青衍多久没有感受过如此强烈的怒意，这金龙殿的弟子言语间，竟然丝毫不将阴楠殿的人当人看，现在凌青衍终于是有些明白阴楠的用心。

　　“凌师弟，你这实在是太冲动了！”

　　凌青衍身后，胖子和欧阳华出现，胖子的脸上有着丝丝快意，不过那眉宇间似乎有些担忧，而欧阳华则是满脸苦笑。

　　他万万没想到，平时看起来脾气还不错的凌青衍，竟然还有如此暴躁的一面。

　　“在炎魔殿内，一个管事杀死一个对他不敬的内门弟子，应该不算什么大事吧？”

　　凌青衍眉头一动，语气间全然不在乎。

　　欧阳华闻言，顿时苦笑。

　　在炎魔殿内，若是一个内门弟子敢对管事无礼，就算是被杀死也没有人去多过问，可是现在凌青衍呢，可是到了别人的地方杀人，这是对于整个金龙殿的挑衅。

　　而果然，察觉到这边的动静，在金龙殿驻守没有到那演武台去的内门弟子，几乎都快速地聚集了过来。

　　“这到底怎么回事？”

　　一个中年男子出来后，看到眼前的一幕，脸色完全变了，他的目光先是看向凌青衍三人，旋即看向那个只是轻伤的金龙殿弟子。

　　“大师兄，就是这个紫袍青年，杀死了芟秋！”

　　轻伤的金龙殿弟子，忍着伤痛道。

　　中年男子的脸色完全沉了下来，虽然不知道这三人是什么人，而是既然敢到金龙殿中杀金龙殿之人，这就是最大的挑衅，就是核心弟子亲来，那也是对金龙殿极大的侮辱。

　　“你是什么人？”

　　中年男子看着凌青衍，目光逐渐地冷了下来。

　　凌青衍丝毫不理这中年男子，身体一晃，一道紫色的影子掠过，几乎在瞬间凌青衍就已经再次回到了原地，可是此时他的手中赫然抓着那个轻伤的金龙殿弟子。

　　凌青衍目光凌厉，死死低盯着这金龙殿弟子，“那琉阙又是哪个，你给我指出来，不然后果你知道……”

　　这金龙殿弟子，察觉到凌青衍冷厉的目光，再想到凌青衍之前的手段，哪里还敢迟疑，目光看向那人群之后的一道身影，伸出手指指道：“就是那个！”

　　凌青衍顺着这金龙殿弟子的目光，果然发现一个看起来有些阴沉的青年男子脸色一变，旋即就想要离开。

　　“哼！”

　　既然来了，凌青衍又怎么可能让他离开，手一动将手中的金龙殿弟子推开，凌青衍身影一动，再次化作一道紫影掠向了那个琉阙。

　　“放肆！”那中年男子，终于是反应过来，连出手抓向那紫影所在。

　　然而，他的手刚刚触碰到那紫影，就被一股暴虐的力量反震，整个人倒飞了出去，将后面的围墙直接撞倒，同时一口淤血也自他的口中喷洒而出，已经重伤！

　　唰！唰！唰！

　　……

　　金龙殿的弟子，尽皆脸色大变，浑然不知道那琉阙如何招惹到了这个杀神，竟然让其这般震怒。

　　不过眼看那紫影掠来，金龙殿弟子尽皆纷纷躲开。

　　那一道想要离去的身影，完全暴露出来！


第五十一章 金龙到来

　　琉阙，本来在和师兄弟讨论着那丹道之上的一些问题，同时还不忘炫耀他今早在那阴楠殿的光辉形象。

　　可谁想到，突然间那金龙殿大院一股极强的动静已经延伸了过来，旋即只要是察觉到了动静的金龙殿弟子纷纷过去了大院。

　　不过在看到大院中发生的一幕，琉阙的脸色完全变了。

　　那一大早跟着他教训阴楠殿一个麻子弟子的芟秋，竟然死在了那里，旋即他又发现了三道身影站在芟秋尸体的附近，其中一个胖子的身影他也是极为熟悉，可不就是那阴楠殿的陈大胖？

　　本来，他还想看看自己金龙殿的大师兄教训来人，可是看到来人转眼间在大师兄眼前抓住了那个金龙殿弟子，他完全胆寒了。

　　特别是当那个金龙殿弟子指向他的时候，他害怕了，逃！

　　“想逃？”

　　不屑而清晰的声音，直接在琉阙的背后升起，旋即琉阙整个人如同小鸡一般被人提起，瞬间落到了大院之中。

　　“嘭！”凶狠的力量，直接将琉阙甩在了那大院之中，琉阙整个脑袋直接被砸成了肉泥。

　　如此凶残的手段，顿时震慑了金龙殿的所有在场弟子。

　　“你会后悔的！”

　　金龙殿的大师兄，那个中年男子艰难地在一个弟子的搀扶下站起来，看着凌青衍的目光中满是惊惧，不过还是艰难地从口中吐出了几字。

　　然而，凌青衍听到这人说的话，不由不屑一笑，“就准你们金龙殿的弟子欺负人，不准还礼么？今日我凌青衍在这里放下话来，日后你金龙殿的弟子若是有一人再碰我阴楠殿弟子一根汗毛，我直接杀你十人！”

　　动一根汗毛，杀十人！

　　如果一般人在这里说出这么一番话，金龙殿的弟子们定然尽皆嗤笑，然而此时开口的紫袍青年，之前才展现出那么血腥的手段，让所有人丝毫不怀疑他话语中的力度。

　　“你就是阴楠殿的新管事，凌青衍？”

　　那金龙殿大师兄，脸色一变，惊喝问道。

　　“哼！”

　　凌青衍冷眼地看了这人一眼，旋即转头就想要离开。

　　在凌青衍的心里，既然之前阴楠将阴楠殿交给了自己，那就是对自己的信任……阴楠，之前在凌青衍刚来的时候，虽然察觉到他的奇怪，可还是一句话没说让他直接成为炎魔殿内门弟子，让凌青衍对于阴楠也有了几分的崇敬之意，这是常人所做不到的。

　　阴楠曾经跟凌青衍说过阴楠殿中人对他的意义，凌青衍也听得一清二楚，今日凌青衍到这金龙殿杀戮，倒也不是真的为了二麻，一定意义上也是为了“杀鸡儆猴”。

　　凌青衍明白，既然这金龙殿和贪狼殿与阴楠殿之间有着化解不开的仇恨，那冲突是迟早的，今日他这么作为，就算是不能影响到那两殿的管事，也足以震慑到一半弟子。

　　凌青衍清楚，今日他如此作为，往后只要他活着一天，这金龙殿的弟子绝对不敢对阴楠殿的弟子如何。

　　至于那两个管事，凌青衍倒是不怎么担心，在凌青衍看来，那两个管事恐怕还不会放下身段来对胖子等人助手，他们的真正敌人毕竟还是阴楠而已。

　　凌青衍刚刚转身，旋即就感受到一股力量从远至近过来，顿时他眉头微皱，看向了天际。

　　一袭金色长袍的中年男子，此时脸上夹杂着漫天的怒意，直接降落下来，当他看到大院之中那两道血腥的尸体时，目光中更是泛起了滔天的怒意，那金色长袍更是不断地舞动而起。

　　“管事！”

　　金龙殿弟子，本来对于凌青衍还极为惊惧，此时看到管事到来顿时都是目带兴奋。

　　“管事，就是这人，将芟秋和琉阙杀死了！”

　　金龙殿的那个大师兄，抢先开口。

　　“我都知道了，”这金袍中年男子，目光冷厉居高临下地看着凌青衍，声音之中满是威胁之意，“凌管事，久仰大名了……不过，就算是阴楠还是阴楠殿管事的时候，也不敢这么嚣张到我金龙殿杀戮，如今不知道凌管事你倒是有什么凭借？”

　　听到眼前金袍中年的话，凌青衍已经明白眼前的人就是金龙殿的管事金龙，不过他的脸上却没有丝毫担忧之色，而是淡淡地看了金龙一眼，“金龙管事，至于我为何到你们这来，你还是问问你金龙殿的弟子吧，我们阴楠殿的一个弟子，如今还躺在床上不知死活呢。”

　　金龙之前收到一缕隐秘的传信过来，自然知道这里发生了什么事情，此时听到凌青衍的话，自然不会露出什么疑惑的神色，再说如今阴楠不在，他根本不怎么将阴楠殿放在眼里。

　　“你阴楠殿的废物，如何能与我金龙殿的弟子想比，再说你阴楠殿不是没死人？”

　　金龙的声音极为低沉。

　　“哈哈！”

　　凌青衍听到金龙的话，大笑了起来。

　　金龙皱眉，“你为何笑？”

　　“我在笑，我知道明白金龙殿的弟子为何那般猖狂，原来是上梁不正下梁歪，按我说，你金龙若是没本事还是退位让贤得好。”凌青衍嗤笑一声，道。

　　金龙在炎魔殿多年，何时有人如此教训过他，他脸色瞬间大变，浑身金袍鼓动而起。

　　“嗡——”

　　金龙终于是按耐不住，抢先出手了，那一股股连绵不断的力量，化作一道道火红色的流光，轰向凌青衍。

　　作为七品炼丹师，金龙修炼的也是火神道之力，这火神道之力是最为容易炼制丹药的。

　　凌青衍看到金龙出手，刚刚想动，就发现一道身影已经抢先到了他的身前，赫然正是欧阳华，只见欧阳华身体一震，一股碧蓝色力量铺天盖地降落，瞬间将那金龙的攻击化为了灰烬。

　　“嗯？”

　　金龙脸色一变，他可以感觉到这股力量比起他掌握的力量还要强上几分，顿时他好奇地看向出手之人。

　　“欧阳师弟，这事情难不成你要插手？你跟着姓凌的交情我也明白一些，可是你真的要为了他而与我翻脸？”

　　当发现出手的是欧阳华的时候，金龙的眉宇间露出了丝丝怒意。


第五十二章 残暴的凌青衍

　　欧阳华，乃是核心弟子中的杰出弟子，金龙自然认得。

　　特别是，这欧阳华在过去没有少找他炼制丹药，对于欧阳华如此“吃里扒外”，他自然是震怒万分。

　　“金师兄，这都是误会……”

　　欧阳华脸上满是苦笑，显然也不愿意得罪这金龙，可又不想凌青衍因此和金龙真的打起来，不然到最后将凌青衍逼急了，凌青衍恐怕不会有任何顾忌地将这金龙杀死。

　　“欧阳华，你最好退开！”金龙的脸上，满手羞恼的怒意。

　　凌青衍看到金龙如此咄咄逼人，眉头一掀，也是道：“华师兄，你让开吧……我倒是要看看，金龙管事到底有什么手段，金龙殿的人，可真是都好威风啊！”

　　欧阳华听到凌青衍这话，顿时急了，连道：“凌师弟，你就看到华师兄的面子上，这件事情到此为止算了如何？”

　　凌青衍皱眉，想到欧阳华之前对自己的帮助，道：“华师兄，现在不是我的问题，是这金龙咄咄逼人，难不成真以为地星境中阶，就能无敌了……”

　　对于金龙的实力，凌青衍也有了一些了解，在他看来一个地星境中阶修炼者还不能威胁到他。

　　“哈哈！一个地星境初阶就敢放下如此狂言，今日我若是不教训你，真以为我金龙殿是可以任由你乱来的？”

　　金龙管事眉头一掀，身上力量鼓动。

　　“金龙师兄，难不成你真想如这两具尸体一般留在这里？”

　　欧阳华见劝解无状，终于是无奈地传音金龙管事，语气间满是严肃。

　　“欧阳华，你也别吓我！”

　　金龙管事先是皱眉，旋即传音回道：“我听说了你和这凌青衍在银河战场的事情，不过那破军和范武，最后都是依靠你的力量吧……一个地星境初阶修炼者而已，难道还能翻天了？”

　　之前金龙也在那演武台观看核心弟子测试，他金龙殿也有两个弟子参与了那测试，对于凌青衍之前的两场战斗他也看来，在他看来凌青衍无非就是一个比较强的地星境初阶修炼者。

　　再强的地星境初阶修炼者，也不会是地星境中阶修炼者的对手。

　　“金龙师兄，我可以以无垠星空法则发誓，那破军是伤在了他的手中，就算是我对上他，我全力施为的情况下，也难逃一死！”

　　想起凌青衍的手段，欧阳华就感觉头皮发麻，不得不继续劝解，同时还愿意发誓。

　　金龙的脸色，到现在才有了变化。

　　之前他也听说了这凌青衍在那银河战场的事情，不过他大部分都觉得是有人将他的实力故意渲染地最大化了，特别是看了凌青衍在演武台的战斗，渐渐地也是对其没有了多大忌惮。

　　然而此时，欧阳华这么一句话，让他真正地意识到这凌青衍的恐怖。

　　以无垠星空法则发誓，这是无垠星空中最沉重的誓言，金龙不认为欧阳华撒谎，不过此时的他显然也有些骑虎难下，若是他就这么算了，日后他还怎么在这金龙殿立足，怎么服众？

　　“金龙，出什么事了？”

　　突然，一道略显阴沉的声音在天际传来，一道精瘦的身影出现在了众人眼前。

　　“贪狼管事？”

　　欧阳华眉头一挑，脸色一变。

　　他万万没想到，刚刚劝阻了这金龙管事，这贪狼殿的贪狼管事又来了，只要是炎魔殿的内门弟子和核心弟子，哪个不知道金龙管事和贪狼管事之间的关系？

　　“金龙，这是怎么回事？”

　　贪狼也看到了那两个身死的身着金龙殿衣袍的弟子，脸色微沉。

　　金龙摇了摇头，目光凛冽地看向凌青衍，“是他！”

　　贪狼脸色一变，盯着凌青衍怒喝，“凌青衍，你这好大的胆子，难道不知道炎魔殿中有规矩，即便是管事，在内门弟子没有犯错的情况下都是不允许出手的么……”

　　凌青衍对于这贪狼出现，并不觉得惊讶，此时听到贪狼的话，他淡淡一笑，“这个我自然知道，可是我阴楠殿弟子现在还躺在床上，你如何让我相信他们没犯错？”

　　贪狼闻言，顿时一滞。

　　“哼！今日就看在华师兄的面子上算了，若是你们两殿再继续挑衅，我可不会如阴楠管事那般那么多顾忌，阴管事顾忌炎魔殿大局，可是我却没那么多的顾忌……我之前说的话，依旧有效，我阴楠殿弟子只要再少一根汗毛，若查出跟你们两殿有关，我直接杀你们殿中十个弟子！”

　　凌青衍冷声道。

　　什么是嚣张，凌青衍这说出来的话就是嚣张！

　　什么是肆意，凌青衍这说出来的话就是肆意！

　　什么是脾气，凌青衍这说出来的话就是脾气！

　　听到凌青衍的话，金龙管事和贪狼管事几乎同时脸色大变，金龙管事似乎更是忘了欧阳华的告诫，与贪狼管事一对眼，同时出手了。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两股强大的力量，随着金龙和贪狼身体的动荡，直接鼓动而出，压向凌青衍的所在。

　　欧阳华原本以为金龙管事会因为他的话停手，没想到竟然和贪狼管事联手出手了，这时候他想要制止也是有些困难了，看着那目光中划过一丝不屑的凌青衍，欧阳华嘴角露出一丝无奈的苦笑。

　　“找死！”

　　凌青衍目光清冷，手中不知道何时已经戴上了那一对拳套，拳套之上不断地凝聚着凌青衍体内的神道之力，在这神道之力只被拳套吸收了一般的时候，凌青衍已经猛地动手。

　　“凝元一击！”

　　狂暴的力量，在凌青衍拳头之上弥漫开来，没有混沌之力形成的拳罡，但是凌青衍这一圈的力量却是让周围的空间，都猛地剧烈地颤动，一股股连绵不绝的气爆声也响起。

　　“嘭！”

　　金龙和贪狼，都是地星境中阶修炼者，然而在他们暴怒联手下的一击，却直接被这凝元一击打散，同时两人也被凝元一击直接撞飞出去，两人撞上那后面的宫殿，直接穿透墙壁倒地。

　　寂静。

　　在场的，除了欧阳华松了口气，知道凌青衍这已经留手了，其余金龙殿的弟子看向凌青衍的目光中，都泛起了丝丝惊恐。

　　这阴楠殿的新管事，也太残暴了吧？


第五十三章 金龙的小九九

　　“胖子，我们走！”

　　凌青衍脸色平淡，可是内里却是暗自压抑下心头的气血翻涌，之前虽然只是让那一对拳套凝聚了体内一半的混沌神道之力，可是那体内的大半神道之力猛地被拳套吸收，依旧有些让凌青衍难受。

　　胖子目光之中，满是炙热，没想到凌青衍竟然还有如此手段，那金龙殿和贪狼殿的管事是何等存在？他们联手竟然都被凌青衍一拳逼退！

　　跟在凌青衍的后面，胖子满是意气风发，他可以感受到那些金龙殿弟子看向他的时候的羡慕目光。

　　“没想到，我胖子也有这么一天……”

　　胖子的心里有些得意，更是有些暗叹自己的眼光，当初若不是他将凌青衍带回炎魔殿，恐怕也不可能有如今的一幕，胖子内心洋洋自得起来。

　　“噗！”

　　然而，胖子跟着凌青衍走在路上的时候，却发现凌青衍走了几步一个趔趄，一口淤血喷洒而出，顿时胖子惊慌了，“青衍，你没事吧？你这是……”

　　“没事。”凌青衍摇了摇头，取出一枚凝神丹服下，脸色缓和了几分。

　　之前出手，凌青衍也经过了深思熟虑，不然也不会直接动用那极品攻击拳套，那金龙殿和贪狼殿的管事，据阴楠管事所说对于阴楠殿可是虎视眈眈，凌青衍有时候又不能始终在阴楠殿，倒是想出了这个以强势立威的办法。

　　凌青衍相信，就自己之前的作为，恐怕已经在金龙殿的弟子心里留下了极大的印象，就算是那金龙和贪狼两人，日后想要动阴楠殿的人恐怕也要多考虑几分。

　　至于炎魔殿的规矩，凌青衍倒是没去顾忌太大。

　　凌青衍之前在那银河战场重伤破军，欧阳华已经代替炎魔殿殿主给他带来了一些奖励，凌青衍相信自己的价值，应该还不足以让炎魔殿的高层为了这么一件事而对自己如何。

　　而凌青衍所想，显然也差不了多少。

　　看到凌青衍脸色平和红润下来，胖子不由松了口气，想起之前凌青衍的出手，胖子目光一亮，“青衍，你之前展现出来的力量好强！”

　　凌青衍一笑，“胖子，只要你努力修炼，日后也有这么一天啊……那金龙和贪狼，这一生恐怕也就止步地星境中阶了，哼！”

　　感觉到凌青衍话语间的肯定，胖子不由一怔，“青衍，为何这么说？那金龙管事和贪狼管事，据说天赋还是不错的，就算不能迈入天星境，地星境巅峰还是有希望的……”

　　“你以后，看着就是……”凌青衍神秘一笑。

　　胖子愕然，不过看凌青衍没有说的打算，也是将这话记在了心里。

　　凌青衍目光微微眯起，这些天来，他不仅仅在不断地凝练混沌神道之力，甚至于对那一对极品攻击灵宝拳套也有所涉及，那极品攻击灵宝拳套渐渐地在凌青衍的眼中也不再似之前那般神秘。

　　凌青衍也曾经试探地用灵魂之力去查探这极品攻击灵宝拳套，也接收到了一些奇怪的信息，知道了这拳套名为‘破空拳套’。

　　渐渐地了解破空拳套，凌青衍也清晰地发现了破空拳套的一些特性，这破空拳套一定意义上似乎与一般的极品攻击灵宝不同，只要配合那凝元一击，可以稍微控制那神道之力的凝聚量度，施展出不同力量的攻击，只是却有一些反噬力。

　　不过因为凌青衍身体本来就强横，再加上丹田和经脉坚韧，倒是可以强行地忍受住，再者有凝神丹这等奇药帮助，倒是对这反噬力可以完全无视。

　　不过，就凌青衍体内那消耗的大半混沌神道之力，恐怕就算是有凝神丹的帮助，也需要三、四天的功夫才能偶恢复，看凌青衍现在虽然气色恢复，可体内的力量却是依旧沉寂，此时就算是一个玄星境巅峰修炼者，凌青衍应付起来都有些困难。

　　和胖子回到阴楠殿，跟胖子说了一声，就开始恢复了起来，现在的他急需休息。

　　而在凌青衍和胖子离开后的金龙殿，此时却是死一般地沉寂，那金龙殿的众弟子目光中都浮现出几分惊惧，特别是当他们看到自己金龙殿的金龙管事，艰难地爬起来一脸狼狈的时候，心中更是一颤。

　　金龙管事和贪狼管事此时显然都受了重伤，在服食了疗伤的高等丹药后，他们才得以缓了口气，搀扶着站了起来。

　　不过在他们的目光之中，却是浮现出丝丝惊恐，之前那一股强大的力量至今让他们如在梦中，那个阴楠殿的新管事，爆发出来的力量竟然如此恐怖，那等力量，恐怕已经是接近地星境巅峰层次了吧？

　　金龙一脸铁青，此时的他就像是被人狠狠地在大庭广众下扇了一巴掌，和贪狼站出来的时候，看着周围围观的金龙殿弟子，猛地喝斥，“都还站在这里干什么，还不去修炼和炼丹……”

　　金龙的脾气，本来就暴躁，此时金龙殿的弟子看到他有些气急败坏，顿时完全散开。

　　原本人数众多的金龙殿大院，瞬间空旷了下来，只剩下三道身影，除了这金龙和贪狼外，另外一道身影自然是那欧阳华。

　　欧阳华看着一脸羞怒的金龙和贪狼，苦笑地摇了摇头，之前他也曾经试图去阻止这件事情的发生，可是在贪狼管事到来之后却完全失控了，如今看到这两个管事吃了大亏，他一时间倒也是不知道说些什么。

　　“那凌青衍竟然如此嚣张，到我金龙殿杀人还这么大道理，我要去见殿主，这样的害群之马绝对不能留在阴楠殿！”

　　金龙管事一对眸子中，那惊惧的目光散去，取而代之的则是一丝丝狠辣。

　　旁边的贪狼管事也是连连点头，道：“不错，我们一起去找殿主，我就不相信了，他区区一个阴楠殿管事重要性难道还要高过我们两人，不管如何，我绝对要他吃不了兜着走！”

　　欧阳华见这两人竟然在吃了亏后如此气急败坏，跨前两步淡淡地道：“我说两位管事，这事情就这么过去吧，就算是你们去找殿主，殿主也不会给你们确切的答复，与此自找没趣，倒是不如缓和下心情，让这事情就这么过去。”

　　之前看到凌青衍出手将这金龙管事和贪狼管事击伤，欧阳华就已经知道他们以后矛盾算是彻底累积起来，不过听到金龙管事说要去找殿主，也是不由地插嘴。

　　“你这是什么意思？”

　　贪狼眉头皱起，“欧阳华，我知道你和这凌青衍有交情，可你不要忘了，过去你找我们炼制过多少次丹药……做人，不要忘本！”

　　欧阳华听到贪狼这咄咄逼人的口气，冷峻的脸上更是冰冷了几分，冷冷地看了贪狼一眼，“贪狼管事，我话已至此，若是你不相信尽管是找殿主……还有，我之前已经组织过金龙管事和他起冲突，是你的到来所破坏我营造的场面！”

　　“哼！”

　　被这贪狼激怒，欧阳华跨步直接离开了金龙殿。

　　虽然这贪狼管事也是地星境中阶修炼者，可是在战斗力方面却是远远不如欧阳华，欧阳华对其也是不怎么放在心上，对方在炎魔殿中地位不凡，不也就依靠那七品炼丹师的称号？

　　欧阳华离去之后，贪狼有些发懵，他没想到这欧阳华竟然会为了那个阴楠殿凌青衍跟自己彻底翻脸。

　　“金龙，你干嘛？不是去找殿主么？”

　　贪狼管事满脸气氛，就要飞掠而起去那主殿，可却是发现金龙管事呆滞在原地，不知道在想些什么。

　　“贪狼，或许欧阳华说得对，之前，是我们小看了凌青衍在殿主心里的地位，”金龙摇了摇头，苦涩道：“之前听三长老偶然提起那水仙宫破军重伤一事，说是一个内门弟子的作为我还不愿意相信，只以为言过其实，是那欧阳华出的手……然而刚才那凌青衍的作为，却让我明白了一些事情。”

　　“哼！不就是凭借利器？”

　　贪狼目光中隐隐夹杂着一丝愤恨，不忿道。

　　贪狼也明白，之前凌青衍的攻击，基本上完全是靠他的那一双拳套，那拳套之上弥漫鼓动的力量能让他自心底感觉到一股寒意，特别是那股经由拳套弥漫开来的力量延伸出攻击的时候，更是让人内心升起难以匹敌的感觉。

　　“就算是利器，他也不是我们所能抗衡的……看来，我们一开始就想错了，那阴楠跟我们明争暗斗这么久，怎么可能让一个小小的人物执掌阴楠殿？”

　　金龙叹了口气，道：“他这是特意的啊！他之前肯定清楚这凌青衍，知道凌青衍不会如他一般那么多顾忌才会将阴楠殿交给他……阴楠与我们一样，跟炎魔殿的感情极为深厚，若非到万不得已，我们定然不会将斗争上升到炎魔殿的高度，可这凌青衍不同，他刚才的话你也明白了，我觉得他绝对说得到做得到！”

　　“那这件事情，就这么算了？反正我是不甘心……”

　　贪狼眉宇间，露出一丝不甘。

　　“算？怎么可能！”

　　金龙脸色一沉，嗤笑道：“就算是我们不能将他如何，可是他拥有那等利器的消息传出去，恐怕也不会好过吧……啧啧！这么奇特的极品攻击灵宝，只要是修炼者都有兴趣吧？就算是一般修炼者不能将其如何，我们也要让那些修炼者烦死他！”

　　贪狼闻言，双眸顿时亮了起来。


第五十四章 田颇的急切

　　炎魔殿核心弟子，慢慢地落幕，这一次炎魔殿内门弟子进入核心弟子的，有七人。

　　七人，与往常的人数倒是没有多大的区别，只是这一次让许多内门弟子惊讶的是，那内门之中向来神秘叵测的水纤柔，竟然也进入了核心弟子行列……

　　对于水纤柔，内门弟子还是都清楚的，也明白她的来历。

　　作为炎魔殿殿主之女，这水纤柔似乎并没有那些骄横之气，为人倒是极为大气，只是在内门弟子切磋的时候有些狠，不过总体来说内门弟子对其的印象还是不错的。

　　水纤柔的事情，只要是老资格的炎魔殿弟子都清楚，她每一次参加进入主殿的测试都是一模一样，挑战一个人！

　　而那个人，不是别人，正是炎魔殿殿主的义子！

　　也不知道水纤柔为何对这个炎魔殿殿主的义子那么大的意见，曾经在多年前放出过一句话，“主殿之中，有他没我，有我没他！”。由此可以感觉到水纤柔当时的坚决。

　　日子，一天天过去，那核心弟子测试的议论也渐渐地变少了，不过那个阴楠殿的新管事凌青衍的名声，却是悄然在炎魔殿中流传，不管是内门弟子还是核心弟子，几乎都知道了这么个人物。

　　凌青衍，在核心弟子测试之中一鸣惊人，连续战胜两个地星境修炼者通过核心弟子测试，让众多内门弟子都是将其施为了偶像。

　　再之后，更是有小道消息传出来，这阴楠殿的管事凌青衍，因为阴楠殿一个普通弟子被金龙殿两个弟子大伤，孤身一人到金龙殿杀死那两个内门弟子，同时还将金龙殿的大师兄大伤，继而更是在金龙管事和贪狼殿的贪狼管事联手之下全身而退。

　　这说法，后面的倒是还有另外一个版本，不过很少人相信就是了，那个版本就是阴楠殿管事凌青衍，一招之间同时败退两大管事！

　　或许，只有金龙殿的弟子才知道这后面的版本才是正确的，但是几乎没有一人敢多嘴。

　　不管如何，阴楠殿管事凌青衍的名声，算是彻底地在炎魔殿打响了。

　　然而作为当事人的凌青衍，却是似乎完全失去了音讯般，只有与他相熟的人才知道自从上一次离开金龙殿后，他就陷入了修炼之中，似乎在修炼之上做着一些突破。

　　修炼无岁月，转眼间十年过去了。

　　这十年里面，那水仙宫和炎魔殿两大势力间的矛盾并没有得到缓和，只是双方几乎都是在两大星域各处不断地厮杀，在那银河战场倒是鲜少能看到两大势力弟子的踪影。

　　炎魔殿的许多内门和核心弟子，潜入水仙星域各处去截杀水仙宫弟子，而反之那水仙宫许多弟子也到了炎魔星域中，干着一些的事情。

　　战斗不断在各处进行，两大势力的许多弟子也纷纷陨落。

　　不过大部分死的基本上都是内门弟子，核心弟子身陨的倒是极少，一时间倒是损伤不到两大势力的根骨。

　　炎魔殿主殿，依旧如以往般沉静，只是一个月前一个惊人的消息传遍了主殿，那就是炎魔殿殿主之女水纤柔，竟然再次突破，跨入了地星境中阶层次……十年前那一次核心弟子测试水纤柔的突破，已经让炎魔殿中人大吃一惊，此时不过十年，水纤柔竟然再进一步，让整个炎魔殿都是动荡起来。

　　如今核心弟子之中，地星境中阶层次之上的修炼者，除了柳蒙，欧阳华和田颇外，更是多了水纤柔这么一号人物。

　　一时间，水纤柔更是成为了主殿核心弟子追赶的目标。

　　这一日，在主殿之内的演武台中。

　　似乎相约好的一般，欧阳华和田颇在这里再次进行一战，这一次倒是比较少的核心弟子收到消息，再者因为许多核心弟子到炎魔星域各处去扫荡那水仙宫的弟子，围观之人倒是有限。

　　然而这一次，田颇竟然只在转眼之间就败在了欧阳华的手中，而欧阳华竟然也在这一战中实力直接跨入了地星境后阶！

　　田颇在这一次失败之后，不仅没有丝毫萎靡之色，更是有些高兴，让许多核心弟子都在怀疑，这位田师兄是不是脑子烧坏了，这屡屡在欧阳华师兄的手上落败还这么高兴。

　　难不成是被打坏了脑子？

　　不过，只有少数人才知道，这田颇师兄自从在看到欧阳华师兄突破到地星境后阶后，开始时常出没于阴楠殿之中，似乎在等待着什么。

　　阴楠殿，还是当年的阴楠殿，只是比起以往的冷清要热闹了几分。

　　似乎因为阴楠殿管事凌青衍当初一战成名，许多内门弟子都是纷纷到阴楠殿打探凌青衍的事情，渐渐地许多内门弟子也和胖子三人建立起交情，倒是偶尔有内门弟子过来串门。

　　“陈师兄，您上次给我炼制的丹药，可真是有用，听说那还是四品丹药呢？”

　　一个精瘦的青年男子，坐在阴楠殿大院湖泊旁边凉亭内的石凳上，钦佩地对旁边的胖子道。

　　胖子一脸肥肉，但是那一双只露出些许的眼睛却是贼亮贼亮的，此时听到这青年男子的话，脸上肥肉又是一颤，“那只是三品丹药而已，只是药效堪比四品丹药……”

　　“师兄，你好厉害，能把三品丹药炼制成四品丹药药效！”

　　精瘦青年满脸崇拜。

　　“嗯嗯……还好吧。”胖子点了点头，嘟囔几声。

　　眼看精瘦青年远远地离去，胖子摇了摇头，“过去没人找我炼丹，我还有些郁闷，可是现在有人找我我怎么觉得有些烦呢……唉。”

　　“胖子，你又烦什么呢？”

　　在胖子摇头感慨的时候，一道略微调笑的声音传来，旋即一个中年男子从远处走来，第一眼看还在百米之外，下一刻已经坐在了陈大胖的旁边，昔日男这中年男子修为也是非凡。

　　“田师兄，您又来了。”

　　陈大胖看到来人，似乎极为熟络，笑道。

　　“是啊，怎么样，凌师弟还是没有动静吗？”

　　来人正是主殿核心弟子中的杰出人物田颇，田颇最近几个月往阴楠殿可是跑得勤快，几乎每隔十来天就会来一次，那目的却是有些让人奇怪，不断地跟胖子等人打探凌青衍闭关的情况。

　　“没有，青衍他自十年多以前闭关，就一直没出来过。”胖子摇了摇头。

　　田颇点了点头，旋即感慨，“过两天我要出去一趟，去的时间估计要一年半载，到时候如果凌师弟醒来你可要跟他下，这是我给他准备的东西，我不求什么，只求十颗凝神丹！”

　　田颇将手中的天元戒，递给了胖子。

　　胖子现在听到田颇的话，总算是知道田颇为什么这几个月会如此频繁来阴楠殿，原来这一切都是有目的的，那目的竟然是凝神丹……想到凝神丹，胖子此时心头也有些火热。

　　他之前在玄星境初阶的时候，就是靠凝神丹跨入玄星境中阶，如今那股药力似乎还没有消散，隐隐间促进他的实力又是进一步增长。

　　对于凝神丹，胖子也打算等凌青衍出关再跟他要一些。

　　“这些，我也不能替青衍答应你，不过田颇师兄的诚意我会给你带到的。”胖子点了点头。

　　与胖子闲聊了盏茶时间，田颇就告辞离开了。

　　这一次他出远门，也是为了炎魔殿的事情，在炎魔星域有一个星球，据说只要是进入其中的炎魔殿弟子，几乎无一生还，水仙宫在炎魔星域的大本营似乎就在那边。

　　在那里，似乎有水仙宫的杰出核心弟子在驻守，而这一次田颇却是要跟欧阳华一起出手，到那颗星球去查探一番。

　　两天的时间转眼过去，田颇和欧阳华直接离开了炎魔殿驻地。

　　“我可是听说，你这几个月往阴楠殿那边跑得急啊。”欧阳华现在跨入了地星境后阶层次，整个人的气质似乎都有了几分变化，那原本冷峻的神色淡了几分，但那眉宇之间已经透露出些许威严。

　　听到欧阳华的话，田颇撇了撇嘴，“你也别在我面前幸灾乐祸的，我最后悔的就是十年前没有没有死缠烂打凌师弟给我炼制那凝神丹，不然现在或许我也是地星境后阶了……”

　　想起十年前自己错过的机会，田颇心里就不是滋味。

　　他本与欧阳华修为相当，可是在十年前那一次被欧阳华击败后就察觉到不同了，可是也没有查探出一个所以然来，直到数年前一次偶然的机会，他才从欧阳华的口中知道了那“凝神丹”的功效和来历。

　　可是那会儿，凌青衍已经闭关了，田颇虽然想要求丹但也没办法，总不能直接将凌青衍从闭关中叫醒吧？就算是将凌青衍惊醒，那只要是个有脑子的人就清楚，凌青衍必然不可能对其客气，所以他只能等待凌青衍出关。

　　几个月前，欧阳华在和他的切磋中，一举突破到了地星境后阶层次，他才清楚那凝神丹代表的真正含义，那时候开始，他急了……

　　他将这十多年以来炎魔殿积累的“梦游草”一扫而空，都存放在一个天元戒里面，只为等凌青衍出关之后亲手交给凌青衍，让其帮忙炼制数枚凝神丹，如今被欧阳华超越太多，他心里也很不是滋味。

　　“这就是命，强求不得。”欧阳华比起十年前，却是开朗了许多，看着田颇取笑道。


第五十五章 跨入地星境！

　　在阴楠殿内门，豁然间，一股凛然的压抑笼罩所有区域，只是片刻之间就完全散去。

　　这股压抑，似是从亘古传来，直接震慑炎魔殿内门弟子灵魂，让人心里升不起丝毫不悦的感觉，一时间炎魔殿中的内门弟子，心里纷纷升起惊骇，这到底是谁的灵魂之力，竟然能让他们升起这般思绪？

　　在那股灵魂之力弥漫的源头，没有几人可以察觉得到，赫然正是阴楠殿的所在。

　　此时此刻，作为阴楠殿仅有的三人，胖子，二麻，还有大壮站在一处院落的门外，目光之中浮现炙热地看着眼前的院落，此时在这院落里面恍如有着亘古流传下来的沧桑力量，不断地酝酿着一股强大的气势。

　　“是管事的气息！”

　　二麻的目光中，夹杂着一丝感动，十年前的一幕他至今记得，虽然当时昏迷过去了，但是他意识仍存，清晰地明白那时候发生了什么事情，知道自己的命是管事救下来的后，更是感动莫名。

　　胖子一对眸子，闪烁着精光，“我说今日一大早，我就觉得不对，没想到竟然是青衍要出关了……看现在的情势，青衍好像又要突破了，天啊，突破之前青衍就能击败那金龙和贪狼，如今一旦突破，那实力还不是直赶炎魔殿高层存在？”

　　大壮虽然没有说话，可是目光中的炙热也说明了他的期待。

　　一股股凝聚的灵魂之力，慢慢地弥漫在院落之中，极为内敛。

　　豁然间，一股灰蒙蒙的力量在院落的上空凝聚，渐渐地竟然是凝聚成一道走兽的身影，这走兽的身影在胖子三人的眼前愈发地清晰了起来，渐渐地周身的一切都是清晰起来。

　　“天啊，这是什么妖兽？”

　　胖子瞪眼，惊骇地看着眼前的妖兽，“这妖兽的双角，似乎与那麋鹿的双角极为相似，那嘴就跟马嘴一般，你们看它的身体，它的四肢……这到底是什么妖兽？难不成，青衍不是人类？”

　　不管胖子如何惊讶，那渐渐地凝形的灰色妖兽，一对眸子中流光闪动，渐渐地随着这灰色妖兽的动作，那一股凛然的混沌神道之力气息，直接消散在天际。

　　时间，缓缓流逝，随着那院落大门打开，一道身影缓缓地出现。

　　这一道身影为一个身着紫袍的青年男子，青年男子一眼看过去就可以看出不凡，那一对锐利的眸子似乎可以堪破一切，凛然的剑眉让人心起震动，无风自动的长袍显现出一丝飘逸。

　　凌青衍已经不知道自己修炼了多久，只知道上一次服用了凝元丹修炼后，渐渐地混沌神道之力有了很大的变化，这变化让凌青衍甚至于有些惊喜。

　　因为他察觉到，自己似乎……要突破了！

　　突破，那就意味着彻底脱离玄星境的桎梏，跨入那地星境层次，凌青衍清楚自己那时候的局限，虽然以玄星境巅峰的修为可以发挥出地星境的力量，可也是混沌神道之力的特性所在。

　　在没有跨入地星境之前，凌青衍最多就跟一般地星境初阶修炼者比拟而已，若是遇到那地星境中阶，后阶，乃至于地星境巅峰的修炼者，若是不动用那“破空拳套”，凌青衍根本无法抗衡。

　　没想到当初在那金龙殿立威的作为，竟然让他感受到了突破的契机。

　　凌青衍自突破到地星境层次，可以感受到自己体内的变化，那混沌之力流转周身，甚至于开始改造起整个身体，那蓬勃的混沌神道之力在丹田和全身经脉中流淌，让凌青衍感受到力量的充实。

　　凌青衍自信，自己现在若是再次动用那破空拳套，只需要动用一成力量，就能实现当初的效果！

　　混沌神道之力，完全蜕变。

　　“噼里啪啦……”

　　凌青衍缓缓地张开双手，轻轻地一握，可以感受到全身上下的变化，一丝丝混沌神道之力没入他的体内，渐渐地竟然是和全身上下的骨骼有了极大的契合，凌青衍感觉到，自己本身的肉体力量，似乎跟混沌神道之力有了一丝奇异的契合，这契合极为奇妙。

　　站在院落之外，凌青衍缓缓平复下心里的好奇，看向胖子三人，问道：“我闭关了多久？”

　　“青衍，你总算是出关了，你这一闭关可就是十年啊。”胖子感慨地看着凌青衍，缓缓道。

　　“十年么……”

　　对于这个答案，凌青衍并不感到惊讶，十年在无垠星空的修炼者眼里不过是转眼即过，凌青衍接着看向胖子，“这十年间，那金龙殿和贪狼殿的人，没有为难你们吧？”

　　“嘿嘿，你当初那么作为，他们要是敢就奇怪了，这些年我们可是扬眉吐气了，那金龙殿和贪狼殿的弟子看到我们，可都绕着走。”

　　胖子的笑容里面，有些得意。

　　凌青衍点了点头，当初阴楠的托付，他终于是没有让其失望。

　　“噗通！”

　　突然间，那原本站着的二麻竟然直接跪倒下来，面对着凌青衍道：“管事，十年前多谢你了……若是没有你的丹药，我二麻的贱命就那么没了。”

　　凌青衍也被二麻的动作搞得有些惊诧，不过很快反应过来，右手微微一动，一股凛然的混沌神道之力猛地逸散而出，将二麻整个人直接搀扶起来，“既然我答应了阴楠管事照顾你们，自然不会袖手旁观……”

　　凌青衍一出手，就发现自己对于混沌神道之力的掌控，似乎有了质一般的蜕变。

　　“这，就是地星境层次的力量么？”

　　凌青衍深吸了口气，感受着体内的力量，心里暗道。

　　二麻和大壮相继告辞离去，胖子看向凌青衍，道：“青衍，这前面几个月，那田颇师兄可是来找了你十几回，不过他恐怕想不到，这他离开后的几天你就出关了。”

　　“田颇师兄，找我？”

　　凌青衍一愣，对于田颇他倒是还有一些印象，知道那是一个脾气蛮好的核心弟子，与一般的核心弟子不同，没有什么架子的傲气。

　　“嗯，他让我把这东西交给你！”

　　胖子递给凌青衍一个天元戒。

　　凌青衍直接将天元戒认主，灵魂之力延伸过去，眉头一掀，“梦游草，这么多！”


第五十六章 密谋

　　看着天元戒里面大量的“梦游草”，就算胖子不说，凌青衍也清楚田颇的目的。

　　听到胖子说田颇频繁到来的诚意，凌青衍点了点头，那凝神丹他自己本身还有一些存货，就算是给十枚田颇也没有任何问题，看向胖子，凌青衍好奇问道：“田颇师兄离开了，他不是核心弟子么，去哪了？”

　　“听说和欧阳华师兄到那珀洛星去了，珀洛星也是我们炎魔星域的其中一个星球，据说水仙宫似乎在那珀洛星建立了营地，我们炎魔殿进入珀洛星的弟子不管是内门弟子还是核心弟子都是一无所踪，杳无音讯！”

　　胖子道。

　　“那现在，银河战场怎么样了？”凌青衍没想到，那水仙宫这十年之间，竟然猖狂地进入炎魔星域如此作为，不由好奇问道，对于银河战场他印象可深刻得很。

　　“银河战场中，不稳定因素太多，如今已经被默认荒废，我们炎魔殿离开了许多核心弟子，在柳孟师兄的带领下到那水仙星域去了……”

　　胖子接着道。

　　凌青衍闻言，点了点头，也有些了解现在的局面了。

　　“对了，青衍，欧阳华师兄在数月前，跨入了地星境后阶层次，似乎也是在这件事情传出来后，田颇师兄才来我们阴楠殿来得频繁。”胖子显然也不是笨人，将这两件事情联系到了一起。

　　“华师兄突破了？”

　　凌青衍也有些惊讶，欧阳华的天赋他是知道的，可没想到竟然如此快就突破，看来那凝神丹对他的帮助还是蛮大的。

　　“还有水师姐，在半个月前曾经来找过你，可是看你还在闭关，就跟我说你若是什么时候出关，就到主殿去找她……你现在是核心弟子，竟然还没有去过主殿，说起来倒是也有些奇特了。”胖子摇头道。

　　听胖子说起主殿，凌青衍倒是也有些好奇了，如今也没什么事做，凌青衍便让胖子带着自己向主殿走去。

　　一路上，凌青衍可以看到许多内门弟子，纷纷跟胖子热情地打着招呼，这与十年前可是全然不同的场面，顿时凌青衍也很是奇怪，“胖子，我怎么觉得，你现在在内门中很是吃得开啊？”

　　“还不是因为你，”胖子笑道：“十年前，你在那核心弟子测试中一战成名，随后你在那金龙殿的作为渐渐地也被挖掘了出来，如今除了那金龙殿和贪狼殿的内门弟子，其余殿的内门弟子都跟我们走得蛮近的。”

　　凌青衍苦笑，没想到这还有自己的影子在里面。

　　“不说内门，就是在核心弟子之中，你的名头也极为出名的，我听水师姐说过，在主殿核心弟子中有许多地星境初阶修炼者，都想找你切磋呢。”胖子接着说道。

　　凌青衍摇了摇头，人怕出名猪怕壮啊，这眼前的情况还真不是他所期待的。

　　炎魔殿驻地，极为广阔，内门之中占据了大部分的地方。

　　凌青衍与胖子走在这炎魔殿的驻地之内，还真的感觉到了这炎魔殿的广阔，这快速飞行在炎魔殿驻地还不觉得有什么，可是这慢慢地一路走过来，还真觉得有些漫长。

　　“咦，你们看那阴楠殿的胖哥身边的人，一袭紫袍，这人不会是……”

　　一个刚刚踏出殿堂的青年男子，惊骇地道。

　　他旁边是一个中年男子，看到这一幕也是目光一闪，“难不成，这一位就是阴楠殿的凌管事？是了，也只有凌管事才有如此气度……”

　　“我之前还可惜十年前，没有一见凌管事的风采，没想到今日竟然还有这等机会。”青年男子唏嘘不已。

　　“是啊……”

　　以凌青衍的耳力，自然听到了这后面的两人之间的低声言语，不由地苦笑，看来自己这会儿在这炎魔殿中，还真是出名了！

　　就在凌青衍去往主殿的时候，金龙殿内。

　　金龙殿，经历了十年前的那件事情，隐隐间有些沉寂了下来，不过十年过去，金龙殿的一般弟子几乎都已经将那件事情抛在脑后，该修炼的修炼，该炼丹的炼丹。

　　然而这件事情，在金龙殿的一个人心中，却是如刻骨铭心地怨恨。

　　他，自然就是金龙管事。

　　“管事，贪狼管事来了！”

　　十年过去，昔日意气风发的金龙管事，那原本漆黑的头发都是苍白了半边，听到外面的声音，他不由地开口，“请他进来！”

　　很快，贪狼管事就已经进来。

　　“你来了……”金龙管事言语淡漠。

　　“哈哈！金龙，我看你这些年来，还是看不开啊。”贪狼走过来，不客气地找到一个座位坐下，笑道。

　　“哼！”

　　金龙低哼了一声，“他杀的又不是你们贪狼殿的人，你自然看得开……如果你听着炎魔殿的弟子，纷纷在私下议论你贪狼殿的懦弱无能，我看你能怎么看得开！”

　　“好了金龙，这么多年的兄弟，我那不是开玩笑？”

　　贪狼摇了摇头，旋即道：“我这一次来，可是要告诉你个好消息，那个你恨之入骨的人，出关了！”

　　“嗯？”

　　金龙管事眉头一挑，目光中一股阴狠的流光闪过。

　　“我来，就是来跟你商量，怎么把他拥有那等灵宝的消息传出去，他这一次出关回到了主殿，必然也会接到宗门传下来的任务，这十年前进入主殿的核心弟子，如今几乎都到外面去截杀水仙宫弟子了！”

　　贪狼说道。

　　金龙闻言，目光一闪，“你是说……他，也会离开炎魔殿？”

　　“虽然没有十成把握，不过八、九成还是有的，我们就看他离不离开了，一旦离开，我们就将这个消息传出去……到时候整个炎魔星域都知道了这事情，我倒要看他怎么应付！”

　　贪狼的目光中，闪过一丝阴毒，十年前他被那个紫袍青年一招击败，至今心里还极为怨恨。

　　“那我们，就看看他是否离开炎魔殿，一旦他离开，我们即刻将消息传出去，我就不相信了，面对炎魔星域众多地星境修炼者的追杀，他能好过……”

　　金龙点了点头，语气间满是仇恨。


第二十七集 天星境下第一人


第一章 血魔令

　　无垠的星空，一个光点在一颗广阔的星球表面冉冉升起，渐渐地引入了虚空之中。

　　与此同时，在这一广阔的星球“炎魔星”的一处，一道略显壮硕的身影在天际顿住了身形，旋即似是感受到了什么，自语着，“离开了么，似乎是去那天问星……”

　　炎魔星，浪淘城。

　　浪淘城在炎魔星内也算是一等一的大城，浪淘城内过往的修炼者许多，但大部分都是炎魔星内的一些一般势力之人，散修也有一些不过却是不多，不过就是这么一些散修，大部分都是极为强大的存在。

　　在炎魔星内，地星境以下的散修极少，因为没有跨入地星境的散修基本上都是会受到炎魔星修炼者的排斥，至于地星境层次的散修，却是鲜少有人敢去招惹。

　　今天，浪淘城内，一条消息直接传开。

　　这消息传开，无异于在浪淘城内发生了一场天星境强者之战，这一条消息，竟然联系到了那极品攻击灵宝……极品攻击灵宝，那是什么东西，那可是天星境修炼者孕育出来的顶尖灵宝，甚至于价值可以比拟一般的防御灵宝。

　　顿时，整个浪淘城完全躁动了，一个个修炼者开始追根究源，查探那传出消息之人的身份，想要看看这消息是否准确。

　　不过，纵使他们再如何查探，都是没有查探到那人的行踪。

　　一枚黑碑，被无限复制，开始传遍了浪淘城修炼者之手，更是以一种极快的速度席卷整个炎魔星……这还不止，许许多多的离开炎魔星的修炼者，更是将这黑碑流传了出去，短短半个月的时间，几乎大半个炎魔星域都已经传遍了这黑碑。

　　黑碑之内，是一道栩栩如生的紫袍青年男子身影，紫袍青年男子极为俊秀，但是目光却极为凌厉。

　　这紫袍青年男子，双手之上赫然有一对光芒四闪的拳套，豁然间这身影一动，那光芒四闪的拳套撕裂长空，混沌神道之力充斥整片空间，给人予一种极为强大的震慑感。

　　不需要他人严明，只要是用灵魂之力查探了这黑碑之人都是可以清晰地感受到那一双拳套的恐怖。

　　甚至于可以说，若不是曾经亲眼看到过这拳套展现出威势的人，是绝对不可能记录下如此黑碑的，也就是说这拳套展现出来的威力是真正存在的……黑碑之中的一切，让许许多多的修炼者都是心动了。

　　不过，他们也察觉出，这修炼者本身就是地星境初阶层次，动用那极品攻击灵宝更是可以展现出极为恐怖的力量，地星境之下的修炼者虽然心动，去没有人有打算去抢夺这东西。

　　随着这一块黑碑的传开，一道消息更是如炸弹般在炎魔星附近的一个星球“天问星”传回来，这黑碑之人有人曾见到现身于那天问星。

　　一时间，天问星成了众矢之的。

　　炎魔殿，主殿。

　　在一处恢宏无比的大殿之中，一个中年男子正英伟地傲立在首位，下方两排则是坐着六人，这六人之中有四个男子，两个女子，大部分都是年过古稀的老人。

　　此时，这首位上的中年男子脸色有些难看，他的手中赫然正握着一块黑碑。

　　“今日，我叫你们来，想必你们也猜到了一些……”

　　中年男子，正是炎魔殿的殿主水钐，水钐平时要么就是在修炼，要么就是在研究一些东西，鲜少出现在炎魔殿人的面前，然而这一次他竟然是直接召集了炎魔殿在驻地的一众高层。

　　“殿主，可是因为那阴楠殿新任凌管事的事情？”

　　左侧那一排第二个座位上的老者，突然站了起来，在他身边的两个座位都是空着的。

　　“不错，二长老，想必之前你也听到传闻……我很奇怪，凌管事拥有极品攻击灵宝的事情，当初就是我们几人知道后也没有如何传扬，为何在凌管事离开之后就开始传扬出来了……”

　　炎魔殿殿主水钐，目光中精光闪烁，道。

　　对于那个阴楠殿的管事凌青衍，水钐还是很看重的，多少年了，炎魔殿已经没有出现过如凌青衍这般天赋超然的修炼者，就是欧阳华等人之流，也只能算是二流的天才而已，尚且不能称作为一流鬼才。

　　曾经炎魔殿，也曾经出现过一个鬼才，那是炎魔殿的第二代殿主。

　　当初，这炎魔殿的第二代殿主，就算是在主星域行走，也是深受那些主星域势力的尊敬，当初的炎魔殿因为那个殿主的缘故，甚至于有大半迁居到了主星域……只是好景不长，那个殿主后来也不知道何种原因竟然莫名消失，由此炎魔殿也重新被那些主星域实力，驱逐回到了炎魔星域。

　　虽然没有见过凌青衍，但是水钐也已经在自己女儿的口中，还有欧阳华的口中听说过关于凌青衍的种种，知道其不只是一个天赋绝然的修炼者，更是一个高等级的炼丹师。

　　如此人才，他为了不让其心生优越感，也就没有直接传唤，但是在后面他却是在默默地关注。

　　如今炎魔星传得沸腾的事情，无疑是将凌青衍推到那风头浪尖上面去，让他这个堂堂炎魔殿的殿主也是为之担忧，深怕对方夭折在炎魔星域的那些疯狂修炼者手中。

　　他明白，这事情传扬出去之后，炎魔星域的那些散修必然坐不住，那些隐居在一方的地星境后阶，乃至地星境巅峰层次的老家伙也会趋之若鹜。

　　“据说，凌管事在十年前，曾今在金龙殿出过一次手！”

　　二长老目光炯炯，突然看向对面的一个中年男子。

　　“二长老，你这话是什么意思，难不成认为这是金龙做的……金龙这人我知道，就算他和阴楠殿过去的阴楠管事过去有些摩擦，但也没有做过什么出格的事情来吧？二长老，没有证据的事情最好别乱说！”

　　那个中年男子，也是炎魔殿的一个副殿主，名为陶潜。

　　这陶潜，与那金龙殿和贪狼殿的两个管事走得很近，似乎颇有一些渊源。

　　“陶副殿主，我可没说这事情是金龙管事做的，你如此焦急，莫非是心里有鬼？”二长老呵呵一笑，目光之中的流光颇有几分揶揄。

　　这陶潜显然也意识到自己有些冲动，连看向水钐，“殿主，我认为金龙和贪狼做不出这样的事情……”

　　水钐此时，却是摆了摆手，目光炯炯，“这些事情，等到调查后再说……现在的当务之急，是在炎魔星域范围内发布我炎魔殿的‘血魔令’，在我炎魔星域范围内，若是有修炼者对我炎魔殿的核心弟子凌青衍出手，将成为我炎魔殿的敌人！”

　　血魔令，乃是炎魔殿的一种权威象征标志，在炎魔星域的过去，几乎每一次血魔令的发布都掀起了炎魔星域的一阵腥风血雨。

　　不过那些血魔令，大部分是追杀一些与炎魔殿为敌势力的，如今这血魔令，竟然是为了“救人”，一时间倒是让大殿之中的众长老和几个副殿主面面相觑。

　　“殿主，这恐怕不妥吧，我们炎魔殿的血魔令每一次发布，几乎都象征着血腥杀戮之意，可是这……”

　　二长老皱了皱眉，有些迟疑。

　　“二长老，你的意思我明白，只是你认为我们炎魔殿发布了这血魔令，那些修炼者就都会老实么？”水钐一笑，目光中厉光闪烁。

　　水钐，在炎魔殿中有着绝对的权威，他所决定下来的事情没有人敢反驳，这血魔令的事情也就定了下来。

　　在血魔令发布出去掀起炎魔星域一阵阵风云变幻的同时，在炎魔殿里面的金龙殿内，金龙管事和贪狼管事又聚集在了一起，此时的两人脸色都是有些难看。

　　“啪！”

　　一个只有两人的大殿之中，金龙管事直接将坐着的椅子上的椅摆给抓断，目光之中满是腥冷，“没想到那小子竟然能让殿主大人发出血魔令，看来我们都是小看他了！”

　　“是啊，我一听说就过来了，没想到殿主大人竟然如此看重那个小畜生……不过这一次，就是有血魔令，那小畜生也要死，一般的修炼者或许忌惮我们炎魔殿的血魔令，可是那些隐居的老怪物可不怕。”

　　“不怕，那小子必死！不死，难以谢我心头之恨，好不容易抓住这么好的机会……”

　　金龙管事点了点头，声音之中极为清冷。

　　“对了，这事情你没有留下什么痕迹吧，若是查到我们身上，就算我们是炎魔殿的老资格弟子，恐怕也要受到一些严厉的惩罚。”贪狼看向金龙，有些担忧地问道。

　　“放心，我变幻了样子，服下了‘隐灵丹’隐秘了气息才去传播那消息的，绝对查不到我们的头上……现在只希望那小子快些死在炎魔星域中疯狂的地星境修炼者手上，他活着就是个祸害，你看他的那脾性，就是没有任何证据证明使我们做的，或许都可能打上门来！”

　　金龙道。

　　贪狼点了点头，“这样最好，还有那阴楠的离开，我始终觉得有些不妥……可是哪里不妥我又说不出来，我们在丹道方面还要继续努力，一旦我们中出了一个八品炼丹师，那阴楠的地位也要被我们动摇。”

　　“这个我懂。”

　　金龙点了点头，目光中精光闪烁。


第二章 神秘的牛奋

　　天问星以北，荒凉的山脉之中。

　　山脉之中丛林遍布，凛冽的寒风不断地吹动横扫而过，让山脉之中的松柏都是不断地晃动。

　　豁然间，在山脉之中的一条小道上，一个狼狈的修炼者缓步地向着山脉里面跑去，神情之间极为萎靡，显然受到了一定的伤势，甚至于本身的神道之力也已经残留不多，无法支持飞行。

　　“没想到，这水仙宫的人就像是疯了一样，到处屠戮我炎魔殿的弟子……我感觉，他们不似我们一般，大部分主力在自己的迪昉，他们的主力完全到了炎魔星域。”狼狈的修炼者是一个壮硕的中年男子，这中年男子长着极为凶狠，但此时却是没有了以往的意气风发。

　　“哈哈！还想逃？”

　　突然间，天际边上一道惊雷般的巨吼响起，声震整片山脉，可以看到两道流光瞬间从远到近，直接落在了山脉之中，悬浮在半空睥睨着下方那道狼狈的壮硕身影。

　　看着这两个水仙宫的核心弟子，狼狈的壮硕中年目光腥红，低哼一声，“水仙宫的废物，连续被我杀了三人，剩下两人也敢猖狂！”

　　两个水仙宫的核心弟子，听到这壮硕中年的话，脸色顿时大变。

　　确实，之前他们是五个人一个小队在天问星猎杀炎魔殿的弟子的，当初遇到了这个落单的炎魔殿核心弟子他们甚至于兴奋了许久，不过转眼间他们就惊恐了。

　　因为这个壮硕中年男子，虽然与他们一般也只是玄星境巅峰，可是对方展现出来的实力却极为恐怖，拼着重伤杀死了他们三人！

　　若不是知道这壮硕中年已经重伤，他们也不会追上来。

　　“哼！找死！”

　　水仙宫两个核心弟子中的一人，目光一闪，似乎在掩饰着什么，手中一晃，一道碧蓝色的剑芒横过长空，直接向着远处的壮硕中年斩落而下。

　　壮硕中年的脸上，始终带着不屑，就算是这剑芒横空而下，知道自己将要身陨他依旧是如此表情。

　　若是全盛时期，这两个水仙宫的核心弟子又怎么可能是他的对手，只是之前他在对方五人联手下已经重创，若不是这两人之前比较狡猾躲在远处，绝对不可能像现在这般一点伤势都没有。

　　“没想到我这一生，竟然要终止在这里……”

　　壮硕中年男子已经微微闭上了双眸，心里满是哀叹。

　　然而，就在这个时候，一缕灰色的流光，自远处天际落下，恍若凭空出现一般，瞬间将那一道剑芒陨灭。

　　“谁？！”

　　两个水仙宫的核心弟子，脸色瞬间大变。

　　就在他们脸色惊变的同时，一道身影从天际缓缓地降落，来人一袭紫色长袍，脸上平静不已，一对剑眉似乎可以睥睨四方，这是一个俊逸的青年男子，浑身上下透露出一股奇特的气质。

　　紫袍青年男子站在那里，似是与这片天地都完全消融在了一起般。

　　在这紫袍青年男子的身上，两个水仙宫的核心弟子察觉到了一股隐蔽的肃杀之气，顿时两人的脸色都是有了些许变化。

　　紫袍青年也不说话，眉头掀动的同时，右手轻轻地挥动，顿时一股股灰色的神道之力弥漫散开，在半空之中形成了一张巨网，直接洒落而下，将那两个水仙宫的核心弟子笼罩在了里面。

　　两个水仙宫核心弟子，反应过来的同时已经发现自己两人被这张巨网禁锢住，在察觉到这巨网不是他们所能挣脱的时候，他们心里已经升起了绝望，带着最后一点希望，他们看着凌青衍，脸上满是乞求，“这位大人，我们是水仙宫的弟子，只是在这里追杀炎魔殿弟子，希望大人能看在水……呃……”

　　灰色的巨网，将这两人笼罩在里面，极为自然地收缩，顿时那两道实质的身影，直接被这巨网所挤压杀死，那漫天的血肉在灰色神道之力的作用下，渐渐地消失。

　　“是他！”

　　狼狈的壮硕中年，看着远处的紫色身影在击杀了两个水仙宫核心弟子后，踏空而来，本来忌惮的心顿时松懈了下来，只因为这踏空走下来的紫袍青年他认得，赫然正是那个十年前通过核心弟子测试的青年男子。

　　这人，似乎是叫凌青衍？

　　壮硕中年，虽然平时专注于修炼，可是对于这个十年之间名扬整个炎魔殿的风云人物还是认得的，顿时他也明白自己如今算是捡回了一条命。

　　凌青衍来到这天问星也已经有了半个月，这半个月里面凌青衍大致地了解了一些这天问星，知道这天问星乃是一个比起炎魔星要差上不少的星球，十天前他从一个城市出发，在天问星四处晃荡，却是没想到在今日遇到了一个炎魔殿弟子。

　　这个炎魔殿弟子，凌青衍至今印象深刻。

　　或许有时候，这缘分确实有些奇妙，凌青衍踏空缓缓降落在壮硕中年面前，脸上露出温和的笑容，道：“牛奋师兄！”

　　不错，这个如今重伤的狼狈中年男子，正是十年前凌青衍在那核心弟子的测试中见过一面的牛奋，只是与当初意气风发的牛奋不同，如今的牛奋显然有些虎落平阳的意味。

　　“你认识我？”

　　牛奋没想到，这个炎魔殿的“名人”竟然认得自己，就算是在主殿之中，也还有一部分人不知道他吧？而且他也听说了这人似乎十年前通过核心弟子测试后就闭关了。

　　“嗯，十年前在核心弟子测试上，见过牛粪师兄一面。”凌青衍笑道。

　　“这次，多谢凌师弟了。”牛奋脸上满是诚恳，那狰狞的脸上难得露出笑容，只是看起来越发地难看。

　　“牛奋师兄客气了，”凌青衍笑了笑，心意一动，手中反掌之间已经多了一颗精致的丹药，“牛奋师兄，这是一枚凝神丹，你服用下……我看你这伤势，若是等自然恢复，恐怕最少需要几个月。”

　　牛奋对于凌青衍，倒是没有什么猜疑，直接接过凝神丹服下。

　　看到牛奋如此信任自己，凌青衍嘴角了露出一丝笑意，对于这牛奋的脾气更是欣赏了几分。

　　牛奋盘腿坐，开始消化凝神丹的药力，只是片刻之间他就感觉浑身的疼痛完全消失，甚至于一股清凉的感觉自身体之内延伸而出，片刻之后笼罩浑身上下肌肉筋骨。

　　牛奋的肉体，与一般人的完全不同，不然也称不上天生神力了。

　　看着牛奋那快速恢复的伤势，凌青衍心里也是不由地感到骇然，他可以清晰地感应到牛奋那肌肉不断地收缩和恢复，特别是那筋骨之力，似乎因为凝神丹的药力，更是凝固了几分。

　　虽然现在不知道牛奋的身体力量到底有多强，但凌青衍心里也明白绝对不会弱。

　　时间，缓缓地流逝。

　　一天的时间很快就过去，当第二天清晨的曙光降临，盘坐在牛奋身边不远处的草丛中的凌青衍，眉头微动，直接张开了眼睛。

　　而几乎在同时，牛奋也睁开了眼睛。

　　“这……”

　　牛奋感觉到自己身体竟然只是在一夜之间痊愈，也是有些震撼莫名，特别是丹田之内那凝聚的神道之力，不断地冲击着丹田，隐隐间他有一种感觉，他似乎要突破了？

　　“轰！”

　　一股凛然的气势在牛奋的身上传出，鼓动的土神道之力更是连绵不断地逸散而出，特别是在牛奋的头顶之处，土神道之力不断地凝聚着，渐渐地竟然是形成了一只类似于蛮牛的妖兽。

　　这蛮牛妖兽，粗看看去足有小山般大小，那鼓动的四肢更是青筋暴涨，一股股强悍的气息在这蛮牛身上不断地传出。

　　“这……”

　　凌青衍目瞪口呆。

　　他这一生，也就看过两个修炼者突破进入地星境层次，一个是他的师兄独孤络，而另一个则是他的那大哥拓拔修，可是自己师兄和大哥的突破，他心里却很是清楚，只有自己的大哥拓拔修突破的时候，才有那炙魑虚影出现，师兄独孤络突破的时候，也就那神道之力凝聚几分而已。

　　隐隐间，凌青衍有一种感觉，这牛奋似乎也不是一般的修炼者。

　　“嘭！”

　　一股股强大的土神道之力，在牛奋的周身炸散，将凌青衍的紫色长袍掀动起来，感受到牛奋身上愈发强大的力量，凌青衍也只好站起身悬空站在一边，静静地看着。

　　“吼吼——”

　　突然之间，牛奋动了，那原本盘坐着的笔直身体突然弯曲起来，渐渐地成了拱桥形状，而此时在天际边上的蛮牛妖兽，也是直接窜了下来，渐渐地竟然是和牛奋完全结合在一起。

　　牛奋此时身处蛮牛虚影之中，就好像是在那茧中随时可能化蝶的白蚕，渐渐地一股股土神道之力不断地在他身周凝聚。

　　一个时辰后，“啵”得一道声响传出，牛奋周围的蛮牛虚影荡散无存，与此同时，牛奋猛地睁开了一对眸子，在他的眸子深处一丝腥红赫然悬浮在那里，一股股强大的力量直接在他周身弥漫。

　　猛然间，牛奋竟然是无意识地动作了起来，在他双拳舞动之下，周围的山石纷纷碎裂，牛奋就好像是一点也没有知觉一般，不断地对着旁边的山林轰击着。

　　“砰砰砰砰砰——”


第三章 奇异力量

　　山石碎裂，股股滚动的土神道之力不断地席卷周围山脉，让周围山脉都出现了让人惊骇的沟壑和裂缝。

　　看着恍若疯癫了一般的牛奋，凌青衍的嘴角不由露出了一丝苦笑，如今的牛奋已经算不上是玄星境巅峰层次修炼者了，那双拳舞动起来展现的力量都是跨入了地星境层次。

　　地星境初阶的牛奋，攻击力甚至于恐怕已经无限接近于地星境中阶。

　　“虽然这牛奋的力量如今不如我，可是也就差那么一些……我混沌神道之力强，是因为混沌神道之力的那诸种属性之力的缘故，这牛奋若也是领悟到了那一步，实力恐怕也将更进一步！”

　　凌青衍悬浮在半空，目光炯炯，暗自想道。

　　随着修为的提升，隐隐间许多东西凌青衍都清楚了几分，特别是那神道之力里面的特性，凌青衍感觉并不是混沌神道之力才有如此讲究，其余神道之力也是一般，只是一般武者进展没有那么快而已。

　　凌青衍又何曾知道，非混沌神道之力修炼者，除非到了地星境巅峰，不然对于这神道之力的蜕变都是不会有什么进展。

　　似凌青衍，如今混沌神道之力甚至于蜕变到一层的程度，甚至于是许多地星境巅峰修炼者追求的境界，日后他若是跨入了地星境巅峰层次，恐怕距离那天星境层次也是不会有那么多的坎坷。

　　牛奋疯狂地发泄着体内的力量，渐渐地倒是平静了下来，当牛奋的意识完全清醒了过来，才看到周围山脉的凹陷。

　　“这是……”

　　牛奋看着眼前凹陷不堪的山脉，心里隐隐间似乎有所察觉这恐怕与自己有关，只是又不太愿意相信，不过体内澎湃滚动的力量，似乎又在不断地证明着眼前事是他所为一般。

　　“凌师弟！”

　　突然间，牛奋才想起那个赐予自己丹药的师弟，搜寻起来，发现他就在不远处后也是舒了口气，飞过去，牛奋的脸上满是由衷的谢意，“凌师弟，这一次多亏了你的丹药，你所给我的丹药虽然不如八品丹药华丽，可是在药效上恐怕却是不遑多让……我卡在这玄星境巅峰已经许久，如今凭借师弟的丹药一举突破，倒也是了了一桩心事。”

　　“恭喜牛师兄。”

　　凌青衍笑了笑，道。

　　牛奋也看得出，凌青衍并不是那种拖拉之人，不然也不会送出那么珍贵的丹药给之前只有一面之缘的他，看着凌青衍，倒是没有继续多说什么，将这一份情意深深地记在了心底深处。

　　与牛奋一同，掠过重重山脉，很快一座古朴苍桑的城市就出现在了两人的面前，这是一座繁华的城市，过往的修炼者如云。

　　找了一家酒楼，凌青衍带着牛奋直接走了进去，包了个厢房，两人进入了包厢之内。

　　随着包厢内酒菜不断地上来，牛奋也放开了和凌青衍喝起酒来，凌青衍也是来者不拒，这无垠星空的酒，比起家乡所在宇外世界的可要淡上许多，或许是因为地域的关系。

　　渐渐地，酒过半晌，凌青衍豁然想起了当初牛奋那土神道之力和肉体之力的共鸣，不由好奇地问道：“牛师兄，十年之前，我曾经看你在核心弟子测试中出手，我见你出手那土神道之力的攻击，甚至于比风神道之力还要凌厉，比火神道之力还要暴虐，这又是为何？”

　　牛奋此时，已经将凌青衍完全当做是兄弟般看待，听到凌青衍的这话，也没有多想，直接道：“这都是因为我自身力量的缘故……”

　　“哦？”

　　凌青衍双眸一亮，“愿闻其详。”

　　牛奋点了点头，目光有些飘渺，同时自嘲一笑，“当年，我诞生于一个普通的家庭，只是一出生因为力气大，不小心撕裂了自己母亲的肚皮，把母亲给杀死了……我被父亲扔了出来，偶遇师尊，才得以留得一命。”

　　“这不是你的错，”虽然十年前就听水纤柔提起过这件事情，不过此时感觉到牛奋这个堂堂汉子话语间的凄凉，凌青衍还是不由地劝道：“就算是牛师兄你的母亲，也不会怪你的。”

　　“自然不会怪，”牛奋点了点头，“当初师尊曾经说过，他将我抱养后回到我之前的家去，感受到我母亲残余的灵魂之力中只有对我的怜爱，没有丝毫的怨恨……只不过，对于父亲来说，我确实是一个孽子。”

　　牛奋，虽然表面看起来有些不在乎，可是凌青衍却感受得到他内心的跃动。

　　“这些年来，我也曾经去看过几次父亲，只是如今的他已经在再取，也传下了一个小家族……每一次回去，我只是远远地看着，若是牛家有事情，我会出手，其余时候却也是没有透露出行踪，我只想补偿一下我当年的过错。”

　　牛奋缓缓说道。

　　凌青衍的心里，此时也是不由地一颤，可以感受到牛奋语气间的执着。

　　试问，若是有人被自己的生父抛弃野外，不顾其生死，日后长大成人就算是不会反目成仇，也不会这般去回报生育之恩吧？

　　凌青衍也明白，就牛奋的经历，也是一个苦命的人。

　　“好了，不说这些，”牛奋摇了摇头，将桌子上的酒坛抬起，狠狠地往口中灌了一口，“说到我的身体，也是奇怪，自小的时候还好，只是比常人大力气，可是随着我开始修炼，到我跨入修炼者行列的时候，身体的强度就愈发地强大起来……”

　　“我黄星境之时，单靠身体之力足以撞破十来米宽厚的小山，玄星境的时候更是可以一拳轰开横断山脉。”牛奋说道。

　　“在我跨入玄星境的时候，身体内不知道为何，竟然是多了一股热流，那一股热流就像是一种奇异的力量，这股力量隐隐间还不受我的控制，”牛奋继续说着，“只是，随着时间的流逝，我发现这股力量竟然开始融入了我的神道之力中，刚开始我很害怕，可是后来当感受到神道之力缓缓融入我体内的肌肉骨骼内，那舒爽的感觉延伸而出，我才明白这一切都是向着好处发展。”

　　“一开始我还不知道这样变化代表的含义，直到我在一次与同门师兄切磋的时候，一拳将力量与我差不了多少的他轰成重伤，才明白了过来……”


第四章 隔墙传闻

　　听着牛奋的叙述，凌青衍渐渐地也是明白了牛奋体内的变化，与那股神秘的力量有关系。

　　也就是说，若是让牛奋说出一个那肉体之力和神道之力契合的所以然，他还真的是说不出来……不过，抱着最后一丝希望，凌青衍还是好奇地问道：“牛师兄，当时你跨入玄星境层次后，是马上有了那股神秘的力量，还是做了某件事情后才衍生出那力量，或者是服用了什么丹药，又或是遭遇了什么……”

　　在凌青衍的循循善诱之下，牛奋也开始思索了起来，渐渐地，牛奋的目光中亮光一闪，“凌师弟，若不是你提起这些，恐怕我还忘了……当年，我在牛家后面深山的一处乳池上面发现了一棵药苗，这药苗说来而已奇怪，只孕育了一棵白色的果实，当初我似乎就是服用了这白色的果实后不久，就衍生出了那股神秘的力量。”

　　“白色果实？”

　　凌青衍目光发现，心里升起了一丝期待。

　　“是，”牛奋点了点头，“之前我还不觉得，只是当时我进入玄星境不久后回家偷偷看望的时候，路经那一片山脉，正好看到了那一颗白色的果实……当时的我也挺馋嘴的，没多想就把它摘下来吃了。”

　　凌青衍不由地摇了摇头，这牛奋倒是无所顾忌，这但凡野外的果实，有许多都是有着极为强大的毒性的。

　　不过想到牛粪天赋异禀，倒也是感慨他的运气。

　　“牛师兄，你的那家是在哪个星球？”

　　凌青衍好奇问道。

　　“就是在这天文星。”牛奋听到凌青衍，不由道。

　　“那么那个地方，你可还记得？”凌青衍目光一闪，有些急促问道。

　　“记得，怎么？凌师弟你对那白色果实感兴趣？不过当初五万年前我见到的白色果实就那么一颗。”牛奋道。

　　凌青衍一笑，“如果牛师兄你未曾连根拔除，恐怕有可能在那药苗之上，再次孕育出一颗白色果实也说不定……不知道牛师兄，可愿意带我前往那里？”

　　听到凌青衍的话，牛奋连点头，“凌师弟你有兴趣，我自然要带你去，你可是我的救命恩人。”

　　“那好，一会我们……嗯？”

　　凌青衍话还没说完，眉头已经悄然地皱起。

　　旁边的牛奋，似乎也察觉到了什么，那粗大的眉毛动了一动。

　　在凌青衍的聚神之下，旁边厢房内的一道微弱声音传了过来，极为清晰，本来凌青衍是不屑于听一般修炼者聊天什么的，可是这修炼者聊天的内容，竟然是涉及到了一个什么极品攻击灵宝拳套。

　　就是牛奋，此时显然也产生了兴趣。

　　“老四，这一次我带回来的消息震撼吧，嘿……趁现在消息还没有彻底在天问星传开，我们将这黑碑待会宗门，宗主定然要好好地奖励我们，这可是极品攻击灵宝啊，堪比中、下品防御灵宝的存在！”

　　一道略显低沉的声音传来，声音中隐隐间透露出喜色。

　　“三师兄，你这话说的是真的？”

　　一道略显尖锐的声音，也低沉地响起。

　　“这还有错，就是这黑碑，你不相信的话你自己看看……”

　　听到这里，那个厢房一时间似乎陷入了沉静。

　　凌青衍皱了皱眉头，从之前那所谓“三师兄”口中的极品攻击灵宝拳套，凌青衍察觉到了一丝不妥，只是这不妥从何说起凌青衍又是说不上来，总觉得事情没有那么简单。

　　“凌师弟，极品攻击灵宝啊！”

　　牛奋目光闪烁，惊骇道。

　　“难不成牛师兄，也打算是争夺不成？”凌青衍一笑，道。

　　“嘿！”牛奋摇头一摇头，“我还是有自知之明的，这极品攻击灵宝是好东西，可也需要实力去争夺啊……不论那些争夺极品攻击灵宝的修炼者，就是那拥有极品攻击灵宝的本人，恐怕实力也是极为恐怖吧。”

　　就在这时候，那个相仿的“老四”似乎查阅完了那黑碑，他的声音又再次响了起来，这一次他尖锐的声音略微有些颤抖，“三师兄，还真的是极品攻击灵宝，这一对拳套的威力，似乎可以轰破苍穹啊。”

　　“这还有假？”

　　那个三师兄得意道。

　　“不过，三师兄，这拥有极品攻击灵宝的修炼者，一旦动用极品攻击灵宝，恐怕就算是宗主也敌不过吧？”老四继续说道。

　　“这个你就不懂了吧，你应该去好好补充你的常识了，老四！”

　　三师兄继续道：“只要是极品攻击灵宝，一旦天星境之下的修炼者使用，使用之后都是会有很大的后遗症，甚至于在很长时间内无法再次发挥出极品攻击灵宝的威力……你觉得宗主会傻？一旦他得到了这极品攻击灵宝的消息，自然会找一些替死鬼先上！”

　　“三师兄英明啊，那这事情就这么定了，不过三师兄你真的要分好处给我？”

　　老四的声音，有些激动。

　　“那是，我们两师兄弟谁跟谁啊，当初若不是老四你放风，我也不可能偷看到梅师姐洗澡时候的骚样子……不过话说回来，梅师姐虽然样子长得不咋的，可是那身材可真是，特别是那胸……”

　　三师兄的声音中，满是炙热。

　　听着那厢房内的两人话题越来越偏离主题，凌青衍也收回了心神。

　　灵魂之力延伸出去，凌青衍第一时间就感应到了在这酒楼之内，赫然有着一个地星境中阶修炼者坐镇，不过这个地星境中阶修炼者在他小心谨慎之下，根本察觉不到他的灵魂之力。

　　“那黑碑，要抢过来！”

　　凌青衍的心中，始终觉得这件事情没有那么简单。

　　与牛奋接着喝着酒，吃着菜，不过凌青衍的心思显然不在这里，牛奋在旁边倒是吃得挺开心。

　　凌青衍的灵魂之力，始终在那间厢房里面，当察觉到那个厢房之内的两人准备离开，凌青衍眉头一动，也站了起来。

　　牛奋也察觉到凌青衍的动静，不由疑惑，“怎么了，凌师弟。”

　　“牛师兄，我出去一趟，你在这等我……”

　　凌青衍说着，也不等牛奋反应，踏步直接离开了厢房之中，尾随那两人而去。


第五章 消息

　　跟着前面两人，走在这繁华的街道上，凌青衍也是不由地感慨这个城市的繁华，最起码比起他之前到的那个城市要繁华了几倍。

　　在一些修炼者繁杂的议论声中，凌青衍渐渐地知道这座城市名为“神炎城”，据说在无数年前，这神炎城曾经出过一个天赋异禀的火神道之力修炼者，那个修炼者最后甚至于迈入了天星境层次，到主星域去了。

　　这天问星，凌青衍也有一定的了解，明白这只是炎魔星域中的普通星球而已，其中就算是地星境巅峰修炼者也不多。

　　神炎城外，那两人已经飞出千里之外向着北边掠去。

　　凌青衍身形一动，化作一道灰色的流光，转眼间已经到了数千里外隐藏在一处山脉之中，不过凌青衍刚刚在空中悬浮站定，就察觉到一股气息靠近，摇了摇头，嘴角露出一丝无奈。

　　牛奋那壮硕的身影，此时也落到了凌青衍的身边，显然之前他也察觉到了凌青衍的不妥，跟了过来。

　　“凌师弟，你这是……”

　　牛奋有些迟疑。

　　“牛师兄，我想要那两人手中的黑碑而已……”凌青衍眉头微动，道。

　　“原来这样。”牛奋点了点头，倒也不是很奇怪，在他想来既然那黑碑关系到极品攻击灵宝，凌青衍想得到也无可厚非，毕竟极品攻击灵宝的吸引力摆在那里。

　　感应到那两人靠近，凌青衍身影一动，转眼间已经到了那两人的前方。

　　然而，让凌青衍惊讶的是，这两人在第一眼看到他的时候，那瞳孔都是猛地一缩，甚至于有些难以置信，那个“老四”看着凌青衍，不敢确认地问旁边的“三师兄”，“三师兄，这紫袍青年，跟那黑碑……”

　　“就是他！”

　　三师兄脸色也是微变，没想到自己两人刚刚还在那酒楼之内提起这个紫袍青年男子，这会儿他竟然出现在自己的眼前，若说对方是偶然被他碰上，那打死他也不会相信。

　　“交出那块黑碑，你们可以走了……”

　　凌青衍微微掀眉，眼前的两人一个地星境初阶，一个玄星境巅峰，他并不怎么放在心上，看着两人淡淡地道。

　　“阁下说的什么黑碑，我不明白。”三师兄平静如水，若不是凌青衍之前听到他们的讨论，或许还真的就被他骗过去了。

　　“交出黑碑，不然死！”

　　就在凌青衍皱眉的时候，牛奋的身影已经出现在凌青衍的身上，那滚动的澎湃土神道之力在牛奋的周身弥漫，让那三师兄脸色都是一变，之前他见只有紫袍青年一人，或许还有可能逃生，毕竟之前他也收到一些消息，这紫袍青年似乎就是一个地星境初阶修炼者，纵使对方再强，他也有把握全身而退。

　　可是如今没想到这紫袍青年男子的身边，还有另外一人，顿时他脸色微变。

　　那黑碑，说珍贵也不算珍贵，他不愿意取出来是因为怕这紫袍青年恼羞成怒，可是眼前的一幕却让他不得不妥协，他脸色低沉，看着凌青衍问道：“若我将那黑碑交出，不知道阁下是不是愿意让我两人离开？”

　　凌青衍眉头微动，去没有多说什么，口中缓缓蹦出一句话，“交出黑碑，不然死！”

　　三师兄脸色大变，不过还是将那黑碑取了出来，直接扔过去给凌青衍，下一刻招呼后面的“老四”，直接飞速离开。

　　凌青衍目光微微一动，倒是没有去追那两人，而是接过那黑碑看了起来，渐渐地他的脸色也是沉了下来，手猛地一震，那黑碑直接化为了灰烬……凌青衍万万没想到，那所谓的黑碑里面叙述的赫然正是自己，只是其中却又夸大的成分，那拳套攻击力量没错，可是却没有那般绚丽。

　　牛奋看着凌青衍，心里也是一动，担忧地问道：“凌师弟，你没事吧？”

　　“我没事，”凌青衍摇了摇头，目光微微地眯起，“我还真是没想到，我炎魔殿内竟然还有那般败类，竟然想要借外人之手除去我……不过，他们就真的认为，这样可以将我杀死？”

　　“嗯？”

　　牛奋听到凌青衍的话，脸色微变，“凌师弟，你若信得过牛师兄，可愿意将这事情告诉我？我自问，有些地方或许可以帮助你……”

　　“牛师兄，我自然信得过你，只是这件事情是我的事情，不想要连累你，一会我们就分道扬镳吧。”凌青衍沉静了片刻，道。

　　“凌师弟，难道你就这么看不起我？我牛奋，岂是贪生怕死之辈？”

　　牛奋的脸色一沉，极为难看。

　　他这一条命都是凌青衍所救下来的，他自问若是没有凌青衍当初的出现，他早已经化为了天文星中的一具枯骨。

　　凌青衍也感受到牛奋的执着，点了点头，没再拒绝，“既然如此，就随得牛师兄你了……”

　　牛奋见此，脸色才缓和了下来，不过还是问道：“这到底是怎么回事？”

　　“牛师兄，不知道你可曾听说过十多年前我在金龙殿做的事情？”凌青衍看着牛奋，问道。

　　牛奋闻言，点了点头，“记得，据说当时你进入金龙殿杀死了两个内门弟子，理由是那两个内门弟子将你阴楠殿的一个弟子重伤，那金龙管事似乎和贪狼管事联手想要杀你，可却直接被你一人反震伤了！”

　　“不错，就因为那事情，我算是结下了两个阴险的敌人！”

　　凌青衍目光冷厉，声音极为清冷。

　　牛奋虽然可以感受到凌青衍话语中无尽的冰冷，可那心里还是充满了疑惑，“这到底怎么回事？难不成，与之前你看过的那黑碑有关？”

　　凌青衍点了点头，“牛师兄，我也不瞒你，之前那两人口中说的人就是我，那极品攻击灵宝拳套也在我的手上，我就是察觉到了端倪才会盯上他们……然而见过我使用那拳套的人不多，可是那些人中却只有那金龙管事和贪狼管事与我有滔天的仇怨！”

　　牛奋脸色，也是大变，“难怪，你当初可以击败金龙管事和贪狼管事的联手，原来是有那极品攻击灵宝拳套，不过那极品攻击灵宝拳套不是每动用一次，都需要付出极大的代价么？为何，你似乎……”

　　“我的那拳套，与一般极品攻击灵宝不同，我有配套的拳技，所以付出的代价倒是没有那么高……”

　　凌青衍粗粗地带过这事情，道。

　　“你是怀疑，那黑碑是金龙管事两人传出来的？”牛奋脸色大变。

　　“除了他们，我还真的想不到是何人……我真的没想到，他们竟然如此狠毒，想要置我于如此境地，我想这十年多闭关，他们也是一直在忍耐着。”凌青衍目光微冷。

　　“难不成，这金龙和贪狼，就不怕被殿主大人惩罚么！”

　　牛奋脸上，也满是愤怒。

　　因为凌青衍救了他，隐隐间对于凌青衍他有了很强烈的情感，这个天赋异禀的师弟在他眼里是越看越顺眼，听到那金龙和贪狼如此算计这凌师弟，他心中的愤怒可想而知。

　　“只要我死了，或许永远没有人会怀疑他们。”凌青衍对此，倒是了解一些，那金龙管事的无所忌惮让他心里也极为愤懑。

　　“那现在怎么办？只需要一定的时间，或许所有人都知道你在这天文星，到时候许许多多的修炼者或许都会到来天文星。”牛奋想到这件事情的严重性，目光中满是担忧。

　　这极品攻击灵宝的诱惑，实在是太大了，若凌青衍本身就是一个天星境修炼者，就算是他拥有极品攻击灵宝的事情传出去，也不会有人敢去打他的主意。

　　极品攻击灵宝，也就对天星境之下的修炼者有诱惑力而已。

　　“不急……”

　　凌青衍愤懑之后，脸色倒是平静了下来，他心里清楚既然这件事情都发现到了如此境地，那也就意味着已经成了定局，如今的他若想要破开这局，唯有让自己的实力进一步地提升。

　　只是如今他刚刚突破到地星境层次，想要进一步突破又谈何容易。

　　现在唯一的几乎，就是之前牛奋说出来的那个消息，那神秘的白色果实，想到这里凌青衍看向牛奋，“牛师兄，你之前提起的那白色果实所在，距离这里不知道远不远……”

　　“说远倒是蛮远，可是以我们的速度，一天时间就能到了。”

　　牛奋闻言，点头道。

　　“那现在我们就去？”凌青衍眉宇之间，有着一丝期待。

　　如今的他，全力施展出来实力堪比地星境中阶修炼者，若是凭借煞血蟒图腾的力量，他在地星境后阶之下几乎没有对手，一旦他施展那麒麟领域，就是地星境巅峰修炼者他也有一战之力，就算不至于可以取胜，但是全身而退还是很轻松的。

　　然而这一次，知道那黑碑内的信息或许不需要多久就能传遍整个炎魔星域，到时候来的修炼者就不是一两个了，就算是地星境巅峰的强者，或许也有许多会趋之若鹜，毕竟极品攻击灵宝的诱惑实在是太大了。

　　凌青衍和牛奋，那身影一颤，直接消失在了这一片山脉上空。

　　当务之急，他们需要去看看那白色的果实是否真的又诞生出来了……


第六章 炙炎宗高层

　　天文星中的众多势力，又以“炙炎宗”为尊。

　　今日，炙炎宗位于神炎城北方万里的驻地，迎来了两人，不过看那炙炎宗巡逻弟子与这两人的熟络程度，这两人显然也是炙炎宗的两个弟子，只是似乎地位要高上了不少。

　　这两人，若是凌青衍在这里，自然可以一眼认出正是那所谓的“三师兄”和“老四”。

　　炙炎宗的主殿，位于山脉里头，两人速度极快，转眼间就落到了那主殿之外，不过很快他们就被主殿之外站着的两个中年男子拦下，这两个中年男子神情肃然，身上气息内敛无比，一看就不是一般人。

　　落下的两人，似乎也极为尊敬这两个中年男子，为首的那“三师兄”到：“两位师兄，我有事情要见宗主，这件事情，或许关系到我们炙炎宗的兴衰！”

　　听到这“三师兄”语气间的严肃，这两个中年男子先是皱眉，旋即一人就已经进去通报了。

　　很快，那个中年男子就已经出来，同时对这“三师兄”道：“宗主让你们进去。”

　　“是！谢谢师兄！”

　　两人点了点头，跨步走了进去。

　　然而，看着两人进去的背影，两个中年男子却是依旧面无表情，目光凛冽地扫视着四周，似乎在巡视着什么一般。

　　三师兄和老四缓步踏入里面，顿时发现里面与山脉中的荒凉不同，完全犹如一个世外桃源，落叶缤纷，他们二人，还是第一次来到这里，顿时都有些被这里的景色所迷。

　　不知何时，他们沿着这小径一直往前走着，已经到了一个小湖边。

　　这小湖边上，赫然正有一个老者坐在一张精致的椅凳上，悠闲地钓着鱼，看老者的脸容，就好像是一个邻家的老爷爷一般，完全没有丝毫的锐利之气。

　　然而当三师兄和老四来到这里的时候，神色间却满是严肃。

　　“宗主！”

　　三师兄微微欠身，恭敬地行礼，而在他身边的老四也是一般。

　　“听说你们两个小家伙找我有事？”

　　老者依旧在那里钓着鱼，但是声音却是缓缓地传了出去，就好像是那山谷之内的回音。

　　“是的，宗主！”

　　三师兄上前，恭敬地道：“之前，我到那炎魔星探望一个表兄，在临走之间却是收到一个消息，在我们天问星内来了一个地星境初阶的修炼者，这个修炼者身上有着一件极品攻击灵宝！”

　　极品攻击灵宝！

　　这六个字一出，原本全神贯注地钓着鱼的老者那握着预感的右手也是不由地一颤，旋即老者豁然间站了起来，那一对原本平静的眸子变得精芒闪烁，死死地盯着“三师兄”，“你确认是极品攻击灵宝？”

　　“是的，宗主，想必不需要几日功夫，恐怕咱们整个天问星就要变得热闹了……”

　　三师兄道。

　　“不错，你这消息倒是蛮及时的。”老者点了点头，目光微动，也不知道他此时在想着一些什么。

　　“宗主！”

　　那老四，此时在三师兄的示意之下，站了出来，“我们刚刚回宗之前，曾经在神炎城外遇到了那个修炼者！”

　　“当真？”老者脸色微凝，有些动容。

　　“是的宗主。”三师兄也是点了点头，说起了之前他的经历。

　　“你的意思是，那两人刚刚才走不久？”

　　老者的目光一闪，精芒掠动。

　　“是的。”三师兄和老四，一起点头。

　　“好，这件事等我和几位长老回来，若是能得到那极品攻击灵宝，你们两个小家伙好处绝对少不了。”老者话音一落，整个人消失在原地，化作一道流光掠出了这一片世外桃源。

　　“三师兄，宗主他……”

　　老四有些惊愕。

　　“宗主他出手了，哼！那小子，竟然敢如此威胁我们，这一次我看他是不是吃不了兜着走，以宗主的手段，那极品攻击灵宝恐怕是不会旁落。”三师兄言语间，似是对自己宗门的宗主信心满满。

　　炙炎宗驻地之内，四道身影化作一道流光，瞬间掠了出去。

　　……

　　凌青衍与牛奋一路赶路，很快又是远离了那神炎城十余万里。

　　渐渐地，两人的速度倒是慢了几分，凌青衍清楚牛奋刚刚突破不久，对于体内的地星境神道之力或许还不能做到完全掌握，此时若是肆意地动用那等地星境神道之力，或许会引起一些不适。

　　两个时辰的时间，很快又是过去，此时距离牛奋所说的那个地方，已经不过四个时辰的时间，在凌青衍的脸上也露出了一丝急切的神色。

　　此行也就是为了那神秘的白色果实，若是有的话，一旦他的肉体力量与混沌神道之力之力完全融合，凌青衍有感觉自己的实力必然可以得到极为快速的提升，甚至于就算是不动用煞血蟒图腾，一般的地星境后阶修炼者他也不惧！

　　然而，当来到一片四面环山的山谷上空，凌青衍却是猛地顿住了身形，因为灵魂之力始终弥漫开的他，隐隐察觉到远处隐蔽着一股极为浅淡的力量波动。

　　“那里有人隐藏着，似乎是在等我们……”

　　凌青衍的目光，渐渐地化为了凌厉。

　　而牛奋见凌青衍停了下来，也是直接停下，从凌青衍凌厉的目光之中他也察觉到了一丝不妥，似乎也感觉到此时的气氛有些不同。

　　就在凌青衍皱眉的时候，远处四道身影豁然出现，转眼间从远至今围绕在凌青衍两人的身周。

　　“哈哈！果然不愧是极品攻击灵宝的拥有者，如此明锐的灵魂之力，在一个地星境初阶修炼者身上可不常见。”出现的四人，赫然是四个老者，此时为首的那个老者，脸上露出一丝笑意。

　　凌青衍皱了皱眉，他感觉到了眼前事情的棘手。

　　这眼前四个老者，有三个他一点灵魂气息都察觉不到，以他现在无限接近那地星境后阶的灵魂层次之力，就算是地星境后阶修炼者也可以感受到一些，也就是说，眼前三个老者都是地星境巅峰修炼者！

　　至于那最后一人，乃是地星境后阶修炼者。

　　“你们是什么人？”

　　凌青衍脸色微变，死死地盯着这四个老者，此时若是他还不知道对方的目的就白活这么多年了。

　　“哈哈！想必你也知道，我们的目标是你手中的极品攻击灵宝。”为首的老者，脸上始终带着一丝笑容，淡淡地道。

　　“极品攻击灵宝只有一件，可你们有四人，怎么分？”

　　凌青衍目光闪烁，笑了起来。

　　“小娃娃，你这就不用浪费时间了，我们几人相识已经百余万年，更是一手创立起炙炎宗，自然不会因为这一件区区极品攻击灵宝而反目。”为首老者，对于凌青衍的话丝毫不觉得有什么，笑道。

　　凌青衍可以发现，此时另外的三个老者，脸上都是古井无波，没有什么其它的神色。

　　“凌师弟，这几人或许就是天问星炙炎宗的宗主和两个太上长老，以及那大长老了！那炙炎宗的宗主和两个太上长老都是地星境巅峰修炼者，那个大长老也是地星境后阶修炼者！”

　　牛奋在旁边，此时脸色微变地看着这几个老者，传音给凌青衍道：“之前，看那两个人所去的方向，赫然正是那炙炎宗的方向，之前我们就应该截杀他们的……”

　　凌青衍虽然也觉得若是之前杀死那两人，或许就不会有如今的一幕，但也知道此时后悔也是没用。

　　看着虎视眈眈随时可能扑杀上来的四个老者，凌青衍灵魂传音牛奋，“牛师兄，若是我有把握将那个东边的修炼者禁锢一息时间，你是否有把握将其重伤……这人，应该就是那个炙炎宗的大长老！”

　　“禁锢一息时间？”

　　虽然不知道凌青衍为何这么有把握，不过牛奋还是点头，“若是有一息时间，我又事先有准备的话，我有把握将其重伤，乃至失去还手之力……”

　　“那样就好！”

　　凌青衍目光炯炯，嘴角露出一丝笑意。

　　“四个老匹夫，也想要极品攻击灵宝，做梦！”凌青衍声音逐渐地清冷了下来，下一刻人已经瞬间飞掠想远处的一座高耸山峰，这一座山峰远看足有数千长丈高，直入云端。

　　凌青衍此刻，身形化作一道灰色的流光，直接掠向了那山峰峰顶。

　　炙炎宗的四人，顿时目光一闪，直接追了上去。

　　牛奋死死地盯着那个炙炎宗的大长老，目光中闪烁出一丝寒光，体内土神道之力不断地颤动着，与浑身的肌肉筋骨联系在了一起，恐怖无匹的力量开始在他的体内酝酿着，似乎在准备着某一个时刻突然爆发一般。

　　凌青衍身化灰色流光，很快就到了那峰顶的云端，渐渐地，凌青衍的速度突然缓慢了下来。

　　“小娃娃，再挣扎也是无用，我知道你可以动用那极品攻击灵宝，可是若动用极品攻击灵宝，你本身恐怕要受到极大的创伤，将那极品攻击灵宝交出，我们让你离开如何？”

　　炙炎宗的宗主，友善的脸色此时也露出了一丝不渝，口中锵然道。

　　凌青衍自然不会认为这炙炎宗的是在为自己打算，低哼一声，“老匹夫，想要极品攻击灵宝，就过来吧！”


第七章 手段杀人

　　数千丈的峰顶之上，云雾飘渺，数道身影悬浮在那里。

　　凌青衍此时，目光中冷厉无比，但是言辞却极为犀利，一句话说出顿时让那炙炎宗的宗主脸色一变，旋即看向凌青衍如同看死人一般，“既然小娃娃你找死，那就去吧……”

　　本来，在炙炎宗宗主看来，是不希望逼迫凌青衍动用那极品攻击灵宝的，毕竟极品攻击灵宝的威名实在是太大，或许他们当中在那极品攻击灵宝展现的威势下要受到一些损伤，这是他所不愿意看到的。

　　不论是两个宗门内的太上长老，亦或是那大长老，都是他炙炎宗的中流砥柱，同时也是他相交百万年的师兄弟。

　　不过当看到这紫袍青年如此嚣张，他也是终于再忍不住心中的愤怒。

　　“联手，在他动用极品攻击灵宝之时，全力击杀他！”

　　炙炎宗的宗主果断下令。

　　此时的四个老者，完全将牛奋忘在了脑后，就像牛奋这个地星境初阶修炼者根本威胁不到他们一般。

　　“哼！”

　　看着这眼前四个为老不尊的老者，凌青衍的目光逐渐凌厉下来，豁然间，在他的头顶之上，血红色的虚影缓缓地凝聚，赫然正是一条庞大的血红色巨蟒，这巨蟒蜿蜒千米之长，似是来自于远古，气息极为凛然。

　　当看到这血红色巨蟒出现，四个炙炎宗的高层脸色也是一凝，身体微微一顿。

　　这眼前的一幕，他们有生以来还是第一次见到……

　　“牛粪师兄，就是现在！”

　　随着凌青衍一道灵魂传音在牛奋的耳边响起，牛奋的身体猛地一颤，向着那炙炎宗的大长老掠了过去，凶狠澎湃的力量在他的右拳之上弥漫，只见他那一拳，直接轰向了那炙炎宗大长老，而且目标还是这大长老的丹田所在。

　　炙炎宗宗主，闯荡无垠星空多年，就是在那主星域中也曾经闯荡过十余万年时间，此时的他隐隐察觉到一丝不妥之处。

　　“大长老，小心！”

　　炙炎宗宗主下意识地惊喝，不怕旋即就意识到自己有些多嘴了，以大长老地星境后阶修炼者的实力，又怎么会害怕这么一个地星境初阶修炼者的攻击。

　　而果然，那炙炎宗的大长老猛地回头，嗤笑地看向掠过来的牛奋，右手舞动而出，“小子，偷袭我……真是找死！”

　　然而，就在这个时候——

　　“嗡——”

　　一股奇异的力量波动，随着那蜿蜒千米的血红色巨蟒虚影的冷厉眸子一闪，直接笼罩向四个炙炎宗的高层，几乎在瞬间，这四个炙炎宗的高层身体一顿，隐隐间有了停滞的迹象。

　　炙炎宗大长老，这右手刚刚舞动，只感觉自己整个人被一股莫名的力量禁锢，脸上顿时露出丝丝惊恐。

　　炙炎宗宗主，此时也彻底知道了凌青衍的打算，只是他万万没想到这紫袍青年竟然还有这等手段。

　　“哼！”

　　凌青衍踏步而出，一个动作来到了炙炎宗宗主的身前，鼓动的力量在他的手中凝聚，一掌蕴含浑厚无比的力量，转瞬间就轰击到了这炙炎宗宗主的丹田之上，一股澎湃的力量荡散开来。

　　凌青衍感受到那煞血禁锢的时间就要到，又是一动，转眼间掠向了峰顶之上，悬浮着。

　　与此同时，牛奋的一拳也直接轰击到那炙炎宗的大长老丹田所在，只是牛奋的一拳，却是与凌青衍的仓促一掌不同，这一拳他可是酝酿许久，几乎完全展现出他现在所能发挥的全部力量。

　　这一拳爆发，甚至于不下于地星境中阶修炼者的攻击。

　　炙炎宗的大长老，堂堂天问星一代强者，就这么让牛奋的一拳给废了丹田，那苍白遍布皱纹的脸容，在修为逝去的同时完全取代他那鹤发童颜的面孔，几乎在转瞬间，这炙炎宗大长老的神容就萎靡了下来。

　　“嘭！”

　　那炙炎宗宗主，此时也被凌青衍一掌震飞，虽然只是仓促一掌，但足以让炙炎宗的宗主手上一定的重创。

　　此时的炙炎宗宗主，就算还有一战之力，那实力恐怕最多也就发挥出地星境中阶的力量……

　　“小心他动用极品攻击灵宝！”

　　炙炎宗宗主突出一口淤血，脸色大变道。

　　他怎么也没想到，这眼前的紫袍青年竟然精算得如此恐怖，只是眨眼间不仅仅将他重创，更是完全废了他们炙炎宗的大长老，此时的大长老修为全去，落下了虚空，恐怕会被摔成粉身碎骨。

　　“五弟！”

　　一个炙炎宗太上长老，身影一动，直接将那炙炎宗大长老抱住，一个闪动，已经将这炙炎宗的大长老安置在一处平坦的山壁之上，只见他目光阴冷，“五弟，我会为你报仇的。”

　　“三……三哥……”

　　炙炎宗大长老，此时完全就是一个一只脚踏入了棺材的年迈老者，看着这炙炎宗太上长老道：“小心，要小心……那人，不简单……”

　　“牛师兄，你缠住这炙炎宗的宗主片刻，我对付这炙炎宗的两个太上长老！”

　　凌青衍的目光中，透露出一丝冷厉。

　　“凌师弟，你可要小心……这两大地星境巅峰修炼者联手，就算你动用极品攻击灵宝，恐怕最多也就斩杀一人……”

　　牛奋有些担忧。

　　“小子，你得死！”

　　两个炙炎宗的太上长老，多少年没有如此愤怒，他们纵横一世，没想到在这么一个小娃娃身上栽了，顿时两人胸口似是完全被怒火充满，两股恐怖的力量在他们身上酝酿而出。

　　“嗡——”

　　凌青衍周身一股奇异的混沌神道之力弥漫而出，属于麒麟领域的力量瞬间笼罩周围区域，甚至于将那炙炎宗的宗主也包裹在里面。

　　“吼吼——”

　　同时，在这麒麟领域出现的同时，麒麟那健壮的身体也已经出现，这一次，还是凌青衍跨入地星境层次之后，第一次动用这麒麟领域，知道麒麟领域的不凡以及可能带来的后果，凌青衍一直以来都特意不去动用麒麟领域，然而此时陷入如此僵局，他也只能凭借这麒麟领域帮助自己一番。

　　看到凌青衍施展出如此诡异的领域，那一丝丝限制自身力量的暴虐混沌神道之力，炙炎宗的三人也意欲动用自身领域抵制，可是转眼间，他们却发现自身的领域力量根本无法延伸而出。

　　“怎么回事？”

　　“为什么我的领域，竟然施展不出来？”

　　两个炙炎宗太上长老，脸色微变，目光之中满是不可思议。


第八章 全部杀死

　　麒麟领域，到现在凌青衍也摸不透其中的全部奥秘，只知道其中压制之力很强，麒麟在其中展现出来的实力也极为恐怖。

　　凌青衍如今已经是地星境初阶修炼者，麒麟的力量随着也蜕变到了地星境中阶。

　　一股股压制之力，不断地冲击着炙炎宗三人的丹田，让三人的脸色逐渐地难看了几分，特别是那炙炎宗的宗主，此时被牛奋处处压制，憋屈无比……按理说，他就算是受了重伤，但也足以施展出地星境中阶层次的力量，然而在这暴虐的领域延伸出来后，却是发现自己的实力进一步被压制。

　　而且，他的对手，这一个壮硕的中年男子，施展出来的土神道之力也极为巧妙，强悍无匹。

　　隐隐间，炙炎宗的宗主有了一丝不祥的预感。

　　“小麒，帮牛师兄杀死那个老家伙！”

　　凌青衍目光冷冷地扫过炙炎宗的宗主，至今为止凌青衍都不知道这炙炎宗宗旨姓甚名谁，他只知道既然对方如此窥伺自己的极品攻击灵宝，那今日他必然不会有任何好下场。

　　“吼吼——”

　　麒麟应声，滚滚混沌神道之力弥漫而出，一个动作，已经到了炙炎宗宗主的头顶。

　　“嘭！”一股强大凛然的混沌神道之力，豁然间如涟漪般荡散，席卷向炙炎宗的宗主，这股力量之强大，已经足以比拟那些只差一脚就能跨入地星境后阶的修炼者。

　　若是全盛时期，这炙炎宗的宗主自然不惧这等程度的力量攻击，可是此时情况却明显不同，此时的炙炎宗宗主，所能展现的力量不过就是地星境中阶层次，而且此时还受到这诡异领域的压制，特别是还要抵挡牛奋源源不断的攻击。

　　“疯子！”

　　感受到牛奋那越战越强的气息，炙炎宗宗主脸色极为难看，若是在自己的宗门之外发现有如此弟子存在，或许他还会极为高兴，可是现在对方是敌人，他自然高兴不起来。

　　“宗主！”

　　那两个炙炎宗太上长老，看到这一幕顿时惊呼，身形一动同时过去阻拦麒麟。

　　“两个老匹夫，当我不存在么？”

　　凌青衍一声冷哼，手中滚动的混沌神道之力，直接压向那两个炙炎宗的太上长老。

　　这两个炙炎宗的太上长老脸色微变，下一刻似乎是商量好了一般，一人前去阻拦麒麟，一人则是返身与凌青衍站在一起，同时这人脸色间满是不屑，“小子，若不是有这等诡异的领域，我轻松就能灭杀你，就算是现在，你也不可能战胜我！”

　　仓促之间，炙炎宗宗主发现此时那紫袍青年的对手，只剩下一个太上长老，顿时脸色大变，“小心！”

　　然而，却终究是有些迟了，只见凌青衍的手中，突然之间多出了一对拳套，那一对拳套黯淡无光，不过还是被炙炎宗的太上长老发现了，只听得他嗤笑，“小子，难道你这东西就是极品攻击灵宝？”

　　“这……”

　　此时，就算是炙炎宗的宗主都有些迟疑，他对于这个紫袍青年拥有极品攻击灵宝的事情，也就是听了宗门内弟子的一面之辞，此时看到这一幕，不由地心中一颤，“不会是，这人根本没有极品攻击灵宝吧……若真是这样，我和大长老，不就白白找罪受了？”

　　不过下一刻，炙炎宗宗主的脸色间却露出一丝惊恐。

　　不过在这炙炎宗宗主分神的时候，牛奋的一拳直接轰到了他的背上，将其整个人震飞。

　　“凝元一击！”

　　凌青衍手中的拳套，依旧是平淡无奇，暗淡无光，不过此时猛然绽放的力量，却是如同那黑暗之中的一点曙光，恍若在此刻，所有的一切都被凌青衍手中的拳套弥漫而出的灰色流光所压制。

　　“噗！”

　　一道闪闪的寒光，瞬间破过了那个与凌青衍交手的炙炎宗太上长老的脑袋。

　　眼看这一次出来的两个太上长老此时其中一人转眼间身死，炙炎宗宗主的双眸中，划过一丝悔恨，早知道会出现如此局面，他恐怕绝不会仓促出手，这眼前的紫袍青年，显然不是他们几人所能拿下的。

　　“吼吼——”

　　麒麟在身前的另外一个炙炎宗太上长老略显惊骇失神的时候，身体一动直接将其震飞，而这个残存的太上长老所被轰向的地方，赫然是凌青衍的所在，面对一袭紫袍的凌青衍，这个太上长老脸上充满了惊恐。

　　“逃！”

　　这炙炎宗的太上长老完全被吓破胆，那另一个太上长老的实力，可是比他还强上一些的，那个太上长老都死在对方的手上，他凭什么与对方抗衡？

　　然而此时，恐怕也不是他想逃就能逃的。

　　“嘭！”

　　一道流光，转眼间破空而出，再次在凌青衍的拳套之上绽放，一股股凛然的力量将那另外一个炙炎宗的太上长老，彻底地陨灭在这个世上。

　　炙炎宗宗主，眼神完全黯淡下来，一时间竟然没有继续和牛奋动手。

　　牛奋皱了皱眉，见这炙炎宗的宗主不再出手，也站在了一旁，不过灵魂之力却始终盯着这炙炎宗的宗主，一旦他有所异动，他会再次出手……

　　“你这领域，到底是什么领域？”

　　炙炎宗的宗主，声音中有些颤抖。

　　“不知道你是不是听说过，那极等领域的传闻……”凌青衍看着这脸色灰败的炙炎宗宗主，淡淡地说道。

　　“果然是……之前我就有所怀疑了，”炙炎宗的宗主，倒是没有多大的惊诧，脸上满是悔恨，“早知道你是如此一根硬骨头，我无论如何也不会出手……最起码不会抢先出手。”

　　“世间，没有后悔药卖。”

　　凌青衍淡淡地说道。

　　“后悔药……”

　　对于这个新名词，这炙炎宗宗主显然有些惊愕，不过旋即就意识到其中的意思，反而脸上露出一丝笑意，“哈哈！不错，后悔药……这世间，又怎么可能有后悔药卖，我司徒宇罗一声自问运筹帷幄，可是这一次却是彻底败了，败在贪婪之中，败在自己的手中……”

　　这炙炎宗宗主话音一落，也不继续所说，反掌之间竟然是直接拍向自己的脑袋，旋即他的灵魂也彻底地陨灭。


第九章 暗流涌动

　　自那炙炎宗宗主带领宗门内两个太上长老，一个大长老到来，不过盏茶时间。

　　可是就在这短短的时间之内，在凌青衍冷静地设局之下，先是将那炙炎宗的大长老给废了，将炙炎宗宗主震伤……接着，更是凭借麒麟领域让剩余的两个太上长老力量分化，继而动用那极品攻击灵宝“破空拳套”将两个炙炎宗太上长老先后击杀。

　　一丝眩晕的感觉在脑海中晃荡，凌青衍只感觉眼前一黑，就没有了知觉。

　　笼罩周围区域的麒麟领域，似乎随着凌青衍的昏迷也直接化为无踪，那原本狰狞咆哮的麒麟也是化为一丝丝光点消失在天际之上，一时间这片区域恢复了平静。

　　“凌师弟！”

　　牛奋刚刚出手，将那在一旁修养的炙炎宗大长老杀死，回头就看到了凌青衍昏迷的一幕，有些惊慌地掠过去将凌青衍扶住。

　　不过，在他土神道之力延伸进入凌青衍的体内后，却是松了口气，“只是神道之力彻底消耗殆尽，没事，休息一段时间就好……”

　　下一刻，牛奋携带着凌青衍向着远处掠去，这里之前的动静那么大，一会儿恐怕会有一些修炼者过来，如今凌青衍昏迷，他自问自己的实力尚且不敢说能震慑那些地星境修炼者。

　　不过，在一路之上，牛奋看着凌青衍，脸上却露出一丝钦佩。

　　之前不管是凌青衍面对炙炎宗几大高层的沉稳，亦或是后面的步步算计，都让牛奋心里感到无比地钦佩，最起码这等手段他是绝对做不出来，而这似乎比他还要年轻的同门却是做到了。

　　三个地星境巅峰修炼者，一个地星境后阶修炼者，竟然都死在了他们的手中，就算是现在想起来牛奋依旧觉得似是在做梦一般。

　　炙炎宗，在这天问星范围内可是一等一的宗门，最起码比他那父亲在这天问星建立的牛家要强大千百倍。

　　就在牛奋携着凌青衍离去的时候，两道苍老的身影出现在这片虚空之中，下一刻两人已经发现了那峰底的几具尸体，都是惊诧无比，“天啊，这炙炎宗最强的四人，就死在了这里？”

　　这两个年迈的老者，乃是天问星隐世的两个地星境巅峰修炼者，平时鲜少出世，今日在这里偶尔察觉到动静，他们才赶过来。

　　“天问星的格局，又要改变了……”

　　其中一个老者的语气间，满是叹息。

　　就在炙炎宗的四个高层人物身死的时候，一条条消息也是从一个个修炼者带入了天问星内，同时天问星内的修炼者骤然暴增，这些增加的修炼者九成多都是那地星境层次的修炼者，其余玄星境黄星境层次修炼者倒是极少。

　　而天问星之中的修炼者，从刚开始的迷茫，到一个消息传遍天问星，都是沸腾了起来。

　　有一个地星境初阶的修炼者，携带着极品攻击灵宝出现在天问星内，试问有多少消息能比这个来得让人震惊呢？

　　一时间，整个天问星都是风起云涌。

　　来自于炎魔星域炎魔星附近星球的修炼者，最先接收到这个消息，纷纷赶来，齐聚天问星。

　　几日之后，一个更加让人震惊的消息传来，那炎魔星域第一实力炎魔殿，竟然发布了一条血魔令，要知道这炎魔殿身为炎魔星域的第一实力，这每一次血魔令的发布都掀起了一场腥风血雨。

　　只是与过去血魔令里面的追杀内容不同，这一次这血魔令里面，竟然是再三阐述那个怀有极品攻击灵宝的乃是炎魔殿的核心弟子，谁若是对其不利，不然要受到炎魔殿的打击！

　　若是一般东西，或许炎魔殿的血魔令下来，许多的修炼者都要给它一个面子，可是这一次事关那极品攻击灵宝，参与其中的地星境后阶，地星境巅峰修炼者众多，又岂会在意炎魔殿。

　　炎魔殿中，虽然说是有天星境修炼者存在，可是面临整个炎魔星域的地星境后阶，地星境巅峰修炼者，即便天星境修炼者也束手无策吧？

　　天星境修炼者虽然强大，可若是被一百个地星境后阶，地星境巅峰修炼者围杀，恐怕就算不死，也要狼狈而逃，当然这只是针对一般的天星境初阶修炼者，天星境中阶以上的修炼者，已经初步深入感悟了那空间法则至高奥义，不是地星境修炼者人数众多就能杀死的！

　　“嗨！你听说了没，有人曾经在神炎城见过那个黑碑之内的紫袍青年……”

　　在一处山野之外，一个地星境初阶的中年修炼者，对一个看起来略显稚嫩的青年男子道。

　　“啊，真的么？”

　　青年男子脸上露出惊容。

　　“嘿，小子，你不会也想去抢夺那极品攻击灵宝吧，我看你也就是玄星境巅峰而已。”中年修炼者继续道。

　　“当然不是，我只是想要见一见那位大哥的真人风采而已。”青年男子满脸惶恐，说道。

　　“也难怪你这么说，”中年男子点了点头，感慨道：“如今半片炎魔星域，几乎都已经为那个紫袍青年男子所疯狂……若是能见到他真人一面，倒也是不虚此行了。”

　　天问星之中，如此情况各处可见。

　　天问星靠南之处，一座山谷之内，赫然有一座临时搭建起来的建筑，此时两道身影从远处过来，很快进入了那建筑之中。

　　落下的两人，赫然是两个青年男子，两个青年男子此时眉宇间都有着几分的阴沉，不过很快他们就到了建筑立面的一个院落之中，在那院落之内，正有一个中年男子在静静地翻阅着典籍。

　　“梦魇师兄，我们打听到那个炎魔殿核心弟子凌青衍的消息了，他现在就在天问星！”

　　左侧的青年男子，略微恭敬地说道。

　　听到这青年男子的话，那中年男子缓缓地挑了挑眉头，“嗯？你们这一次，竟然效率这么高？”

　　中年男子的话语间，虽然听不出丝毫的不悦，可是这两个青年男子的额头之上，还是隐隐间流淌出了丝丝的汗线，显然他们心底对这中年男子也是极为惊恐。

　　“梦魇师兄，事情是这样的，也不知道是谁竟然透露出了那凌青衍的消息，这凌青衍如今可是掀起了整个炎魔星域的动荡。”右侧的青年男子，满脸苦笑。

　　“怎么回事？”

　　中年男子眉头微动，显然也察觉到事情不是那么简单，直接问道。

　　“梦魇师兄，是这样的，这一次我们出去查探到一个消息，就是那炎魔殿的凌青衍到了我们所在的这天问星，随之而来的则是众多的地星境修炼者，不知道为何，这凌青衍身怀极品攻击灵宝的消息竟然被传扬了出去，他一个地星境初阶修炼者拥有如此至宝，自然引起了许多人的贪婪。”

　　左侧青年也看出自己这个师兄的脸色变化，不由解释道。

　　“竟然传开了？”

　　中年男子豁然间站了起来，目光之中一缕雪白色的寒光闪烁，“那现在，可曾查探到那凌青衍的行踪与跟他有关的消息？”

　　“师兄，有人说十天前曾经在神炎城见过这凌青衍，只是当初那消息没有完全传遍天文星，所以知道的也不多……”

　　左侧青年男子说道，旋即取出一块黑碑，“当时这凌青衍，似乎还带着一个炎魔殿的弟子，这是当初见过他们的人凭借着记忆刻录出来的他们两人的容貌……”

　　接过左侧青年手中的黑碑，中年男子眉心一动，一股灵魂之力瞬间融入这黑碑，半响回过神来。

　　“这件事我知道了，你们退下去吧，继续查探这两人的行踪，若是有新消息第一时间跟我禀报。”中年男子眉头微动，淡淡地道。

　　“是。”两个青年男子，直接退去。

　　中年男子的脸色逐渐地平淡了下来，不过两股灵魂之力却是不易察觉地延伸了出去。

　　几乎只在数十呼吸之间，两道身影已经从远至今地飞掠进入了这个院落之中，这两人看起来长得一模一样，只是两人身上的气息却完全不同，左侧之人身上一缕冰寒之气，右侧的则是散发着一缕炙热的气息。

　　“梦魇师兄！”

　　两人降落到院落之内，不过虽然口中称呼这中年男子为师兄，他们二人的脸上却是没有丝毫的尊重，平淡无比。

　　中年男子似乎已经习惯了这两人，淡淡地点了点头，“有消息了，那人就在这天问星中。”

　　“哦？”

　　这一对双胞胎兄弟闻言，顿时双眸精光闪烁，“十年多了，他终于是走出炎魔殿了么……”

　　似乎也不太愿意和这两兄弟交流，中年男子脸色平淡，下一刻人已经悬空而起，向着远处飙射而去，化作了一道黑色的流光，丝毫不顾后面的双胞胎兄弟眉宇间的不悦。

　　“哼！这梦魇，叫他一声师兄难道还真的飘上天去了？”

　　左侧的青年男子，脸色微变。

　　“好了，如今破军师兄重伤，实力更是降低了一个层次，我们水仙宫核心弟子之首的位置，可已经被这梦魇占据了，多说无益，我们也跟上去吧，不然没有一点功劳，是别想要奖励了！”

　　右侧青年男子的脾气显然倒是比较好，淡淡地道，旋即也悬空而起。


第十章 途遇截杀

　　天问星中部区域，一道身影快速地飙射而过，最后隐入了一片高峰之内，直入云端。

　　在那云雾飘渺的天际，那高峰的山崖之上赫然多了一方宽阔的孔洞，这孔洞周围的洞壁崭新，显然是新被挖掘不久，这无垠星空的石头极为坚韧，就算是一般黄星境巅峰修炼者也难以将在这山崖上留下痕迹，由此可见挖掘出这孔洞之人力量的恐怖。

　　壮硕的身影，直接进入了山崖壁上的山洞之内，身形一动，现出身来。

　　“应该快要恢复好了吧。”壮硕的身影，看着山洞之内盘腿坐着的紫袍青年，脸上有些苦涩。

　　这二人，可不就是十日之前将那炙炎宗的四个高层击杀的凌青衍和牛奋？只是此时这牛奋的脸上，那表情极为不自然，似是之前遇到了什么不好的事情一般。

　　“呼——”

　　半天的时间过去，牛奋的灵魂之力延伸出去笼罩山峰周围区域，警惕着。

　　豁然间，一股凛然的气息在山洞之内的紫袍青年男子身上弥漫而出，下一刻紫袍青年男子已经睁开了眼睛，那眼眸深处更是流光闪烁，那凝聚的神光似乎能让寒冰消融。

　　“凌师弟，你终于醒了！”

　　牛奋的脸上，露出一丝苦涩的笑容，道。

　　看出了牛奋的表情不自然，凌青衍问道：“牛师兄，到底发生了何事？还有，现在距离我上一次昏迷，过去了多久？”

　　之前在不断地会恢复自身的神道之力，凌青衍对于外界的情况并不是很清楚，按理说在许久前他就已经完全恢复了体内的神道之力，只是这一次他似乎若有所悟，灵魂层次上再进一步，距离那地星境后阶层次也只有一纸之隔。

　　虽然本身实力没有多大变化，但是灵魂之力的进一步蜕变还是让凌青衍心里多了几分的愉悦。

　　牛奋道：“已经过了十一天！你的消息如今已经在天文星彻底传开了，来自于天文星周围区域的地星境修炼者更是在整个天文星范围内打探你的行踪，就是我们当初在那神炎城落脚的事情也被挖掘了出来，被人记录了下来。”

　　牛奋的语气间，颇有些无奈。

　　“抱歉，牛师兄，我连累你了。”凌青衍对于牛奋说的，倒是有几分心理准备，只是听到牛奋那最后一句，还是忍不住地对牛奋道歉。

　　“你这说的什么话，修炼者本来就是在挑战无垠星空的规则，如今有这样的压力，或许我能更快地增进修为，人在逆境中才会快速成长，难道不是吗？”

　　牛奋的脸上，似乎也被凌青衍感染，少了几分哀愁，多了几分笑容，这一切变化只在转眼之间。

　　凌青衍点了点头，此时不说话更胜过千言万语。

　　“牛师兄，如果从这里出发到你之前所说的那白色果实所在处，还需要多久。”凌青衍好奇地问道。

　　牛奋微微掀眉，暗自算了一下，“我们全速飞行的话，三个时辰应该够了！”

　　“好，那我们现在就出发吧。”凌青衍点了点头，直接离开了这山洞到了外面空中。

　　两人，化作两道灰色的流光瞬间消失在这一带。

　　两个时辰的时间，在凌青衍和牛奋的赶路中悄然地流逝……

　　就在凌青衍和牛奋经过一处山脉上空的时候，一股股打斗的声音在那里传了过来，赫然是两帮人在战斗，而且那两帮人的实力也不是很弱，凌青衍粗略地感应，这任何一方都有一个地星境后阶修炼者坐镇。

　　两方，各有五人，那另外的八人都是地星境中阶修炼者。

　　淡淡地看了高空一眼，凌青衍一笑，招呼牛奋就想要继续赶路，可是在这个时候，恰巧不巧那人群之中一个中年人的目光，不自觉地透过高空云雾发现了凌青衍两人的存在。

　　他的目光，顿时亮光四动。

　　“师兄，是那个极品攻击灵宝的拥有者，还有那个汉子，就在下面！”这中年男子的声音凛然响起，让本来在相互争斗的两帮人都是直接停止了战斗。

　　另外九人，此时也发现了凌青衍和牛奋的所在。

　　“哈哈！竟然真的是他，看来这极品攻击灵宝就是我‘连禅宗’的了！”

　　左侧那帮人为首的老者，声音桀桀响起，似乎对远处那紫袍青年手中的极品攻击灵宝志在必得。

　　“李自在，你在做梦么，当我们单秋宗不存在么？”另外一帮人为首的中年男子，却是嗤笑。

　　凌青衍和牛奋，此时也发现那十人发现了他们，而且看他们的目光显然都已经认出了他们，凌青衍不有暗自地好笑，若是地星境巅峰层次修炼者想要夺取他身上的极品攻击灵宝，他能够了解，可是这两群人最强的两个也就是地星境后阶修炼者，其余八人更只是地星境中阶，这等实力想要从他身上得到那破空拳套，恐怕还真是有一定的难度。

　　“单狄，我们两人先暂且合作如何，不然我们依旧争斗，恐怕会让那人逃掉！”

　　那被称为李自在的老者目光中精光闪烁，建议道。

　　“我正有此意，我们先争夺了这极品攻击灵宝，然后再决定极品灵宝的归属。”单狄也是点头。

　　顿时，这两帮人在为首之人达成协议之后，汇聚在了一起，向着凌青衍和牛奋所在的方向掠去，此时他们的眸子之间，都是浮现出一丝炙热，心智有些恍惚的同时，对于凌青衍两人为何不走也不觉得有什么不妥。

　　当然，凌青衍不走，自然有他的理由。

　　在凌青衍看来，此时对方最弱的都是地星境中阶层次修炼者，而自己这边自己倒是算了，牛奋虽然力量强横，不下于一般的地星境中阶修炼者，可是他的速度却因为修炼的土神道之力的缘故，并不如地星境中阶修炼者。

　　与其被这眼前的十人追逐引起更多人的眼光，他倒是觉得不如在这里彻底地解决问题。

　　“哈哈！小子，交出极品攻击灵宝，我留你一具全尸！”

　　那老者李自在，缓缓地悬空过来，目光中划过一丝不屑地看向凌青衍两人，在他看来，这眼前的紫袍青年虽然是炎魔殿弟子，可是以他地星境初阶的修为层次，恐怕这极品攻击灵宝是踩了狗屎运才得到的！

　　那单狄虽然没有说话，但带着手下四人也是虎视眈眈地看着凌青衍两人。

　　“真是荣幸，我这一来竟然让你们双方都停止了争斗，我这算不算是和平大使呢？”凌青衍脸上，丝毫不见慌张之色，淡淡地一笑。

　　“哼！小子，别装，你以为你装得若无其事我们就会担忧么，你这已经老套了！”

　　李自在嗤笑道。

　　凌青衍脸上的笑容，猛地一滞。

　　“被我说中了吧，小子，去死吧！”李自在嗤笑，身形一动已经向着凌青衍抓了过来，这李自在显然是修炼风神道之力的，那五指成爪抓过来的同时，武道凛然的风神道之力在其中弥漫，凌厉无比。

　　而此时，李自在身后的四人也一起动了。

　　看到李自在动手，那单狄也带着手下四人一起掠向凌青衍。

　　“哼！”

　　凌青衍冷哼一声，声如轰雷，让在场之人的耳膜都是一颤，下一刻凌青衍脚下混沌神道之力呈旋涡状弥漫，整个人已经快速地掠向了更高空。

　　李自在脸色狰狞，他没想到自己那出其不意的一击，竟然被这紫袍青年躲过，看着那前方被自己的爪芒抓裂的山峰崖壁，他的目光中也现出了一丝丝杀意，他还是第一次如此丢脸，被一个地星境初阶修炼者躲开了攻击。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道身影，掠向凌青衍的所在，追击过去。

　　牛奋看到两个向着自己冲过来的地星境中阶修炼者，想到之前凌青衍的吩咐，在他的脸上露出一丝笑意，看着这两个修炼者道：“两位，不奉陪啊，我先找我师弟去了！”

　　牛奋身影一动，也向着凌青衍升空的方向掠去。

　　“追！”

　　两个地星境中阶修炼者，直接跟了上去。

　　然而，就在两个地星境中阶修炼者快要追上牛奋的时候，在天际边，一股凛然的力量笼罩而下，这赫然是属于领域力量的范畴，特别是这领域之中的混沌神道之力，似乎对他们体内的神道之力有很大的限制一般。

　　“怎么回事？”

　　两人脸色顿时大变。

　　而就在他们感觉到自己的力量被压制，只能发挥出一般地星境初阶修炼者实力的时候，那原本被他们追得逃窜的牛奋，竟然是转头回来，此时牛奋的脸上，也露出一丝残忍的笑意。

　　“怎么会，你竟然不受影响！”两人中的其中一个修炼者脸色大变，似乎不愿意相信眼前看到的一幕是真的。

　　“我为什么要受影响？”

　　牛奋之前，还极为担忧凌青衍的处境，可是此时看到这贪婪的修炼者直接被凌青衍的领域压制，也是乐得嘲弄这眼前的两个修炼者，这两个修炼者或许全盛时期联手可以轻易灭杀他，可是如今被麒麟领域限制，却不是他的对手了。

　　“嘭！”

　　牛奋的双手舞动，空中气爆声不断地传出，一股股土神道之力直接凝聚在他的双拳之上，下一刻如同陨石爆破，一股凛然的力量瞬间席卷周围区域。


第十一章 神秘的白色果实

　　看着那两个地星境后阶修炼者最先追上来，凌青衍的嘴角露出了一丝笑意，旋即在他的头顶之处，属于煞血蟒图腾的虚影出现。

　　煞血禁锢！

　　狰狞的煞血蟒，蜿蜒千米之长，一对眸子展现出来的奇异力量却是让那八个修炼者都是目带恐惧。

　　然而就在这个时候，凌青衍身周一亮一涨，早就蓄势好的麒麟图腾直接施展出来，麒麟更是与凌青衍一人一个，同时袭击那两个地星境后阶修炼者。

　　两个地星境后阶修炼者，本身就被禁锢，无法调动体内的神道之力，如今又被凌青衍的麒麟领域镇压，在凌青衍和麒麟如狼似虎的攻击之下，纷纷死不瞑目的坠落。

　　两个为首之人的身死，让其余八个修炼者脸色大变，他们虽然下一刻身体就恢复，可是面对凌青衍和麒麟还是升不起任何的战意。

　　然而他们惊惧，麒麟却不会客气，在这属于它的地盘之中，被压制了力量的八个地星境中阶修炼者，不到盏茶时间就相继死在了它的手中，凌青衍却站在一边，收集着这些修炼者的天元戒。

　　“又是一笔横财。”凌青衍的嘴角，露出一丝笑容。

　　而此时，牛奋的身影也自下方掠了上来，在牛奋的脸上隐隐间有着一抹欣喜的笑容，看到凌青衍后牛奋更是喜道：“哈哈！凌师弟，这次可是托你的福，那两人的收藏还是满丰厚的。”

　　凌青衍点了点头，挥手间将这麒麟领域直接收拢，看着牛奋道：“牛师兄，我们继续赶路吧。”

　　虽然心里震惊凌青衍拥有的那极等领域，但是作为炎魔殿核心弟子的牛奋也明白那极等领域在无垠星空之中的尴尬地位，不过看凌青衍几乎每一次施展麒麟领域都是斩草除根，他心里也是暗自点头。

　　不需要凌青衍提醒，他就明白凌青衍拥有极等领域的事情只能烂在自己的肚子里。

　　当那傍晚的晚霞开始遍布天际，凌青衍和牛奋终于来到了一处山谷之内。

　　刚刚进入这山谷之中，赫然可以察觉到一丝鸟语花香，若不是有牛奋带路，凌青衍自问绝对找不到这里，不说其它，但是前面那九曲十八弯的云雾山岭，就足以让他心生退意。

　　“这里，比起当年倒是好了许多。”牛奋的脸上有着笑容，似乎极为感慨。

　　凌青衍一眼看去，眼前的山谷之内到处都是绿葱的丛林，那高耸的大树更是似乎能够直入云端，这山谷所在的位置也是属于比较高的地方，倒是颇有些仙境的意味。

　　“这地方，若是用来隐居倒是不错。”凌青衍感慨地点了点头。

　　牛奋听到凌青衍的话，顿时咧嘴一笑，“哈哈！凌师弟，你这可跟我想到一起去了……以前有空的时候，我每隔千年就会来一次这里，心里也时常想着若是有一天厌倦了修炼者之间的争斗，便到这里来隐居，静静地提升实力。”

　　“哈哈！到时候，我定然要来叨扰田师兄，与你做个邻居。”

　　凌青衍也哈哈一笑。

　　“到时候，凌师弟你再找一个美娇娘媳妇，我……嗯，你怎么了，凌师弟？难道师兄说错话了？”牛奋本来还兴致勃勃地说着，可骤然间发现在他提到“媳妇”两个字的时候，这眼前的紫袍青年似乎脸色有些微变。

　　“没什么，牛师兄，我只是想起了一些事情。”凌青衍一笑，脸上再次露出笑容。

　　牛奋虽然知道凌青衍之前的变化绝对不可能是他说的这么简单，不过也明白每个人都有属于自己的秘密，也不继续追问，带着凌青衍向着山谷里面走去，很快就来到了当初他采摘的那白色果实的所在。

　　“哗啦啦啦~~”

　　瀑布恍若是一条雪白色的匹练，直接从天而降，那源头之上云雾飘渺，倒是有几分恬静的意味。

　　不过此时，凌青衍的目光更多却是凝聚在瀑布旁边一处崖壁上的一根极为粗壮的药苗，这药苗最小的枝干都有成年人的手臂那么粗，此时这些枝干围绕着，将那一颗白色的果实保护在了里面。

　　牛奋也注意到了这一幕，脸上却不由地露出惊诧，“当年的小药苗，竟然长得这么大了……”

　　对于眼前的药苗，他并不陌生，虽然这眼前的药苗比起当年要“大”上不少，可是那形状和枝叶却是和当初没有多大的变化，当初牛奋取下那一颗白色果实的时候，那药苗的最大的枝干都只有他的拇指那么粗。

　　可是如今，这药苗最小的枝干都有成年男子的手臂那么粗，那最大的更是足有一棵半大的小树枝干那么粗壮。

　　“牛师兄，你当年服用的，就是这种果实？”

　　凌青衍的目光，此时却完全凝聚在药苗之中的那一颗白色果实上面，似乎只有这白色果实才可以吸引他的注意力一般……不过与此同时，凌青衍心中一动，察觉到在那药苗之上，似乎有一股极为隐秘的气息，这气息很像是灵魂气息。

　　“不错，就是这种果实，只是眼前的这果实比起我当初服用的那一颗，可是大上许多，”牛奋摇了摇头，感慨道：“当初我服下的那一颗果实，只有两根手指那么宽大，可是这果实……”

　　凌青衍听到牛奋的话，也不由地一惊，这眼前的果实，恐怕两只成年男子的手掌放在一起才能堪堪握住吧？

　　“凌师弟，我去将这果实摘下来给你！”

　　牛奋一笑，身形一动已经悬空而起，转眼间到了那药苗的附近。

　　不过，就在这个时候，凌青衍的脸色瞬间大变，因为此时他感觉到那股隐秘的灵魂气息，一时间竟然是膨胀了起来，变得极为清晰，凌青衍可以清晰地感应到，这股灵魂气息正是来自于眼前的药苗。

　　牛奋听到凌青衍的声音，身体不由地一顿。

　　然而此时，那一棵原本静静地缠伏在那里的药苗，那最大的枝干却是猛地一颤，旋即衍生出一股碧绿色的恐怖力量，瞬间轰向了牛奋的所在，这股力量赫然也是神道之力。

　　这一股神道之力中，生机极大，可是那冲击的力量也是不凡，纵使牛奋之前在凌青衍的惊呼下停下来，此时面对这股力量，心里还是升起一股惊惧。


第十二章 通天藤藤灵

　　“好强的力量，这是什么种类的神道之力……”

　　凌青衍脸色凝重，此时他也察觉到了这药苗衍生出来的神道之力的不凡，身形一动已经将牛奋给推开。

　　面对那滚动的翠绿色神道之力，凌青衍右手之上混沌神道之力瞬间弥漫，顿时迎了上去，两股力量转眼间，竟然是缠绕在了一起，并没有发生任何的暴虐撞击余波。

　　感受到自己那右掌之中的混沌神道之力，似乎是找到了什么好玩的东西一般，与那翠绿色神道之力完全缠绕在一起，迟迟不肯有动作，凌青衍脸容一顿，“这到底怎么回事……”

　　感受到自己的混沌神道之力，与那一股翠绿的神道之力缠绕在一起，凌青衍心里满是疑惑。

　　牛奋在一旁，也被这一幕惊呆了。

　　他开始惊骇的是这当年小小的药苗，此时竟然有了如此强大的力量，对于植物成精，他也并不感到陌生，只是一时间有些难以接受当年的那条小药苗，如今掌控的力量甚至于还超过现在的他一些。

　　他甚至于有感觉，若是刚才的那翠绿色神道之力与他土神道之力碰撞，吃大亏的是他自己。

　　“哎呀，这是怎么回事？大块头，你带来的是什么人？”

　　一道稚嫩的女孩声音响起，这句话显然是对牛奋所说。

　　牛奋听到这声音，目光惊骇地凝聚在眼前的药苗之上，“是你……是你在说话？”

　　“哼！可不就是我，气死我了，当年的我灵智我没有完全成熟，接下来的‘乳衍果’就被你给摘了，害怕后来又重新凝练出一枚乳衍果，才能得以完全孕养出灵智！”

　　这道稚嫩的女声话语间，满是怒意。

　　牛奋呆了，没想到自己当年的作为，竟然被这声音的主人看在眼里，顿时他奇怪问道：“你是谁？”

　　“我是谁？我不就是这条通天藤的藤灵，气死我了，当年若不是你的缘故，现在的我早已经摆脱了这通天藤的束缚，跨入了地星境层次。”稚嫩的女声再次传来，其中颇为抱怨。

　　牛奋嘴角，露出苦笑，纵使他在和那水仙宫的弟子厮杀之时冷血无情，可是面对这所谓通天藤藤灵的话，还是不由地感到脸红。

　　“通天藤，藤灵？”

　　凌青衍对于这眼前的植物成灵，也有些惊讶，不过却不至于大惊小怪，在他自己家乡所在的宇外世界之中，在那片世界法则之力，也有许多植物衍生出来的生命。

　　不说其他，那红叶神尊，古柯神尊可不就是植物修炼化形的生命？

　　只不过，在这无垠星空之内，那法则限制要求似乎更高一般，没有跨入天星境层次的植物，都是不能化形。

　　凌青衍感觉不到这通天藤的杀意，意念之下，强行将那手中的混沌神道之力收拢，直接离开了那一道翠绿色的神道之力，不过在收拢混沌神道之力的时候，他却是可以察觉到那股碧绿色神道之力，似乎透露出一丝不舍的情绪。

　　“这……”

　　凌青衍有些惊讶。

　　“哇呀呀……你欺负我，你欺负我……呀呀呀……”

　　不过，很快凌青衍的脸上就露出一丝惊愕，因为此时在那所谓的通天藤晃动藤条的时候，那道稚嫩的女声竟然是啼哭了起来，完全与她的实力不对称……从刚才，凌青衍也感觉到了这通天藤藤灵的实力，应该是接近那地星境后阶层次。

　　一个地星境中阶的植物之灵，倒是极为罕见。

　　“呀呀呀……呜呜呜……欺负我……都欺负我……这大块头当年趁我没长大欺负我……连你这小白脸也欺负我……呜呜……”

　　女孩的声音，再次传来。

　　凌青衍的嘴角一抽，“你从哪里，知道‘小白脸’这个名词的？”

　　“呜呜呜……哼哼……还不是当年这大块头说起一个人的时候，说是什么‘小白脸’，‘小白脸’的，我看你的脸确实挺白……呜呜呜……小白脸……”

　　女孩的声音中，哭哭啼啼，却是让凌青衍露出丝丝苦笑，他的脸可算不上白，只不过和那黑脸的牛奋走在一起，倒是显得有些“白”了，顿时，凌青衍的目光看向牛奋。

　　好像，这小女孩说的所谓“小白脸”，还是来自于牛奋的“教导”。

　　牛奋看到凌青衍那古怪的目光，脸上满是苦笑，“我……我……”

　　“呜呜呜……呜呜呜……你也要乳衍果么……呜呜呜……都欺负我……欺负我……”

　　这通天藤藤灵的哭泣，似乎没完了一般，在这幽静的山谷之内倒是显得有些别致。

　　“小妹妹……”

　　凌青衍舒了口气，试探着去跟这通天藤的藤灵交流，“大哥哥确实想要你说的乳衍果，只是不知道这乳衍果现在摘取下来，对你有没有什么别的影响？”

　　凌青衍的语气间，颇有几分关切。

　　眼前的这药苗通天藤，如今甚至于已经孕育出完整的灵智，凌青衍自然不可能似之前的打算般直接收取了这乳衍果。

　　“呀呀呀……现在已经没有多大的关系了……呀呀呀……”

　　藤灵的声音传来，此时却似是停止了啼哭。

　　“呀呀呀……你想要乳衍果么？如果要……你要答应我一件事情……呀呀呀……不然我不把乳衍果给你……”

　　藤灵的声音中，有些坚决。

　　凌青衍听到这通天藤藤灵愿意将乳衍果交给自己，顿时舒了口气，毕竟从之前牛奋的经历看来，这乳衍果对他的帮助也是极大的，听到藤灵的话，他顿时问道：“你要我答应你什么事情，说！”

　　“呀呀呀……我需要你身上力量的帮助……呀呀呀……”藤灵继续开口了，“呀呀呀……有你的力量帮助……呀呀呀……我可以早日凝形……”

　　听到藤灵的话，凌青衍舒了口气，他还以为这藤灵会提出怎样过分的要求呢。

　　要他的混沌神道之力帮助，那还不简单？

　　“我怎么样才可以帮助你。”凌青衍问道。

　　“呀呀呀……你带我离开这里……呀呀呀……我喜欢你的力量……呀呀呀……”

　　藤灵的声音，愈发地激动起来。


第十三章 服用乳衍果

　　“带你离开这里？”

　　凌青衍皱了皱眉，没想到这所谓的通天藤藤灵竟然提出这样的要求，看着通天藤那“庞大”的身躯，凌青衍的嘴角不由一抽，似乎看到了自己背着这庞大的通天藤行走的画面。

　　“对呀对呀……”通天藤藤灵又开口了，只是一时间停止了“呀呀呀”地叫，似乎知道凌青衍此时在安静思索一般。

　　看着凌青衍的脸色没有任何变化，这藤灵显然急了，“呀呀呀……带我离开这里啊……呀呀呀……”

　　“你这么大，让我怎么带？”

　　凌青衍问道。

　　通天藤藤灵，听到凌青衍的这话，那庞大的身体竟然是开始收缩，转眼间已经凝聚成了一根翠绿色的圆环，飞过来套在了凌青衍的左手之上。

　　一眼看过去，这通天藤藤灵化作的翠绿色圆环，就像是一种异样的手镯。

　　凌青衍也惊讶了，没想到这通天藤藤灵还能如此。

　　不过此时，凌青衍更多的目光却是凝聚在悬浮在自己身前的白色果实上面，这白色果实在通天藤变换之后，就似乎被一股无形力量抬着悬浮在凌青衍的面前。

　　现在凌青衍终于也是能仔细地观察这白色果实，这白色果实远处一眼看去雪白一片，可是真的到了眼前，凌青衍却发现在这白色果实上面，有着数道奇异的纹路，这些纹路看起来像是一种符文，不过凌青衍却是丝毫看不出这符文是什么东西。

　　“你将这乳衍果交给我了？”

　　凌青衍看着手中的那翠绿色枝干形成的手镯，问道。

　　“呀呀呀……我说话算话……呀呀呀……只要你帮我……呀呀呀……这乳衍果就是你的了……”

　　稚嫩的女声，依旧在那手镯上面传出。

　　不顾很快，在凌青衍还在看着那乳衍果的时候，稚嫩的女声再次响起：“呀呀呀……好舒服的感觉……呀呀呀……没事不要喊我……呀呀呀……”

　　随着这稚嫩的女童音逐渐地消失，留下凌青衍满脸惊愕。

　　“哈哈！凌师弟，你这可是摊上一个小祖宗了。”牛奋在一旁，也注意到了这一切，对其惊骇的同时也是不忘调笑凌青衍。

　　凌青衍苦笑，他记得之前那通天藤藤灵跟这牛奋说话的时候，是没有什么“呀呀呀”，为什么跟自己说话，就那么啰嗦呢？这让他百思不得其解。

　　当然，若是凌青衍知道了通天藤藤灵真正的想法，恐怕会哭笑不得吧。

　　这通天藤藤灵，如今拥有的力量比牛奋强，也没有任何事情要求牛奋，自然是不会在牛奋的面前装可怜……可是凌青衍又不同，凌青衍不只是拥有不下于其的力量，它更是有事要求凌青衍，自然装得可怜。

　　当然这些凌青衍现在是不知道的。

　　凌青衍将那一颗白色的果实抓在手里，脸上也不由地露出了一丝温和的笑容，他这一次到这里来就是为了这所谓的乳衍果，没想到还真的得愿以偿了。

　　如果说这一次唯一的遗憾，那就是不知道摊上那一个神秘的通天藤藤灵到底是好事还是坏事了。

　　不过，如今情势紧迫，凌青衍必须进一步提升实力，不然面对那无数来到天问星的修炼者，他凭什么去抗衡？

　　凌青衍看向牛奋，心里也有了打算，“牛师兄，这白色果实你当初是如何服用的？”

　　牛奋摇头，“我当初，就直接用嘴去咬去吃……”

　　“嗯。”

　　凌青衍点了点头，“牛师兄，我打算在这里消化这乳衍果的药力，如果你想回牛家看看的话便过去看看吧，我在这里常人根本找不来。”

　　“不急……”见凌青衍到现在还为自己着想，牛奋的心里不由地一暖，但还是摆手道。

　　凌青衍见牛奋如此，也不再劝，到一旁的瀑布前找了个平坦的地方就坐了下来，同时也开始张嘴吃起了那乳衍果……雪白色的乳衍果，入嘴香甜，转眼间就化为一股温暖的液体融入了凌青衍的肚腹之中。

　　很快，凌青衍就感觉丹田之内的神道之力，似乎察觉到了什么一般，与那乳衍果化为的药力完全融合在了一起。

　　“嗯？怎么回事？”

　　凌青衍感觉到乳衍果的药力在和自己混沌神道之力融合在一起的时候，竟然直接向着体内的五脏六腑缠绕过去，顿时心里闪现出一丝惊慌。

　　凌青衍的身体是强，可也有比较弱的地方，相对于他本身的筋骨和肌肉，最为脆弱的地方就是这五脏六腑了。

　　如今乳衍果的药力和混沌神道之力形成的一股淡灰色力量竟然是直接将他体内的五脏六腑缠绕，让他心里也是一惊，这五脏六腑若是出点事情那可不是小事。

　　一个无垠星空修炼者，或许可以动用神道之力护身，动用防御灵宝护身，可是一旦被人冲击到五脏六腑，也是会受到一定的伤害。

　　若是五脏六腑被震碎，就算不死也必然重伤。

　　凌青衍感觉现在就像是在饱受着煎熬一般，完全不知道那股淡灰色的力量对自己的五脏六腑时好时坏，不过随着时间的流逝凌青衍心里的担忧也逐渐地淡化了下来。

　　因为此时他可以感觉到，淡灰色之力流过的地方，都是融入了一定程度的乳衍果压力，那五脏六腑逐渐地竟然是发生了极大的变化。

　　因为在家乡宇外世界与小黑签订的血契的缘故，凌青衍受到一定的影响本身肉体就很强，这五脏六腑也比常人坚韧，可毕竟这五脏六腑是内脏，纵使不可能比得上那肌肉和筋骨。

　　感受着五脏六腑缓慢的变化，凌青衍原本平静无比的脸上，也浮现出一丝笑容。

　　牛奋坐在一旁，一边凝练着体内的神道之力，一边看着凌青衍的变化……如今距离凌青衍服食那乳衍果，已经足足过了一个月，可是还不见凌青衍有苏醒过来的迹象。

　　舒了口气，感受着体内已经为完全被自己掌控的力量，牛奋站起了身，看了凌青衍一眼就向着山谷之外掠去。

　　牛奋身影一动，很快就消失在这片山谷之内。

　　在过去，几乎每一次到来天问星，他都会去牛家看看，虽然这个牛家也就只有一个父亲让他牵挂，可是看着牛家一天天地兴盛了起来，他的心里也为自己的父亲感到高兴。

　　牛家，在整个天问星范围内只是很小的一个家族，牛奋的父亲，那牛家的家主更只是一个玄星境中阶的修炼者。

　　这么一个连玄星境高阶修炼者都没有，家族成员只有那么三十个小家族，屹立在天问星偏远的南边，地处一座略显荒凉的山脉之中。

　　自当初牛奋出生意外杀死了他自己的母亲，牛奋的父亲在多年后又找了个妻子，生下了两个儿子，随后一手把牛家给拉扯了起来。

　　牛家驻地所在的山脉，被成为牛氏山脉，显然这山脉的名字也是牛家人所取。

　　牛奋身影一动，已经进入了山脉之内。

　　不过此时的牛奋，原本脸上的些许激动却是化为了虚无，因为此时此刻的他感受到了这山脉之内浓重的血腥味，似乎这山脉里面发生了什么不得了的大事一般。

　　牛奋身形一动，转眼间进入了山脉之中，甚至于没有去刻意地隐藏。

　　一路上，越是往里面走，里面的血腥味就更是凝重，突然间，远处的一条山路路口的景象，出现在牛奋的面前，那是一道年迈的老者躺着的身影，只是此时这个老者显然已经死去多时。

　　虽然这老者的身上没有任何床上，但是那灵魂气息却是完全化为了虚无。

　　牛奋脸色一变，速度更是飙升了几分，向着山脉深处掠去，隐隐间，他的心头不断地跳动，一丝丝不详的预感衍生而出，让他有些不能接受。

　　那个死去的老者牛奋认得，当然这所谓的认得只是牛奋认得他，那老者或许根本就不知道牛奋的存在。

　　这个老者，是牛家的管家，一个玄星境初阶的修炼者，同时也是牛家家主牛刚手下的第一把手，可没想到今日竟然是直接死在了这山林之中。

　　“父亲！父亲！”

　　牛奋的心里充满了慌张，很快就来到了山脉深处的建筑之前。

　　这里，就是牛家人的居所，也是过去牛奋每一次来到这里都会偷看的地方，这里有让他心里牵挂的人，纵使当初被这人抛弃，可是他还是没有忘本。

　　他身上流的，是这个人的血！

　　只是他不知道这么多年过去，这个人是不是愿意原谅他，所以只能在后面默默地看着。

　　“父亲！您可不能出事！”

　　建筑群前，数道尸体横在那里，两具尸体鲜血淋漓，看那鲜血的新鲜程度显然刚刚死去不久，而另外的那些尸体却都是被人直接陨灭了灵魂。

　　很快，牛奋就进入了这建筑之中，到了一处大殿之外。

　　隐隐间，他心里升起了一丝不祥的预感。

　　只是纵使预感不详，他依旧还是必须进去看，牛奋三两歩进入了大殿之内，很快就发现大殿之中除了下方躺着六道尸体之外，那为首的座位上，一个中年男子静静地坐在那里，只是此时这个中年男子的头却偏在了一边，没有了任何气息。

　　“父亲！”

　　牛奋脸色大变。


第十四章 长发，光头

　　看着自己父亲的尸体，牛奋只感觉自己的脑袋里面一股怒火在不断地升腾了起来，一发不可收拾。

　　“父亲！”

　　多少年了，牛奋每一次到天文星牛家，都只是在外面远远地看着，根本不敢跟自己的父亲相认，他怕，他怕自己的父亲还因为当初的事情不愿意原谅他。

　　孰不知，他自小一路走来，是多么希望有父母的呵护？

　　“到底是谁？”

　　牛奋的目光之中，闪烁起丝丝寒光。

　　牛家在天问星中是属于怎样的存在，牛奋很清楚，牛家活动的范围也不过方圆数千里范围，要说招惹到强大的实力根本不可能，而且牛奋这一路过来，也发现牛家身死之人都是死在了两人的手中，其中一人擅长灵魂攻击之道，另外一人则擅长神道之力攻击。

　　这两人，最少也是两个玄星境巅峰层次的修炼者。

　　在牛家之中，有数个玄星境修炼者，可此时都是已经死了，也只有玄星境巅峰层次的修炼者才有手段直接在短短时间内将牛家陨灭。

　　“谁？！”

　　突然间，牛奋那明锐灵觉查探到旁边不远处的墙壁之后，似是有动静，他的目光凛然，扫了过去，下一刻人一动，已经到了那墙壁之后。

　　这大殿之外偏窗所在，一具“尸体”动了一动，似乎在挣扎着。

　　牛奋身影，转瞬间已经落到了这“尸体”的旁边，很快牛奋就发现这眼前的人并没有彻底死去，还有知觉……看着这眼前的年迈妇女，牛奋倒是有印象，似乎是牛家之中管家的妻子。

　　“这里，到底出了什么事情？”

　　牛奋将这妇女的手握起，一丝丝柔和的土神道之力延伸进入她的体内，土神道之力本生就拥有一定的生之特性，倒是让这妇女的伤势缓和了几分，不过看起来也就是吊得一时半会儿的命而已。

　　妇女此时，缓缓地睁开了眸子，不过当看到牛奋的容貌时，却是不由地道：“像……真的太像了……”

　　牛奋的容貌，本来就与牛家家主牛刚有五、六分相似，所欲对于这妇女说出这么一番话，牛奋倒是不觉得惊讶，不过下一刻，这妇女口中有些迷茫地说出来的一番话，却是让牛奋脸色激动起来。

　　“听家主说过，以前他有一个儿子，这眉毛，嘴巴，鼻子都跟他很像，就是眼睛要凶悍了几分……”

　　这个年迈妇女此时似是已经回光返照，兀自自语着，“家主说过，他这一辈子就对不起一个人，那就是他的那个儿子……只是后来他醒悟过来，已经再找不到他的那个儿子了……”

　　轰！

　　脑海中恍若被一道惊雷轰响，牛奋的脸色瞬间大变，“父亲他……原来父亲他已经原谅我了？可是……我……”

　　牛奋的心里，先是兴奋，旋即而来的则是悲切。

　　在他父亲生前，他竟然从没有正面行过一次孝道……想到那杀死自己父亲的凶手，牛奋摇着这年迈妇女的手，问道：“大娘，你可曾看清楚到牛家杀戮之人的样子？”

　　年迈妇女，此时似乎有些清醒了过来，口中囔囔自语，“是两个中年男子模样的修炼者，其中一个长发披肩，另外一个则是光头……也不知道他们怎么找到牛家，到了牛家之后就直接杀戮，死了，全死了！全死了……”

　　“嘭！”

　　年迈妇女说到后来，似乎多了几分激动，旋即脑袋一晃，直接死去。

　　而牛奋此时，目光之中却满是冷厉，“不管是谁，竟然敢杀死我父亲……”

　　“嗖！”

　　下一刻，牛奋也没有任何停留，甚至于来不及安顿自己父亲的尸体，直接向着牛家之外的山脉掠去，如今看牛家死之人那血迹，显然那两人动手到现在也没过多久。

　　牛奋的速度极快，灵魂之力更是铺天盖地席卷了过去。

　　很快，牛奋就察觉到了一股与他灵魂之力相差无几的修炼者，这个修炼者身边的另外一人，灵魂气息却极为内敛，牛奋只能隐隐地捕捉到一些。

　　“地星境初阶，地星境中阶，长发，光头，就是他们两人！”

　　牛奋的脸上，露出一丝狰狞，不过旋即他脸色却是大变，“不好，这两人若是联手，我恐怕讨不到好去……他们察觉到我的灵魂之力了，先逃！无论如何，这事也要让凌师弟帮忙……”

　　牛奋身形一动，夹杂着浑厚的土神道之力直接破空而去。

　　然而在牛奋刚刚离开这一带，两道风一般的身影就已经横过长空，这两人其中一个一头披肩长发，脸色丑陋，另外一个则是光头，脸色白净，看起来倒让人觉得极为古怪。

　　“之前的那个小家族，里面根本没有什么油水，真是浪费我们时间，这个地星境初阶修炼者天元戒内的东西，恐怕要比那个小家族多少不少吧？桀桀桀桀……”

　　那光头中年男子声音肆意，划破长空。

　　“哼！先追上去再说，死光头，你这速度可不行，我要加速了……”

　　长发丑陋中年男子，低哼一声，身体直接化作一道赤金色的流光，向着牛奋所去的方向追去。

　　光头看到长发中年男子速度飙升，不由低哼一声，“哼！等老子也迈入地星境中阶，我看你还如何跟我比速度……”

　　不过光头虽然话是这么说，但是身形一动，身体周围凝聚青色的光芒，速度也快了几分，他修炼的明显是那风神道之力，属性神道之力中号称速度之一的神道之力。

　　牛奋如今，所去的方向赫然是那片世外桃源一般的山谷所在。

　　然而，就在快要靠近那片山谷的时候，牛奋突然间想起了一个问题，“不好！之前我离开的时候，凌师弟还没有任何苏醒的迹象……此时，若我将这两人带过去那边，或许我可以逃得一劫，可是凌师弟他不会因此受到什么影响吧？”

　　修炼者闭关，需要的是清净，有时候一些外在的因素也会让修炼者受到影响。

　　“转头！”

　　牛奋身体一动，向着左侧转弯一动，很快就来到一处山峰的所在。

　　不过就在牛奋刚刚落到那山峰所在的时候，后面那一道赤金色的流光也已经射入了山峰之中，一道瘦小的身影显现出来，赫然正是那长发丑陋的中年男子。

　　牛奋此时，似乎也知道逃不开，脸色极为凝重。

　　“不逃了？”

　　长发男子声音之中，夹杂着丝丝不屑，看着牛奋的目光恍若看死人一般。

　　牛奋的目光，此时却是冷厉地盯着这长发男子，“你为什么要杀死我牛家之人？”

　　“牛家？”

　　长发男子听到牛奋的话，先是一愣，旋即桀桀一笑，“您说的就是那个小家族么……真是晦气，那个小家族什么好东西都没有，不过既然你说是你的家族，为什么还会那么穷？看来，你这个地星境初阶修炼者，也混得不怎么样啊。”

　　牛奋的脸色，瞬间涨红起来。

　　他万万没想到，在自己提到牛家的时候，这长发男子竟然说出了这么一番话，什么小家族，什么没有好东西，这话听在牛奋的耳里，却是那般地刺耳与不堪。

　　“我要你死！”

　　牛奋的目光之中，泛起丝丝寒光，双手猛地成拳，一股股凛然的气爆声在他身周当然，下一刻牛奋的双手之上，滚滚土神道之力凝聚，直接轰向了那长发男子所在。

　　牛奋的这一拳，含怒出手，力量甚至于比寻常时候还要强上几分，转眼间已经划破长空，掠动一缕气爆声，直接凝聚成一条灰色的长龙轰向那长发男子。

　　“咦。”

　　长发男子的声音之中，露出一丝惊讶，不过旋即却也是出手了，那右手舞动之间，一面赤金色神道之力形成的如同石碑一样的物体已经横在他的身前。

　　“轰！”

　　牛奋的土神道之力，直接轰在这赤金色的物体之上，凶狠的力量不断地在天际咆哮，带起周围一阵阵狰狞的气爆声。

　　“咔咔咔咔——”

　　而就在这时候，长发男子凝聚出来的石碑模样暗金色物体，竟然是丝丝破碎，一股土神道之力的余力，直接撞上这长发男子，将其远远地掀飞，一缕淤血更是在他口中喷洒而出。

　　“这力量……”

　　长发男子虽然受了一点轻伤，不过那目光之间却是浮现出一丝兴奋，心里更是欣喜，“这人也就是地星境初阶修炼者，可是修炼土神道之力的他，竟然可以施展出如此恐怖的力量，这力量都可以比拟一般的地星境中阶土神道修炼者的攻击力了！他身上，肯定有秘密……若是我能得到这秘密，那我的实力……”

　　无垠星空之中的修炼者，灵魂层次到了才能进一步突破，这是铁律。

　　在无垠星空之内，只有灵魂层次超过修为层次的修炼者，没有修为层次超过灵魂层次的修炼者。

　　“嗖！”

　　一道身影划破长空，从远处掠近，待得其现身出来，也是让远处的牛奋目光中划过一道阴冷。

　　“长发，光头……就是这两人，杀死我的父亲！”

　　牛奋的目光之中，渐渐地被一缕腥红所笼罩，渐渐地在他的身周，一股股凛然的气息开始弥漫开来，这是他修炼的土神道之力结合肉体力量衍生出来的气势。


第十五章 地底之下

　　就在后来的光头男子过来的时候，光头男子看着牛奋的目光一闪，骤然间亮光四放！

　　“竟然是他！”

　　光头男子的目光之中，露出一丝惊喜，旋即灵魂传音直接告诉那长发中年男子，“长毛怪，我们这次可真的发了！”

　　“嗯？”

　　看到光头一来，就如此传音给自己，长发男子先是一愣，旋即质疑道：“光头，你也发现了？”

　　“啊，你发现了么？我记得那块黑碑之前让你看你可也没看。”光头男子一愣，旋即道。

　　“黑碑？什么黑碑？”

　　长发男子惊疑。

　　“就是那个与极品攻击灵宝的拥有者走在一起的壮硕汉子啊，可不就是这人？”光头男子继续传音。

　　“什么？！”

　　长发中年男子听到这话，目光顿时大亮，他与这光头本不是这个星球的人，只是因为最近在炎魔星域传扬得沸沸腾腾的消息才过来的，没想到这才来没一个多月，就发现了大肉。

　　如今天问星内，无数的修炼者在各处搜寻，可不就是为了那件极品攻击灵宝？

　　他之前还以为光头说的是这眼前之人力量的古怪，没想到却是还有另外的原因，顿时他的目光之中流淌起了丝丝炙热，目光完全凝聚在远处的牛奋身上。

　　“将你那个同伴的行踪告诉我，我可以饶你一命！你应该知道，纵使之前我吃了点小亏，可我那也只是动用了三分力而已。”长发中年男子目光清冷，看向牛奋。

　　牛奋闻言，顿时脸色大变。

　　从这人口中的话，他已经明白对方竟然也知道凌青衍的事情，或许这眼前两个修炼者也是为了那一件极品攻击灵宝而来，想到这里，牛奋的脸色逐渐地凝重起来。

　　“逃！”

　　虽然心里想为自己的父亲报仇，但是牛奋也有自知之明，他明白这长发男子之前吃亏并没有动用全力，就算是不如这长发男子说的三分力那么夸张，可五分力或许还是有可能的。

　　没有任何迟疑，牛奋身形一动向着远处飙射而去。

　　看到牛奋再次逃，长发男子嘴角露出一丝不屑，不紧不慢地跟了上去。

　　而光头男子此时也是目光炙热，心思完全在那极品攻击灵宝之上，也跟了上去。

　　“哼！你能逃到哪里去，难道你还能上天入地不成？”长发男子的声音恍若洪钟一般响起，顿时震慑四方虚空，让人心里升起惊惧。

　　然而，听到长发男子的这话，远处逃窜的牛奋脸色间却是露出一道欣喜。

　　“轰！”

　　牛奋双拳猛地凝聚浑厚的土神道之力，下一刻直接向着头顶天际轰出了两拳，而接着整个人也是猛地下坠，那下坠的速度加上这反冲之力更是极为恐怖，在后面的长发男子还没有反应的时候，牛奋已经落到了下方山脉之中。

　　“糟糕！”

　　长发男子看到牛奋的动作，先是一愣，旋即也似是想到了什么，脸色大变。

　　“嗖！”

　　长发男子接着也快速地跟了下去，只是到了下方山脉之后，却是只发现里面的土地有些松动，至于牛奋的行踪已经全然无踪，“该死！竟然让他逃了……倒是忘了，他还是实力不俗的土神道之力修炼者。”

　　“怎么了？”

　　这时候，虚空之中光头也落了下来，看到阴沉着脸的长发男子，不由问道：“那人呢？”

　　“进入地底之下！”长发男子脸色低沉。

　　“什么？！”

　　光头脸色一变，“他是土神道之力修炼者？既然你之前和他动过手，为何也不警惕一些，这让土神道之力进入土地之中，那可是如鱼得水，如同水神道修炼者在海域一片一般。”

　　“哼！我已经用灵魂之力锁定他，他到任何地方我都能查探到！”

　　长发男子脸色低沉，但是被光头这么一说，目光中还是露出一丝愤怒，“死光头，这时候还说风凉话，是不是很久没切磋了，皮痒痒？”

　　“长毛鬼，不就先我一步跨入地星境中阶层次，等我跨入地星境中阶，看我怎么虐你！”

　　光头嗤笑不屑。

　　“走！他往那边去了！”

　　长发男子脸色不变，速度飙升到极致，向着东边掠去。

　　虽说以他现在的实力也能硬从地底之下行走，不过那耗费的力量却是太多，完全不同于土神道之力修炼者的地底之下行动的行动，修炼土神道之力的修炼者，在地底之下行走也是如履平地。

　　此时的牛奋，赫然正在地底之下轻松地行走。

　　“他们一定要死！”

　　牛奋的脸上，充满了愤怒。

　　他牛奋，一生下来就被抛弃，虽然后来被自己师尊收养，可也免不了一番心忧，毕竟父亲就是父亲，而且是他自己有错在前，杀死生母，他父亲当初没有在气头上当场掐死他已经算是仁慈。

　　若是当初他的父亲真的狠心掐死他，现在的他也不可能存在。

　　他在进入炎魔殿后，他的师尊给了取了名字，虽然他的名字听起来极为容易让人误解，可是“奋”之一字也透露出他上进的执着。

　　如今多年过去，他依旧是暗地里关注着牛家，想着中有一日自己的父亲会原谅自己，可谁知道等来的却是如此结局，虽然他也听那个老妇说他的父亲气势已经原谅了他，可正因为如此他才更为愤怒。

　　他还没有和自己的亲生父亲好好面对面聊天，父亲竟然就已经死去，这对他的冲击也很大。

　　牛奋可以察觉到，那一股长发中年男子的灵魂之力始终在盯着他，所以他如今虽然是向着那山谷方向行进，可是大部分时间还是在周围绕圈子，那片山谷周围云雾茫茫，其中更似是蕴含着天然阵势，一般修炼者进入其中，若是没有十天半月的功夫绝对摸不透。

　　而牛奋他自己，当年也用了半个月的功夫才发现那里面的世外桃源一般的山谷。

　　“该死！他竟然带着我们绕圈！”

　　长发中年男子在平地之上，脸色一变，心里满是愤懑，没想到他纵横一世，如今竟然在这一个比自己弱的修炼者手中落得下乘。


第十六章 融合

　　牛奋在地底之下行走自如，很快就来到了那片山谷之下。

　　若是平时，牛奋说什么也不会将那长发中年带入那山谷之中，可是因为天然阵势的缘故，这里似乎对灵魂之力有一定的阻隔之力，因为之前牛奋正好绕进去天然阵势里面一丝，那长发中年男子的灵魂之力就好像直接断开了一般。

　　“嗖！”

　　牛奋的身形一动，转眼间从地底之下出来，人转眼间已经出现在那片世外桃源一般的山谷之中。

　　灵魂之力被断开，外面的长发中年男子脸色一变，身体也顿在那里。

　　“长毛怪，怎么了，怎么不继续追，难道你不知道那人可能关系到极品攻击灵宝么？一旦得到极品攻击灵宝，我们就闭死关，等我们其中一人跨入地星境巅峰，凭借极品攻击灵宝绝对是天星境下第一人啊！”

　　光头此时也从远处呼啸地追上来，看到长发男子停住，顿时焦急。

　　“追？追什么追！”

　　长发中年男子本来发现牛奋失去踪影，脸色就不好看，如今听到光头的话，顿时哼道。

　　“到底怎么了？”光头之前，也是着急，但如今冷静下来，也明白自己这个已经结识了数十万年的朋友绝对不是那种不懂大局之人，虽然他们平时都在拌嘴，可是这还不是他们两人友情深厚的表现？

　　他们两人，甚至于在无数的战斗之中，相互救过对方！

　　两人各自在对方心里的地位，也不是一件区区极品攻击灵宝所能比拟的……

　　“他好像进入了一个什么地方，那里完全阻隔我灵魂之力，应该是有类似于天然阵势的存在。”长发中年男子脸色凝重吗，道。

　　“那怎么办？”

　　光头有些不死心。

　　“放心！”

　　长发中年男子点了点头，道：“那天然阵势，笼罩的范围极为有限，他就算躲在里面也不可能躲一辈子，一旦出来必然会被我发现……而且，天然阵势而已，我们也可以试着去查探一番，一旦查探到其中奥秘，这人还不是逃不出我们的手掌心？”

　　听到长发中年的话，光头目光一闪，“正是如此！”

　　只不过，在接下来的十天时间里面，虽然长发中年和光头相继查探了那天然阵势，可还是没有发现任何的端倪，他们本就没有研究过这阵势一道，自然是不可能像许多名门弟子。

　　当年牛奋在这里发现异样，那也是因为他是炎魔殿的弟子，平时闲暇的时候也有研究一些阵势之道。

　　“我们，就在这外面等他……”

　　长发中年男子淡淡地说道。

　　光头点了点头，旋即和长发中年男子一起直接在这片山脉之中搭建起两个小木屋，居住了下来，但是两人却相互用灵魂之力缠绕那天然阵势周边，一旦等牛奋冒头，第一时间或许就会被他们所发现。

　　……

　　天然阵势里面的如桃源圣地一般的山谷内，却是幽静无比。

　　牛奋回来已经有半个多月，从一开始的担忧那两人找寻到这里，到现在的悠闲，牛奋可谓是经历了一番喜忧。

　　时间，缓缓地流逝，牛奋静静地盘坐着，修炼着。

　　“嚯嚯——”

　　豁然间，一股凛然的气势在小山谷内弥漫，甚至于震得一边的花草树木摇摇欲坠，而已经闭眼了将近一个月的凌青衍，却是睁开了眸子，那一对眸子之中精光闪烁。

　　与此同时，凌青衍身上的气质似是也发生了天大的变化。

　　“乳衍果，好神奇的药力……”

　　凌青衍脸色凝重，有些感慨。

　　这一个月完全消化了那乳衍果的药力，凌青衍才明白那乳衍果的不凡，那乳衍果不只是能将他本身的神道之力进一步和肉体融合，更是拥有孕养灵魂的效用，这短短一个月里面，他的灵魂之力已经跨入了地星境后阶层次！

　　凌青衍一眼，就察觉到不远处盘坐的牛奋，嘴角不由露出一丝笑容，若不是牛奋，他也不可能有如此机遇。

　　不过很快，他就发现了不同，牛奋如今虽然是在修炼，可是一股沉郁的气息却始终缠绕着牛奋，好奇之下凌青衍灵魂之力延伸过去，脸色顿时也是大变，“牛师兄这是怎么了，难不成我消化乳衍果药力的期间发生了什么大变故？”

　　“牛师兄，竟然如此急功近利！”

　　凌青衍脸色大变，灵魂之力进一步延伸进入牛奋的体内，一时间发现了牛奋体内暴虐的土神道之力。

　　虽然不知道什么事情，竟然让牛奋这个已经步入地星境的修炼者还如此执着于力量的蜕变而忽略了灵魂层次的桎梏，但是凌青衍也明白如果任由牛奋这样下去，最后就算是不死一身修为也要废掉。

　　无垠星空之中的修炼者，走火入魔已经几乎是一个传说，只是这传说毕竟存在，如今的牛奋继续下去，可不就是走火入魔的前兆？

　　庞大的混沌神道之力，从凌青衍的体内延伸而出，瞬间融入了牛奋的体内，帮其调理着体内的土神道之力，滚动的混沌神道之力所过之处，那一股股土神道之力也是不断地回缩到牛奋的丹田之内。

　　凌青衍的动作，缓缓地加快，牛奋的脸色也逐渐地平淡了下来。

　　看了一眼已经完全恢复的牛奋，凌青衍的心里也是不由地舒了口气，不过此时他心里却很是奇怪，牛奋到底遇到了什么事情呢？一切，或许只能等牛奋醒来才能知道。

　　时间，缓缓流逝，两天过去，凌青衍依旧在体验着体内全新的力量。

　　“这肉体力量，与那混沌神道之力融合在一起，竟然可以延伸出如此凌厉恐怖的力量。”凌青衍的心里，浮现出惊喜，此时的他可以感受到体内躁动的力量。

　　拥有这力量，凌青衍甚至于有信心在不动用任何手段的情况下，与一个地星境后阶修炼者一战！

　　“唔……”

　　牛奋在两天之后，终于是缓缓地苏醒了起来，在昏迷的时候他恍若做了个梦，在那个梦里他差点就死了，最后好像是被自己的凌师弟所救，在醒来之后牛奋第一时间就看到了凌青衍，目光顿时一亮。

　　“凌师弟，你……好了？”

　　凌青衍微笑点头。

　　“凌师弟，这一次你可要帮师兄啊！”

　　牛奋下一刻，竟然是直接在凌青衍的身前欠下了身。


第十七章 长发男子的惊惧

　　“凌师弟，这一次你可要帮师兄啊！”

　　虽然心里也猜到牛奋有事情，可是凌青衍万万没想到牛奋此时竟然对这自己躬下了身，从牛奋此时的言语间凌青衍可以感受到一股压抑的怒意。

　　牛奋是什么人，这段时间的相处凌青衍自然一清二楚，这可是威武不能屈的汉子！

　　到底是什么事情，竟然让这个汉子如此失态？

　　凌青衍不敢怠慢，连问道：“牛师兄，到底发生了什么事情？”

　　牛奋接着，便说出了之前他到牛家去看到的一切，还有他知道的一些关于自己父亲的事情，那悲切的言语让凌青衍心里也是开始跌宕起伏，若不是那两人将牛家覆灭，或许牛奋还有和自己父亲好生相处的一天。

　　而这一天如今都成了泡影，完全被那两个修炼者阻挠。

　　“凌师弟，师兄没用杀不死他们！本来我也想进一步提升实力凭借自己的力量去杀死他们，可是若等到那个时候他们都不知道跑哪里去了……”

　　牛奋的语气间，颇有些悲愤与无奈。

　　凌青衍点了点头，确实，不论整个无垠星空，单是这个天问星就极为广阔，再加上天问星所在的炎魔星域的范围之广，若是那两人躲起来牛奋还真的没有任何办法找出他们。

　　凌青衍伸出右手，轻轻地抚摸了几下左手上的翠绿色绿藤手镯，看着牛奋笑道：“牛师兄，我就让你亲手杀死他们！”

　　牛奋听到凌青衍愿意帮忙，目光中亮光大闪，激动道：“多谢凌师弟！”

　　凌青衍微微闭上眼睛，灵魂之力直接延伸开来，转眼间灵魂之力已经覆盖这片山谷之外的广阔区域，几乎在瞬间，凌青衍就察觉到了牛奋之前提起过的那两人。

　　那两人，似乎极有耐心一般地再外围的山脉搭建了两个小木屋居住修炼者。

　　此时，那长发中年男子正在修炼，而光头中年男子则是灵魂之力始终不离覆盖这片山谷的天然阵势周围，似乎不等牛奋出来就不离开了一般。

　　“牛师兄，我们现在出去，你一出去他们必然会察觉到你的灵魂气息，到时候这样……”

　　凌青衍嘴角露出一道笑意，缓缓对牛奋道。

　　牛奋听凌青衍说完这些，目光顿时一闪，脸上依旧有些激动。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两人身影化作流光，转眼间离开了这片山谷。

　　在牛奋的带领下，凌青衍轻车熟路地就离开了山谷之外的天然阵势。

　　而在两人刚刚出来的时候，牛奋的灵魂气息却正好被那外围山脉隐藏的光头中年男子感应到，光头男子感应到牛奋出来后，直接招呼那个修炼中的长发男子。

　　长发男子从修炼中被光头男子唤醒，尚且没有问任何东西，灵魂之力已经向着那天然阵势的附近笼罩过去。

　　“哈哈！终于憋不住出来了么，我们走！”

　　长发男子大笑间，和那光头男子冲天而起，直接将他们所在的两个小木屋轰成了碎片，两股凛然的神道之力尚且不断地在周围山脉之中流淌。

　　在幽静的桃源般小山谷外天然阵势北边三千里处。

　　本来意欲逃走的牛奋，转眼间就被那长发中年和光头中年拦住，两人看着牛奋的目光就好像是老鹰戏谑小鸡的目光，极为凛然。

　　“哈哈！小子，这次你终于愿意出来了，我倒是要看看，你这次是不是还能逃？”

　　长发中年男子冷眼看着牛奋，注意着牛奋的动作。

　　牛奋看着眼前如狼似虎的两人，脸上的愤怒依旧，但此时却是猛地嗤笑，“逃？我为什么要逃？”

　　长发中年男子一愣，忽然不知道牛奋为何突然这么有信心，突然想起牛奋的那个拥有极品攻击灵宝的同伴，不过只是稍微的迟疑，他灵魂之力已经横扫周围区域。

　　待得发现周围万里区域内没有第二道人烟，他嘴角露出一丝嗤笑，“哼！小子，别故弄玄虚！”

　　“死光头，一起出手擒住他，不要让他有机会钻入地底！”

　　长发男子直接传音给光头男子，道。

　　几乎在瞬间，这长发男子直接和光头男子一起出手，赤金色的不知名神道之力滚动而去，就像是一股金属流，源源不断地横了过去，轰向牛奋的所在。

　　这一股如金属流般的神道之力恍若化作九天之上的游龙，凶狠地直接降落而下，轰杀向牛奋。

　　而此时，那光头男子也出手了，只见他手中豁然间多了一柄闪烁着青色寒光的短剑，下一刻猛地下挥，一道弧形的青色状能量体呼啸地涌动而出，瞬间轰杀向牛奋的所在。

　　牛奋脸色微沉，周身力量滚动，领域之力犹如狂风暴雨般肆虐，滚动而出。

　　牛奋的领域，乃是一种极为奇特的领域，在这领域之内，不止有着一些引力在其中，甚至于还有一些影响灵魂的奇异力量，这与凌青衍太极印延伸而出的太极领域的其中一边倒有异曲同工之妙。

　　不过因为牛奋的领域最多也就只能算是中上等领域，作用倒是没有太极领域凌厉。

　　牛奋周身，一股股土神道之力也开始延伸而出，与那身体各处的脉络，筋骨，肌肉完美地融合在了一起，甚至于连那皮肤之上都升起了丝丝土黄色的光晕。

　　“呼啦——”

　　牛奋没有去管长发中年男子的攻击，身体在原地一顿，陡然间爆发出一道惊天的声响，整个人借力腾空而起，瞬间飙射向远处的光头男子。

　　光头男子那凌厉的风神道之力，在牛奋一拳轰击之下，完全陨灭。

　　“好强的力量！”

　　光头中年男子脸色大变，甚至于感觉这眼前的壮硕汉子根本不是他一人所能抗衡的，顿时他也有些明白为何上一次在赶上来的时候，还看到长发中年男子吃亏。

　　“死光头，小心点，这人的力量有些诡异，已经无限接近地星境中阶！”

　　长发中年的传音，在光头耳边传来。

　　光头脸色大变，“你怎么现在才告诉我……你想害死我，独吞那极品攻击灵宝不成！”

　　“哼！早知道不提醒你。”长发中年脸色不渝，直接道。

　　下一刻，长发中年舞动出去的犹如金属流一般的力量又动了，滚动而出在远处转了个弯，再次冲击向牛奋，同时他的领域之力也直接向着牛奋笼罩过去，“哼！小子，我看你现在如何逃！”

　　然而，就在这个时候。

　　“呼啦啦啦——”

　　一股凛然的气息，自天际落下，随即那长发中年刚刚延伸出去的领域丝丝破碎，就是牛奋延伸出去的领域也被彻底地陨灭，似乎在这股凛然的气息之下，一切领域都会破碎一般。

　　“吼吼——”

　　就在此时，天际边一声怒吼，一直庞大的灰色妖兽出现，这妖兽乃是一种走兽类妖兽，可是在它身上弥漫的气息却极为恐怖。

　　不过这妖兽此时，一对眸子却是死死地盯着那长发中年。

　　长发中年此时只感觉浑身寒毛竖起，连牛奋也顾不得了，脸色谨慎地看着这一只浑身散发着恐怖气息的压住，他发现在这妖兽刚刚出现的时候，他浑身的气息似乎完全被锁定。

　　他有一种感觉，若是他敢在这时候继续对牛奋出手，这妖兽会没有任何迟疑地扑杀上来，将他杀死！

　　面对这妖兽，他没有任何把握。

　　“这位妖兽朋友，我们在这里杀仇敌，不知道你这来是……”

　　长发中年脸色凝重地看着眼前的妖兽，此时的他断然不愿意相信眼前的妖兽会是为那壮硕汉子而来，若是为了他而来的话，这一次他恐怕断然留不下那壮硕汉子了。

　　“嘭！”

　　一股股气爆声，夹杂着一声巨响传来，旋即远处的光头男子已经嘶喊出声，“长毛怪，救我！”

　　长发中年男子整个人站在那里，看着没有说话却死死地盯着他的妖兽，依旧不敢有所动作……然而就在他顾忌的时候，远处的牛奋已经将那光头男子击成重伤。

　　“轰隆隆！”

　　牛奋的右拳之上，一股股土神道之力涌动弥漫凝聚，此时他这一拳面对光头中年酝酿，下一刻就要出击过去。

　　“长毛怪！”

　　光头男子此时已经重伤，面对牛奋这蓄势的一拳，胆寒不已，声音极为凄厉。

　　长发中年男子，终于是没有继续顾忌那灰色妖兽的所在，整个人化作一道流光，瞬间便到了牛奋所在的附近，下一刻也酝酿出一股如金属流一般的神道之力，鼓动而出。

　　“嚯嚯嚯——”

　　牛奋丝毫没有顾忌，一拳直接轰击而出，似乎根本不将长发中年的攻击放在心上。

　　“吼吼——”

　　灰色妖兽动了，那狰狞的嘴巴一张，一股凛然的灰色力量延伸而出，这股力量却不是土神道之力，而是属于混沌神道之力的范畴，这股混沌神道之力直接形成一股能量柱，转眼间将那长发中年男子发出的力量完全陨灭！

　　“这妖兽，真的在帮他！”

　　长发中年男子脸色大变，此时他终于意识到一个可怕的问题，这一只恐怖的灰色妖兽是来帮助这壮硕汉子的。

　　他难以想象，这壮硕汉子怎么可能驱使这么强大的妖兽？


第十八章 对峙水仙宫弟子

　　“嘭！”

　　“轰——”

　　牛奋含怒全力的一拳，蕴含肉体之力与神道之力融合的力量，直接将那光头男子的头颅打爆，残存的力量轰击到远处山脉之中，顿时掀起碎石一片。

　　看着那只狰狞的妖兽站在自己面前，长发中年男子真的是怕了。

　　“兄弟，之前的事情，我愿意赔罪！”

　　长发中年看到眼前灰色的妖兽，没有直接施展攻击，顿时看向不远处的牛奋，仓促道：“不管是什么，只要兄弟你提出来，我都愿意答应……你要什么，我的天元戒都可以交给你！”

　　在生死一线间，长发中年男子真的害怕了，无垠星空的修炼者，本来拥有无尽的岁月，可是面对比自己还要强上几分的敌对力量，却是随时都可能有陨灭的可能。

　　牛奋击杀了那光头男子，将光头男子的天元戒收了起来，看着不断地求饶的长发中年，目光中却只有冷厉。

　　“怎么样？兄弟……饶了我吧！”

　　长发中年继续求饶着，似乎没有看到牛奋那冷厉的目光一般，此时若是可以活下去，那付出再大的代价他也愿意答应。

　　不过，让他真的就这么算了，却是不可能，一旦他这一次逃得一命，必然也将这壮硕汉子的行踪头颅出去，到时候他要看着整个天问星的修炼者追杀这个人，到时候就算他有这妖兽帮助，也难逃一死！

　　“凌师弟，谢了。”

　　牛奋此时没有搭理长发中年，而是深深地对着前方虚空，说了一声。

　　长发中年看到牛奋如此动作，如何还不知道左近有人，他的脸色大变，这潜伏在旁边的人到底是如何的一个存在，竟然连他地星境中阶的灵魂之力都察觉不到分毫？

　　“呼——”

　　虚空之上，一道紫色的身影渐渐地凝形，一个紫袍青年缓缓出现。

　　看着这道熟悉的身影，那一张熟悉的面孔，长发中年哪里还认不出眼前之人，这个可不就是之前传得沸沸扬扬，那个极品攻击灵宝的拥有者……只是此时，他的心里却是在暗骂。

　　“到底是谁，竟然说这人只是地星境初阶修炼者，这能让我察觉不到分毫最少也是地星境后阶修炼者啊，该死的！”

　　长发中年男子脸色沉了下来。

　　不过很快，他眉头一跳，“不对，对于那个消息是经过确认的……那难道，这眼前的紫袍青年只是运用了特殊的手段隐蔽了气息？还有这个汉子跟他说谢谢，难不成这妖兽，乃是他所圈养？”

　　“应该是了……能拥有极品攻击灵宝的人，圈养这等妖兽倒是不怎么奇怪。”

　　长发中年男子此时，目光完全凝聚在紫袍青年男子的身上，“这位小哥，让这位兄弟饶我一命吧！”

　　凌青衍本来隐藏在虚空之中，到牛奋说出那么一句话才显现出来，不过此时看着长发脸上的悲切，却是一句话都没有说，只是淡淡地看了他一眼，“牛师兄，快把这里的事情解决了。”

　　凌青衍一句话，让长发中年脸色发白。

　　这时候，他已经知道自己的命运注定了，然而让他束手待毙却是断然不可能，虽然此时体内的神道之力被这股奇特的领域压制，但是他还是可以发挥出无限接近地星境中阶层次的力量。

　　“给我去死！”

　　长发男子此时的目光，却是换作凌青衍，手中一股股赤金色的神道之力凝聚，转眼间两掌直接轰向了凌青衍的所在。

　　“哼！”

　　看到长发男子拼命地对自己施展攻击，凌青衍冷笑一声，周身混沌神道之力开始凝聚在双脚之下，左脚猛地一颤，虚空之上的空间荡散出一股股气爆之声，那右腿直接轰击在长发中年男子的双掌之上。

　　刹那间，长发男子就知道他选择对这个紫袍青年施展攻击是多么大的错误。

　　“嘭！”

　　长发男子只感觉自己的双掌一阵酸麻，一股凛然的力量瞬间将他双臂之内的筋骨完全粉碎，那双臂顿时也是软了下来，里面没有了臂骨的存在，甚至于，他整个人被轰击了出去。

　　牛奋看到长发男子，竟然对凌青衍出手，还担心凌青衍一怒之下将其直接击杀，不过此时看到这一幕他倒也是明白了凌青衍的良苦用心，凌青衍这是要将长发男子交给他自己杀死！

　　“嘭！”

　　牛奋在空中一晃，直接迎上了后退的长发男子，双手之间土神道之力弥漫，几乎在长发男子刚刚落地的时候，牛奋已经直接将其的双腿也轰成碎片，下一刻更是将其彻底杀死！

　　“呼！”

　　长发男子死不瞑目地坠落，怎么也没想到这一次到天问星，竟然落得这样的下场。

　　凌青衍将麒麟领域收起，静静地悬空站着，看着远处发呆的牛奋。

　　此时的牛奋，那杀父之仇已经完全报了，可是他看起来却没有丝毫的兴奋，整个人站在那里，显得有些凄凉。

　　“嗯？”

　　等待着牛奋自己清醒的时候，凌青衍突然皱了皱眉，目光突然望向了远处山脉之中，似是察觉到了一丝灵魂气息，不过旋即那股灵魂气息却完全地消失了。

　　“难道感觉错了？”

　　凌青衍的灵魂之力，豁然直接延伸出去，却是没有感应到丝毫的生命存在。

　　而就在灵魂之力扫过的地方，那荒野丛林深处，一道精瘦的身影缓缓地现出，同时舒了口气，“呼！刚才差点就被发现了，这人的灵魂之力好强……不过这些不关我的事情，这人的行踪应该可以卖个大价钱。”

　　精瘦身影，直接消失在丛林之中，去往最近的一个城市。

　　几乎只是半个时辰不到的时间，一条惊人的消息就广为流传开，在天问星的第一情报组织“寻踪楼”有那个拥有极品攻击灵宝的修炼者的消息，只是那消息的价钱却是极为昂贵。

　　顿时，天问星沸腾了，几乎只要是靠近城市的修炼者都纷纷回城。

　　凌青衍等待着牛奋清醒，可却发现牛奋似乎沉入了一种极为奇妙的境界，牛奋的灵魂气息渐渐地也是愈发凝重了起来，凌青衍大概也猜到了牛奋如今的情况，应该是报了父仇，又得知与父亲之间的间隙被解开，牛奋的灵魂进入了一种玄奥的层次。

　　或许这一次醒来，牛奋的灵魂层次能从地星境初阶跨入地星境中阶，这也叫做顿悟，极为难得。

　　凌青衍静静地等待着牛奋的苏醒，时间也很快流逝，转眼间两个时辰就已经过去……

　　在这片区域外围，三道身影豁然出现在那里。

　　为首的赫然是一个中年男子，另外两个则是一对双胞胎，此时的他们冷眼地扫视了一下四周，那为首的中年男子将手中的黑碑直接捏碎，声音锵锵然：“就在前面前面百里之外！”

　　这中年男子，并没有动用丝毫灵魂之力，似乎深怕打草惊蛇一般。

　　“嗯？被发现了？”

　　中年男子豁然间脸色大变，因为此时他只感觉一道可以比拟自己灵魂之力的灵魂气息延伸过去，眨眼间在他们三人的身上掠过，顿时他不由地惊愕，“不是说那人只是玄星境巅峰修炼者拥有地星境低阶的力量么？”

　　“难不成，是炎魔殿派出人来保护他了？应该是这样……炎魔殿为了他可真是舍得，竟然发布了那血魔令，不过这一次我就让炎魔殿哑巴吃黄莲，有苦也难言！”

　　中年男子目光凌厉，有些凶狠。

　　“我擅长灵魂攻击一道，更是被人称作灵魂杀手梦魇，那破军也就算了，有一件下品灵魂防御灵宝，一般修炼者，根本难逃我的灵魂之力攻击……”中年男子目光凌厉，“那个拥有那件极品攻击灵宝的小子，我绝对不能让他有动用极品攻击灵宝的机会！不然，加上那地星境后阶的炎魔殿之人，我们恐怕讨不到任何好处。”

　　中年男子此时，显然已经认定了在凌青衍的背后还有别人。

　　凌青衍，察觉到那三道气息，再看到这三人的装束和胸前的徽章，脸色也是微变，“水仙宫的人……这水仙宫的人怎么会出现在这里？难不成，他们是发现了我……是了，之前我感觉到一股隐蔽的灵魂气息，显然这里已经被发现，或许一会会有更多人来，那个人竟然可以将灵魂之力隐蔽到如此程度！”

　　“牛师兄现在还在感悟，我定然不能打扰到他，我自己过去！”

　　凌青衍挥手之间，柔和的混沌神道之力拉扯着牛奋，小心翼翼地划过虚空，进入了那一片天然阵势里面，待得将牛奋安置在其中比较隐蔽的一处山林间，凌青衍身形一晃，转眼间再次出现在刚才的地方。

　　速度飙升，凌青衍直接出现在那三个被他认出来的水仙宫弟子面前。

　　三个水仙宫弟子，其中两个乃是双胞胎，不过现在凌青衍更多的目光却是放在为首的那个中年男子的身上，这个中年男子的容貌看起来就有一些阴霾，不过凌青衍更在意的是他那恍若毒蛇一般的目光。

　　被这目光盯上，凌青衍只感觉浑身不舒畅。

　　“这人也是地星境后阶修炼者，就是在水仙宫中恐怕也不是无名之辈吧……”

　　凌青衍看着眼前的男子，暗道。


第十九章 凌厉灵魂攻击

　　高空之上，凌青衍和水仙宫的三人对峙着。

　　在凌青衍出现的时候，水仙宫三人就察觉到那股凛然的灵魂气息赫然是出自眼前之人身上，感受到这人身上的灵魂气息，就算是为首的中年男子脸色也是凝重了起来。

　　“这人的灵魂层次，不就是那地星境中阶么……”

　　中年男子脸色微变，他离开水仙宫之前，也从水仙宫宫主的口中了解到这一次目标之人的信息，知道其实一个可以展现出地星境初阶力量的玄星境巅峰修炼者，灵魂层次更是到了地星境中阶。

　　“还有，那个炎魔殿的人呢？”

　　中年男子谨慎起来，之前他从一些人传递的消息也知道这紫袍青年身边还有另外的一个汉子，不过那个汉子的实力相对来说似乎比较弱。

　　“没想到，他的灵魂层次竟然到了地星境后阶，看来这用灵魂攻击一举击溃他的想法是不行了，”中年男子脸色凝重，旋即念想了起来，“现在看来，只能凭借神道之力了，不过要在他动用极品攻击灵宝之前，干扰到他的灵魂和意识，那样才有机会！”

　　中年男子想到这里，也和另外的两人传音起来。

　　当听到中年男子的话后，这两人脸色也是一变，“梦魇师兄，你说的是真的？”

　　“嗯。”

　　梦魇点了点头，看着这一对双胞胎兄弟，“现在他的灵魂层次极高，我最多干扰到他数息时间，至于在那数息时间之内你们是否可以杀死他，就看你们的了。”

　　听到梦烟花的话，两兄弟一点头，“我们尽力！”

　　“不是尽力！”

　　梦魇脸色沉了下来，“是必须……不然等他动用出那极品攻击灵宝，我们之中必然要死一两人……”

　　梦魇这话，倒不是大话。

　　丁二和丁三兄弟脸色极为凝重。

　　“水仙宫弟子？”

　　凌青衍看着眼前三人，嘴角却浮现出一丝笑容，“不知道几位如何称呼？”

　　“梦魇！”

　　中年男子口中，缓缓蹦出两个字。

　　梦魇？

　　凌青衍惊讶了，或许之前出关之后到那主殿之前，他还不知道这梦魇是什么人物，可是进入了主殿之后，却是在一手手札上面发现了关于水仙宫一些重要人物的记载。

　　当初的那个破军赫然正在齐列，而且位列水仙宫众多核心弟子之首。

　　至于破军下面的名字，却是“梦魇”，这梦魇，据说擅长于灵魂攻击一道，虽然只是地星境后阶修炼者，但是灵魂之力间的攻击特性却极为凌厉，一般地星境后阶修炼者，在他的灵魂攻击之力之下，甚至于不知道如何就消散了灵魂。

　　这是水仙宫的一个危险人物，同时也是被炎魔殿视为眼中刺的存在。

　　如此一个人物，除非拥有灵魂防御灵宝，不然根本防不胜防，特别是据说这人的天赋极高，恐怕再过千万年也能跨入天星境层次，到时候炎魔殿可是真正地危险了。

　　这人，也被炎魔殿主殿列为必杀名单，甚至于若是有证明杀死了这人，还可以得到极为厚重的奖励，不只是庞大数量的神机点，还可以得到一件炎魔殿殿主亲自炼制中品防御灵宝，当然这防御灵宝并非灵魂防御灵宝。

　　灵魂防御灵宝，据说只有天星境层次，又擅长灵魂攻击一道，火神道之力的修炼者花费大代价才能炼制，也因为这么高的要求也，灵魂防御灵宝在无垠星空之中的珍贵也极为珍贵。

　　据说这样的灵魂防御灵宝，整个炎魔殿也就两件，而且都是属于下品范畴的灵魂防御灵宝。

　　据说本来以梦魇的手段可以稳稳地坐上水仙宫核心弟子第一人的位置，可是因为那破军有一件下品灵魂防御灵宝，所以梦魇的最强手段对破军根本没用。

　　破军的下品灵魂防御灵宝，足以抵挡天星境之下所有修炼者的灵魂攻击。

　　这么一个人物，竟然也找上自己？

　　凌青衍的心神，顿时开始警惕了起来，这灵魂之力他并不陌生，那可是极为强横的存在。

　　“出手！”

　　然而，豁然间，那梦魇的一对眸子突然间闪烁出一道黑漆漆的流光，就在凌青衍刚刚反应过来的时候，已经有一道黑色的流光没入了他的眉心之处，他一时间只感觉有些昏昏欲睡。

　　“不好！”

　　凌青衍脸色大变，感受到那一对地星境中阶的双胞胎兄弟凌厉的攻击直接扑杀上来，凌青衍顿时将灵魂之力融入太极印内，开始让太极印抵挡起来。

　　黑色的灵魂之力，直接被太极印逸散出的太极图案挡住，只是也有些摇摇欲坠，这股灵魂之力似乎极为强横。

　　“找死！”

　　看到丁二和丁三兄弟，那凌厉的神道之力攻击，那冰火消融在一起组合起来似乎很是默契，里面蕴含的力量也不是一加一那么简单呐，凌青衍目光一愣，凶狠的混沌神道之力结合自身肉体的力量，完全爆发。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　恐怖的力量不断从凌青衍的双拳舞动而出，凌青衍几乎每一次舞动双拳，就能衍生出一股几乎让人窒息的气息，那恐怖的神道之力更是将丁家双胞胎兄弟联手的攻击纷纷破碎。

　　那冰火交加的攻击，在凌青衍的面前恍若是玩笑一般。

　　丁二和丁三脸色大变，怒视远处的梦魇，却是无暇抱怨，两人心意相通，下一刻直接在空中一顿，顿时飙射到天际，只是此时的两人似乎气息也萎靡了一些。

　　“嗯？”

　　凌青衍脸色一变，没想到这丁二丁三竟然能躲开他速度如此之快的攻击，心里对于两人更是忌惮。

　　不过，就在凌青衍准备继续攻击丁二丁三的时候，那意识海内的太极印，终于是挡不住那道黑色的灵魂攻击，黑色的灵魂攻击瞬间没入凌青衍的意识海内，开始肆虐起来。

　　“啊啊啊啊——”

　　凶狠的灵魂攻击在凌青衍意识海内肆虐，让他的脸色愈发地难看，特别是脑海之中疼痛欲裂的感觉，更是让他忍受不了。

　　看到凌青衍如此，那丁家双胞胎兄弟目光一亮，再次联手冲击而下。


第二十章 破空一击！

　　“轰！”

　　凌青衍此时，只感觉意识海内的太极印，竟然是在那股黑色灵魂之力的爆炸之下，完全碎裂。

　　“小胖！”

　　与此同时，在凌青衍意识海内，属于幽冥长剑剑灵小幽的声音也传了出来，只是这声音却是极为悲凄，显然看到了什么让人伤心的事情，这道声音让凌青衍心里一颤。

　　“小胖，怎么了？”

　　凌青衍的心在颤抖。

　　“死了……那股灵魂已经完全消散了，”一直在凌青衍灵魂中休养的竺阴灵魂，突然间开口，“这道黑色的灵魂之力，似乎对它之前的抵挡有偏见，就像是执意报复……”

　　“什么？”

　　凌青衍的心完全沉了下来，太极印在他的里面的地位是极为深厚的，当初还在家乡宇外世界的时候，太极印的器灵小胖不止一次帮助过他，可以说他有后来的修为，与太极印小胖有一种必然的联系。

　　如今，小胖没了？

　　凌青衍只感觉自己的意识海天动地晃，一股股凛然的灵魂之力完全暴虐了起来。

　　梦魇本来还兴致勃勃地看着凌青衍，可是顿时之间不知道为何，他的脸色已经大变，因为他只感觉自己进入眼前紫袍青年意识海内的灵魂之力，竟然在消散。

　　“怎么可能！”梦魇脸色大变，“能有如此手段的，除非是那种擅长灵魂攻击之道的地星境巅峰修炼者……我的灵魂之力，在地星境后阶之中，还从来没有遭遇过对手！”

　　“轰！”

　　血腥的气息，不断地弥漫凌青衍的意识海内，似乎是察觉到了凌青衍灵魂之中的暴虐，煞血蟒开始吸收起一丝丝暴虐之气，完全爆发出自己的力量，一口就将那黑色的灵魂之力吞噬。

　　灵魂之力被吞噬，凌青衍的目光逐渐地化为清明。

　　“吼吼——”

　　一道恍若兽吼的声音，在凌青衍的口中低沉地响起，同时在这时候，麒麟领域也直接被伸展开，滚动的混沌神道之力弥漫整个领域，将水仙宫三人笼罩在了里面。

　　顿死，三人都感受到一股压制之力。

　　他们试探地动用领域抗衡，却是发现自己那引以为豪的领域竟然无法施展，似乎被眼前这股领域之力完全压制了一般。

　　丁二丁三施展的攻击，眼看就要到凌青衍身上。

　　凌青衍目光腥红，面对这已经降弱了一个层次的力量，没有丝毫抵挡，单凭肉体就挡住了这两道攻击，火红色的力量和冰雪之力在凌青衍的胸前滚动，却是被凌青衍身上缓缓地流淌的灰色光晕所阻挡。

　　如今，凌青衍肉体与混沌神道之力完美地融合，肉体彻底弥漫混沌神道之力，凌青衍甚至于有感觉坚韧程度已经不下于一般的下品防御灵宝。

　　“这……”

　　两人脸色大变，旋即目瞪口呆看着凌青衍，“你还有中品防御灵宝？”

　　听到两人的话，凌青衍虽然奇怪为何他们二人不说自己有防御灵宝，而说自己有中品防御灵宝呢？不过这一切在暴怒之下的他眼里，都是不怎么重要，凌青衍右手缓缓抬起，暴虐的力量凝聚，不下于地星境后阶修炼者全力施为的攻击力量，狠狠落下。

　　“轰！”

　　一股恐怖凛然的气爆声，恍若可以颤动周围空间，这一掌直直地落下，周围尚且弥漫着一丝丝灰色的光晕。

　　“嘭！”

　　丁二丁三，直接被掀飞。

　　不过让凌青衍惊讶的是，这丁二丁三两人却没有被他一掌击杀，反而周身尽皆弥漫出一丝让人惊讶的气息，这两道气息凝形隐隐是两套盔甲，顿时凌青衍心里明白，这是两件下品防御灵宝！

　　不过即便有下品防御灵宝，在凌青衍强横如斯的攻击之下，这两人还是受到了一股凛然的反震之力，受到了一定的伤害。

　　“怎么可能？！”

　　随着一道道兽吼，那天际边的梦魇竟然是直接被麒麟一巴掌拍飞，麒麟张口之间，竟然将这个失神的梦魇直接咬在了嘴里，旋即几口就将梦魇整个人咬死！

　　梦魇虽然是地星境后阶修炼者，可擅长的乃是灵魂攻击一道，如今被麒麟领域压制到地星境中阶左右的程度，自然挡不住擅长神道之力攻击的麒麟，转眼间身死。

　　而那丁二丁三兄弟，看到梦魇转眼间就死了，脸色更是大变。

　　两人这就想要逃——

　　然而就在这时候，凌青衍的眸子愣愣地眯起，在他的头顶之上，那蜿蜒千米之长的煞血蟒虚影出现了，天赋图腾现，属于其的技能“煞血禁锢”也直接被施展出来。

　　“嗡——”

　　一股凛然的气息，顿时将那丁二和丁三两人笼罩在里面，完全禁锢。

　　丁二丁三兄弟的目光之中，露出一丝恐惧看着凌青衍，现在他们才彻底明白了这个炎魔殿弟子的可怕，这个人的全部手段加起来，恐怕就算是他们水仙宫中没有跨入天星境层次的高层人物，也无可奈何吧？

　　一时间，他们也明白自己的水仙宫，真的不该招惹这人，更不应该惦记他手中的极品攻击灵宝……

　　“哗啦啦——”

　　凌青衍的双手之上，破空拳套凛然地出现，在这一刻随之出现的还有一块青碑，这青碑转眼间粉碎，在这一刻，凌青衍终于是看清楚了那青碑之内记载的第二招！

　　之前那青碑记载的第一招，为凝元一击，威力强横，倒是耗费的神道之力也极为恐怖。

　　然而这一招，却是被成为破空一击，与这破空拳套的名字相得呼应，只是这破空一击却并不是纯粹的神道之力，还蕴含灵魂之力……凌青衍此时完全了解了破空一击，灵魂之力源源不断地融入破空拳套之中。

　　破空拳套之上，一股压抑的气势延伸而出，瞬间爆散而出，将那丁家兄弟笼罩在内。

　　看着丁家兄弟，目光之中的流光完全暗淡下来，灵魂气息完全消失，凌青衍的脸上才缓和了几分，只是此时灵魂之中的虚脱感，却是让他不由地身体一晃。

　　“看来，这破空一击和凝元一击，都是需要付出一定的代价，凝元一击着重神道之力，这破空一击则是灵魂之力……”

　　虚弱的凌青衍，暗自想道。


第二十一章 玄龟出世

　　灵魂之力的虚弱，并没有让凌青衍多去在意，此时的凌青衍注意力，全在那已经完全破碎的太极印上。

　　“小胖……”

　　想到太极印就此彻底陨灭，而里面的小胖也因此逝去，凌青衍的心里就升起一股无尽的自责，这一切，都是因为他的缘故，若是没有他，小胖也不可能死去……凌青衍的目光，缓缓地冷厉了起来。

　　“水仙宫！”

　　看到那三个水仙宫弟子看到自己之时的目光，凌青衍就明白这三人或许就是为自己而来，毕竟自己之前曾经在那银河战场间接将那范武杀死，而且更是将那破军重创……一切，都是因为水仙宫，凌青衍的心里此时甚至于升起了丝丝执念。

　　滔天的怒火，不断地在凌青衍的目光之中燃烧。

　　“哥哥，你要为小胖报仇啊，小胖他还没有真正长大呢……”幽冥长剑剑灵小幽的声音，此时也在凌青衍耳边响起，那啼哭的声音恍若可以催人落泪。

　　凌青衍的目光，逐渐地出现了一些莹莹晶光。

　　“或许，是应该做些事情了，不为炎魔殿，只为小胖。”凌青衍口中，缓缓地吐出一句话。

　　……

　　托塔星域，灵纹星。

　　死亡之海深处，便是那无尽的凶险海域，这里的海域分为数个层次，外围为外海域，中间区域的为中部海域，至于那最里面的则是核心海域。

　　灵纹星一直以来都有着一个传闻，那就是在死亡之海的深处有着无数的宝藏，只是无数年来都没有一个修炼者能够进入死亡之海最深处，即便在多年前这灵纹星被托塔家族掌控，死亡之海也完全被托塔家族恐怖，这死亡之海深处的秘密一直没有被人知道。

　　可即便那死亡之海深处的秘密没有被人知道，在死亡之海里面中部区域，还是拥有许多珍稀的矿藏和药材，不过这些东西几乎完全被托塔家族占据。

　　毕竟在这死亡之海，有托塔家族的暗军掌控。

　　整个暗军之中，能算得上是托塔家族之人的也就是那三个统领，其余的都只能算是托塔家族的外围弟子，甚至于连托塔家族的大本营托塔星都没有去过。

　　今日，死亡之海中部区域，不知道为何却是突然肆虐了起来。

　　轰！轰！轰！

　　天际边雷鸣电闪，星球表面的大气层似乎发生了极大的变化，凶狠的暴雨倾盆落下，让整个死亡之海都陷入了迷蒙之中。

　　这暴雨一般来说即便是再大也影响不到无垠星空中的修炼者，而此时真正让人惊惧的是，随着这凶狠的暴雨降临，在死亡之海的中部区域，一只庞大如小岛的妖兽出现，这一直妖兽粗略看起来有些像乌龟，那看起来黝黑坚硬的外壳犹如小岛一般大，那从外壳之内伸出的长长脑袋，更是浮现出一丝丝碧蓝色的寒光。

　　此时，正有一批三十来个黑衣劲装男子拉着一批硕大的矿藏，向着那死亡之海的外围赶。

　　然而那妖兽出现之后，却直接盯上了他们。

　　“吼——”

　　恐怖的兽吼，在这奇异妖兽的口中传出，一股股凶狠的力量波动不断地逸散而出，似乎可以破灭一切一般。

　　或许是因为妖兽的强大，让这三十来人都是察觉不到分毫，不过转眼之间，这凶狠的兽吼却让他们脸色大变，同时反应了过来，特别是那为首的中年男子，原本肃穆的脸上此时也露出一丝惊恐，因为此时他也注意到了潜伏在远处的那一只庞大妖兽。

　　“天啊！是玄龟！”

　　这中年男子的脸上，露出丝丝恐惧的神色。

　　中年男子，好歹也是暗军九个团长中的其中一个，他在暗军已经呆过了数十万年的岁月，算是老资格了……在暗军之中的九个团长里面，也就属他的资格是最老的，因为过去的那些团长或死去，或彻底失踪于死亡之海深处。

　　在暗军呆得久了，这中年男子自然清楚死亡之海里面有一些什么已知的可怕的东西。

　　“这玄龟，一直以来不都是在死亡之海深处活动的么，自从当年统领在它的手下重伤，它一直都没有出来，为何这一次……难不成我鳌拜今日也要死在这里？”

　　中年男子的脸上，露出丝丝惊恐，同时也不忘看向身边的一个黑衣男子，“李秋，快！快去通知统领，就是玄龟出现了，出现在这死亡之海中部区域……”

　　那黑衣男子，也从这个团长的眼中，看到了丝丝的恐惧，他可是清楚团长的实力的，自己跟着这团长少说也有几万年来，何时卡不过他如此惊惧？一时间，他也不敢怠慢，身体一晃，直接消失在这里。

　　本来，中年男子鳌拜还是担忧那玄龟会不会出手，不过看到他没有动静后，终于是缓了口气，不过玄龟接下来的动作，却让他浑身的汗毛完全竖起。

　　李秋从死亡之海中部赶回暗军所在的岛屿，一路不敢停歇地到了一处宫殿的前面。

　　顿时，在那宫殿之中的一队暗军军卫将其挡了下来。

　　李秋脸色间满是慌张，“我是一团鳌拜团长身边的近卫，各位兄弟快去通知一下统领大人，若是晚了或许我一团三十来人包括团长全要死在那里！”

　　暗军军卫听到李秋的话，脸色也纷纷凝重起来，其中一个修炼风神道之力的军卫，身形一动，直接进入了那宫殿之中。

　　宫殿之中，那大殿之内。

　　宽敞的大殿金碧辉煌，似乎这里聚集着众多极为稀少稀罕的物事。

　　然而此时，一个中年男子赫然正和一个青年男子在那首位所在的位置相对而坐，中间放着一方棋盘。

　　这棋盘之内，兵马象等等属于象棋的棋子横列，那中年男子将手中的一个“车”放在关键位置上，看着对面的青年男子，道：“将军！”

　　“我输了。”

　　青年男子脸色平淡，看到这一幕不由摇了摇头，将手中的棋子抛下。

　　“哈哈！修，你不是在让我吧？”

　　中年男子大笑。

　　一袭青袍的青年男子摇了摇头，“自然不是，如今统领大人也已经掌握了这‘象棋’的规律，你我如今下这象棋，就犹如两个实力完全对等的两个修炼者争斗，胜负只在一念之间……”

　　“不错，说得好，”中年男子点了点头，旋即目光微微眯起，“修，上一次回去，大少爷似乎很是赏识你啊……在我们托塔家族之内，大少爷是板上钉的下一代家主，日后一旦他接下家主之位，恐怕你在家族内的地位要比老哥还要高了。”

　　“统领说笑了，你可是家族内的元老之一，哪是我们这些后来者所能比拟的。”青年男子一笑。

　　中年男子目光微微眯起，大有深意地看了青年男子一眼，旋即看向眼前的象棋，“这等棋局，倒是新颖……不知道这是不是修你之前所在的家乡宇外世界所有呢？”

　　“这棋局，并非我们家乡宇外世界本来所有，而是我的兄弟闲暇的时候构造出来，”被成为“修”的青年男子笑了笑，道。

　　“嗯？”

　　中年男子听到青年男子这话，目光中亮光大闪，“这等棋局，竟然是修你的兄弟一手所创？那他该是如何天纵奇才，不知道他可否也是一个修炼者。”

　　“是。”

　　青年男子点了点头，目光微微眯起，“他是我见过的最为有天赋的修炼者，在我们家乡修炼了三千多年，就破开了我们家乡所在的宇外世界的法则来到了无垠星空之中，比起我可是强多了……”

　　“天赋，竟然比修你还要强？”

　　中年男子满脸惊骇，显然难以想象能比眼前人还要强的是何等人物。

　　眼前之人的实力，在五年前回到家族之中的时候，他可是亲眼看过的，那时候他才知道这位在他手下的副统领“拓拔修”，就算之前在他们面前都是隐藏了一些手段……五年前家族之内一个地星境巅峰修炼者，竟然都败在了他的手中。

　　而他，只是一个地星境中阶修炼者而已。

　　那变异的火神道之力，恐怖的伴生妖兽，那一幕幕场景这时候还浮现在他的眼前，他当时就明白，只要有时间让眼前之人成长，日后超越他是迟早的事情，甚至于这人可能是以后整个托塔家族的栋梁。

　　与主星域的诸多势力不同，在托塔家族之内用人不拘一格，即便是外姓之人，只要有能力，只要不对家族有不好的谋求，都会受到托塔家主的重点培养和重视。

　　当日，这眼前人就让托塔家族的如今主事人，也是托塔家族的大少爷所看重。

　　托塔家族家主，多年前已经闭关突破那天星境后阶层次，一旦其跨入了天星境巅峰，那就意味着会卸下托塔家族家主之位，成为托塔家族的太上长老之一，而那时候的家主则就是现在的大少爷。

　　托塔家族的大少爷，乃是一个天星境初阶修炼者。

　　“统领，外面有一个一团的军卫‘李秋’来报，说是有关于一团生死存亡的事情要禀报统领！”

　　大殿之外，一道洪亮的声音传了进来，在大殿之中回荡。

　　呼！呼！

　　大殿之内，原本静静地坐在那里的两人，转眼间竟然是彻底消失了不见，唯有那空气之间留下的一丝轻微气爆声，可以证明他们之前是经过了那里。


第二十二章 比防御灵宝还强的甲壳

　　“那玄龟，竟然出来了？！”

　　从那一团团长鳌拜亲卫李秋的口中知道了现在一团的情景，暗军的统领李方脸色极为难看。

　　此时的他，正以一种恐怖的速度赶往那死亡之海中部区域。

　　而在他的身边，另外一道青色的身影正不紧不慢地跟着，这是一个青年男子，只是此时这青年男子目光之中却满是疑惑，好奇地问道：“统领，这玄龟是什么？”

　　“一只地星境巅峰的妖兽，只差一步就迈入天星境层次！”

　　李方的声音传来，极为凝重。

　　拓拔修还是第一次看到这个统领李方如此神情，不由好奇问道：“统领，难不成这玄龟有什么不同？”

　　“十三万年前，我就是现在的天星境初阶层次，当初我在这玄龟手下重伤！恢复了整整一千年才完全痊愈……也就是在那一次之后，我都不敢再去靠近那死亡之海深处，难不成这一次是鳌拜他们靠近那死亡之海深处去了？不对啊，鳌拜按理说也知道当年的事情，怎么可能犯下如此错误。”

　　李方继续皱眉，语气间有些疑惑。

　　当李方和拓拔修赶到那死亡之海中部区域的时候，却是发现如今俺一团的军卫，只剩下那么十来个人了。

　　就是这十来人，大多数身上也带着伤。

　　“嘭！”

　　那暗军一团的团长鳌拜，整个人被那玄龟的脑袋之上迷漫出来的碧蓝色光芒震飞，就像是在这碧蓝色光芒之中蕴含着极为恐怖的力量般。

　　拓跋修脸色凝重。

　　那一只恍若小岛一般大小的类似于乌龟的妖兽，给了他一种极为奇特的感觉，这感觉似乎有些陌生，但隐隐间又有些似曾相识的感觉……拓拔修自问，自己是第一次来到这无垠星空，怎么可能从这无垠星空之内的妖兽身上，察觉到熟悉的气息？

　　“统领！”

　　鳌拜被击飞，身上全是伤痕，不过当他看到李方赶来的时候，目光中亮光却是一闪，同时舒了口气，“终于可以留下一条命了。”

　　轰！轰！轰！轰！

　　那玄龟看到李方出现，似乎认得他，顿时那目光之中闪过一丝厉光，同时那脑袋不断地舞动，一股股碧蓝色的类似于水神道之力的力量完全荡散开来，那剩余的十几个一团的军卫，转眼间竟然全部身死。

　　鳌拜的脸上，满是凄然。

　　这些他手下的兄弟，前些日子还一起跟他喝酒玩乐，可如今一个个都去了。

　　“当日，我不是与你有所规定，我不闯入那死亡之海深处，你也不得扰乱我暗军行事？”

　　李方身体一动，直接飞到了那一只玄龟的前方高空，目光炯炯，“当年我虽然受了重伤，但是你自问自己又好受？虽然或许你受的伤比我受的伤要轻，可是如今的我可不是过去的我……”

　　似乎在配合李方的话一般，在李方的周身，一股股凝聚的力量不断地延伸而出，暴虐而起。

　　“天星境中阶！”

　　一道恍若从远古传出来的苍老之声，在这一只玄龟的口中缓缓地传了出来。

　　“天星境中阶？！”

　　拓拔修和鳌拜也有些发懵，他们完全没想到，这在外人眼里一直只是展现出天星境初阶实力的统领，真正的实力竟然是天星境中阶……特别是拓拔修，嘴角露出一丝苦笑，这李方统领就在刚刚与他聊天的时候，似乎也还在说他是一个天星境初阶修炼者！

　　李方，隐藏得太深。

　　“不错！”

　　听到玄龟的话，李方目光炯炯，目光中满是凌厉。

　　“你觉得，这些年你有进步，我就没有？”那玄龟苍老的声音再次传来，同时一股股凝聚暴虐的气息在他身周荡散，那一股股类似于水神道之力的气息不断地衍生，让周围的空气都有些晃动。

　　感受到这股力量，拓拔修的脸色有些微变，因为在这股力量里面，他隐隐间察觉到了一些东西，这东西似乎让他体内的神道之力都有些沸腾，似乎和这股力量在相互呼应。

　　“天星境初阶！”

　　李方脸色难看，“既然你跨入了天星境初阶，那为何你还不化形？难道你认为，你用你这乌龟壳就可以吓住我？”

　　“你可以带着你的那个手下离开，但是这个青袍小子必须留下，他身上有一些我要的东西……”玄龟突然开口了，目光炯炯地看着李方，似乎不是在与其商量，而是直接在做着决定一般。

　　他心里，显然有信心李方会留下那人。

　　然而，玄龟接下来却被李方的话镇住了，“不行！”

　　“难道你想重复当年一战！”

　　玄龟的声音锵锵然。

　　李方被这玄龟威胁，浑身上下一股股强大的神道之力波动也荡散而出，鼓动地将其笼罩在了里面，“你要战！那便战！”

　　“哈哈！那好。”

　　玄龟的身上，一股股碧蓝色的力量开始凝聚，同时在这死亡之海的周围一股股强大无匹的力量也开始凝聚，渐渐地竟然是和那碧蓝色力量结合在了一起，沧桑诡异的气息在玄龟的身上传来。

　　拓拔修在远处，还在震惊着那玄龟的话，这玄龟为什么要单单盯上他？甚至于他有一种感觉，或许这玄龟离开那死亡之海深处，也是为了他。

　　“鳌拜团长，你先回去吧。”

　　拓拔修看着旁边鳌拜，道。

　　鳌拜本来就不愿意呆在这里，如今听到拓拔修这个副统领的话，连连点头。

　　虽然眼前这个副统领的修为层次或许比他还要低上一层，可是对方的实力他却是钦佩的，他全然不是对方的对手。

　　鳌拜远去，拓跋修才认真地观看起这一战。

　　那玄龟本身似乎修炼一种类似于水神道之力的神道之力，这股神道之力之中大部分都是水神道之力的特性，只是其中似乎多了一种东西，渐渐地，拓跋修终于明白为何他对于这只玄龟会有一种熟悉的感觉。

　　这玄龟的水神道之力里面，竟然也存在一丝混沌神道之力！

　　玄龟修炼的，赫然是一种变异水神道之力，这变异水神道之力，再加上玄龟本身的力量，一时间竟然是让那已经步入了天星境中阶层次的暗军统领李方节节败退。

　　“你现在的力量，虽然比起当年要强，可是我的进步比你的大，你真的要继续么？”

　　玄龟苍老的声音缓缓地传来，让人感觉有些古老沧桑。

　　李方感受到玄龟展现出来的一股接着一股的强大力量，嘴角也被憋出一口淤血，不过在他的脸上却露出一丝不屈，在他的手中，一柄湛青色短斧出现，这短斧除了斧柄是碧绿色外，其余各处都是呈湛青色。

　　一丝丝浓郁的力量，在李方的手中延伸而出。

　　李方手中的短斧，似乎酝酿了极为恐怖的力量，拓跋修在远远看着，一眼就认出了这短斧，这短斧明显是一件极品攻击灵宝……据说，极品攻击灵宝，只有在天星境层次强者的手中才，才能展现出恐怖的力量。

　　李方手中的短斧，随着他微微地抬手，一道湛青色的斧刃出现，瞬间长大数百倍，凝聚着他本身修炼的神道之力，直接斩落。

　　庞大广阔的斧刃落下，恐怖的力量让下方死亡之海的海域表面，都是开始现出了一道深深的沟壑，在这股强大的力量影响之下，那海域竟然是直接被横断而开。

　　就在拓跋修认为在李方的这一斧头之下，这玄龟就算是不死也要重伤的时候，在这玄龟的那外壳之上，一股浓郁的蓝色精芒出现，竟然是硬生生地膨胀而起。

　　凶狠的斧刃，直接落下，轰击在了这玄龟的背部。

　　只是这玄龟的背部上面的蓝色精芒，只是微微地颤动了几分，接着竟然是完全消耗了李方的那一斧上面的全部力量。

　　李方万万没想到，自己动用极品攻击灵宝施展的全力一击，竟然是都没有将这玄龟的甲壳斩开，脸色顿时一变，同时惊骇道：“这怎么可能！不可能的！”

　　“怎么不可能？”

　　玄龟的声音再次响起，声音沧桑无比，“我这本命甲壳，被我的神道之力终日孕养，比起你们人类修炼者所谓的防御灵宝还要强上几分，你这攻击虽然强，可对我没多大作用！”

　　拓跋修此时的脸色，也是微微一变，这玄龟的防御竟然如此强横，恐怕就是天星境后阶的修炼者，也未必能斩开他的甲壳吧？

　　当看到玄龟微微地抬头，向着他的所在一眼看过来，拓跋修的心里没来由地一颤，此时此刻，他心里升起了一丝不祥的预感。

　　而就在这个时候，李方的传音仓促地穿入了拓跋修的双耳之中，“快逃！这玄龟的目标是你！”

　　拓跋修的脸色瞬间大变，身上火红色神道之力一闪，就想要施展最强速度离开，此时的他已经颇为后悔好奇观看眼前的这一战了，虽然这一战能让人看得如痴如醉，可是眼前的情况却让他心里升起惊惧。

　　天星境层次的力量，根本不是现在的他所能抗衡的。

　　“小家伙，别想逃？”


第二十三章 莫大的打击

　　眼看一道碧蓝色的天幕从天而降，将拓跋修整个人禁锢在那里，下一刻拓跋修完全失去行动之力，被那玄龟拉扯着，直接进入了死亡之海深处，玄龟虽然看似笨重，可是这在死亡之海内的移动速度，却是极为恐怖。

　　看着玄龟眨眼间带着拓跋修消失，李方的脸上极为低沉，“这下子，该怎么向大少爷交代……修，可是大少爷点名要我好好照顾的人！”

　　若是五年前，即便拓跋修是李方的左膀右臂，本身潜力大，他也不会有如此担忧，可是现在却是完全不同了，自五年前他讲拓跋修引荐给了他们托塔家族的大少爷，那个大少爷隐隐间有将拓跋修当做是托塔家族未来的顶梁柱培养。

　　只有跨入了天星境后阶层次，才能算得上托塔家族的顶梁柱，他李方自问这一生恐怕也就止步这天星境中阶了。

　　若想要踏入天星境后阶，需要的天赋更是骇人，甚至于要求要开始感受一些时间法则才行。

　　作为无垠星空之中，最玄奥晦涩难懂的法则，又岂是谁都能感应到的？

　　“这个消息，看来要早些传回给大少爷了，修这一次恐怕是在劫难逃，哎……”李方叹了口气。

　　……

　　水仙星域，水仙宫。

　　水仙宫大殿之中，继上一次那破军重伤，范武身死，水仙宫一众高层再次聚在了一起，只是这一次显然气氛更为凝重。

　　“啪！”

　　随着水仙宫宫主莫袸右手用力，那刚刚换好不过十来年的椅子，顿时再次报废了椅摆。

　　水仙宫一众高层，大气都不敢出。

　　“梦魇身死，丁家兄弟也死了，谁能告诉我这是怎么回事？”水仙宫宫主莫袸脸色铁青，冷眼扫过下方的一众水仙宫高层，道。

　　就在刚刚，那放置水仙宫地星境以上核心弟子凝魂牌的东西传出消息，那梦魇和丁家兄弟竟然相继死去了……这个消息，顿时在水仙宫内掀翻了天。

　　水仙宫弟子中的顶尖人物，过去还有破军，梦魇，范武以及丁家兄弟，可是现在呢？

　　破军已经降低一个等阶，梦魇和范武，丁家兄弟更是身死！

　　一时间，水仙宫内核心弟子间的领首人物，竟然是已经死得七七八八，这对于整个水仙宫来说无意识灭天一般的打击，这等打击水仙宫怎么也承受不住。

　　“炎魔殿，竟然如此狠辣！”

　　莫袸脸色铁青，声音锵然。

　　“宫主，我觉得未必就是炎魔殿的人动的手……”

　　水仙宫大长老站出来，缓缓道：“之前梦魇三人出手，你已经一再告诫他们的目的不是为了针对炎魔殿的人，而是为了那个内门弟子……以梦魇的冷静，断然不会乱来，这一次梦魇的死，恐怕是与那人有关！”

　　顿时，大殿之内一片寂静。

　　“大长老说得有道理！”

　　在大长老旁边的水仙宫二长老，也站出来，缓缓点头，“梦魇的冷静，在我们炎魔殿核心弟子中可是出了名的！”

　　“确实！”

　　“不错！梦魇绝对不会去无辜招惹人……”

　　……

　　水仙宫的高层，纷纷点头。

　　水仙宫宫主莫袸，此时也冷静下来，缓缓道：“大长老说得倒是有一定的道理，只是这一次我们和炎魔殿彻底撕破脸皮，两方的弟子纷纷都在各自所在星域杀戮，你们过去的话必然会引起一些纠纷！”

　　听到莫袸的话，众人都是沉默。

　　对于宫主莫袸的打算，他们心里自然也有一些明白，这水仙宫的三个核心弟子中的领军人物相继身死，这对于水仙宫的打击很大，最起码水仙宫必然需要一探究竟。

　　那范武死了也就算了，毕竟是在那银河战场和水仙宫弟子的正面冲突。

　　他们，可不相信那个拥有宙星境强者孕育出来的极品攻击灵宝的炎魔殿弟子有实力将梦魇击杀……虽然那人有那等至宝，可是梦魇擅长的可是灵魂一道攻击，就是一般地星境后阶修炼者都挡不住梦魇的灵魂攻击。

　　“现在炎魔星域之内，炎魔殿已经发出了血魔令，看来那人在炎魔殿中的地位还是不错的，那内门弟子或许只是一个幌子，”水仙宫宫主莫袸开口了，道：“现在那人自身也是难保，更别说是动用极品攻击灵宝击杀梦魇三人，就算是可以杀死丁家兄弟，梦魇他也不可能杀死，没有到达地星境后阶的灵魂层次，在梦魇的灵魂攻击中也要迷失。”

　　“不错！”

　　大殿之内的水仙宫高层，纷纷点头。

　　“这样吧，”莫袸看向二长老身边的中年男子，“三长老，你去一次……大长老和二长老都是天星境修炼者，过去炎魔星域少不得要让炎魔殿顾忌，你为地星境巅峰修炼者，就去一趟吧！”

　　那二长老身边的三长老跨步而出，点头，“是！”

　　“还有四长老也随同前去吧，如今的炎魔星域场面已经有些失控，能找到那人将那极品攻击灵宝夺过来最好，就算是不行，查探出杀死梦魇三人之人就可以！”

　　水仙宫宫主继续下令。

　　“是！”

　　在三长老身边，另外一个精瘦的中年男子点了点头。

　　这精瘦中年男子，浑身上下透露出一丝阴冷的气息，在那三长老出来的时候还有一些人斜视三长老，可是他出来的时候其余人却是似乎都不敢看他一眼，极为忌惮他一般。

　　水仙宫内，气氛有些沉着。

　　而与此同时，在炎魔殿天问星的一处，却是完全沸腾起来。

　　因为那寻踪楼消息出售传递开来，无数修炼者来到了牛家附近所在的那片山脉之中，只是在那山脉之中似乎有一个天然阵势存在，阻挡着一众修炼者的进入。

　　一时间，一些修炼者离去，而一些则是有些不甘地留下来研究着那阵势。

　　经过一段时间，这些修炼者中也有一些研究出这阵势的走向，相继走进了那天然阵势里面，只是这些人进去多日，却没见一个人回来。

　　顿时，更多的修炼者惊慌了，他们都觉得是不是在那天然阵势里面，存在着一些杀机。


第二十四章 闯入者

　　天然阵势，诡异莫测，让许多虽然擅长阵法一道，但是实力不怎么高的修炼者都不敢深入。

　　此时，这天然阵势之外虽然各处都悬浮着一些修炼者，可真正敢进入天然阵势里面的却是极少，以为这天然阵势里面诡异莫测，一旦进入里面甚至于连灵魂气息都感应不到了。

　　这天然阵势，可以阻碍灵魂之力的延伸。

　　一个高大的修炼者，突然似是察觉到了什么，猛地一窜，到了一个精瘦老者的身前，手直接伸过去抓起他的衣领，将其提了起来。

　　“这位大人，你这是要干什么？”

　　老者脸色大变，这眼前高大的中年修炼者，那灵魂层次浩瀚无边，一看就不是他一个区区地星境中阶修炼者所能比拟的，眼前的这修炼者，或许是那地星境巅峰修炼者存在。

　　这高大中年男子出现在这里，周围的一些修炼者都是察觉出他的不好惹，纷纷让开。

　　老者的脸上，露出了愁色。

　　“你可以破阵？”

　　高大的中年修炼者，口中缓缓蹦出五个字。

　　老者脸色一变，没想到这个中年修炼者竟然说出这么一句话，至于中年男子后面的话就算是不说他也猜得到，不过面对这莫测的中年修炼者，他还是点了点头，“有几分把握！”

　　“我要的不是几分把握，是一定！”

　　中年男子脸色露出一丝不渝，低沉道。

　　“是，是。”这时候，老者还敢说什么，连连点头。

　　中年男子点了点头，“你在前面带路……若是路带的好，好处少不了你的！”

　　老者满脸悲戚点了点头，心里却是根本没将中年男子这话放在心里。

　　之前那么多擅长阵法一道的修炼者进去后一去无回，老者隐隐间也察觉到一丝不同，这天然阵势看起来倒不像是杀阵，只是一个幻阵，那么说在这幻阵之内，必然有着一个或一些修炼者在杀戮进去之人。

　　如今即便有中年男子这个地星境巅峰层次的存在跟在身边，老者脸色依旧是小心翼翼。

　　似是看出来老者的担忧，中年男子眉头一掀，“放心！只要不是天星境层次修炼者，我都不惧……至于你，若是我可以得到那极品攻击灵宝，我赠你一千上品神晶石。”

　　老者眉头，此时也是不由为这中年男子的慷慨一掀。

　　似是看到了老者的神色，中年男子的目光之中露出一丝笑容。

　　……

　　天然阵势里面，数具尸体恍若是受到什么力量一般，悬浮在那里，显得极为诡异。

　　这天然阵势虽然只是一个幻阵，可是里面似乎有着一股类似于磁力的存在，也不知道存在有什么奇特的物质，这些尸体悬浮在那里似乎极为自然。

　　而在天然阵势最里面的山谷之中，幽静的世外桃源之内，两个人坐在那其中一处空旷处，似乎在修炼着。

　　此时，一只灰色的妖兽，正趴在那山谷的出口，一对眸子转动着。

　　这妖兽，看起那模样，赫然正是凌青衍的麒麟，至于那修炼中的两人，则是在恢复着灵魂之力的凌青衍以及感悟着灵魂层次蜕变的牛奋，此时的牛奋已经静静地坐了一个多月。

　　凌青衍这一次灵魂之力损耗极大，凝神丹只针对神道之力，对于灵魂之力并没有多么实质的帮助。

　　豁然间，麒麟似是察觉到了什么，身体猛地站起。

　　下一刻，麒麟腾空而起，四肢之下隐隐之间出现了一丝丝灰色的云雾，倒是颇有仙兽的风范……麒麟一动，直接消失在山谷出口之内，很快就入了那天然阵势里面。

　　麒麟的动作，只因为它感觉到天然阵势里面，突然有修炼者进来。

　　麒麟一定程度上，完全可以掌控麒麟领域，麒麟领域虽然是凌青衍的，但是都是源自于它，所以在面对那些进入的修炼者时，它都是可以动用麒麟领域压制他们，从而将其击杀。

　　也因为那些进入的修炼者，实力最高的也就地星境后阶，而且是分批进来，一一被麒麟所各个击破。

　　豁然间，麒麟的目光之中，竟然是感受到一股压抑的气息，在这天然阵势里面，一般修炼者的灵魂之力不能动荡，可是此时这天然阵势完全笼罩在麒麟的麒麟领域之内，麒麟第一时间就感受到了进来的两个修炼者，后面那一个人的实力不凡。

　　地星境巅峰层次修炼者！

　　一缕灵魂波动，在麒麟的意识海内衍生而出，直接联系凌青衍。

　　而麒麟此时，已经向着那两人进来的地方掠去。

　　与此同时，在天然阵势里面缓缓地走进了两人，赫然正是那一个带路的老者和那个强势的中年男子，为首老者在看到这天然阵势里面漫天的尸体后，浑身汗毛也是不由地竖起。

　　“这些修炼者，竟然全死了，而且似乎是死在妖兽的爪下。”中年修炼者，冷眼看着这些尸体，猜测起来。

　　作为地星境巅峰修炼者，中年修炼者一直以来都是在炎魔星域一个比较偏僻的星球隐世，这一次听到极品攻击灵宝的消息才来到了这天问星，极品攻击灵宝，对于没有大势力依附的地星境后阶修炼者而言，这极品攻击灵宝是极为遥远的东西。

　　似炎魔星域中的炎魔殿，还有水仙星域中的水仙宫，那两个势力中的高层人物几乎人手都有一件极品攻击灵宝，不是散修所能比拟的。

　　这一次收到消息，知道一件极品攻击灵宝竟然掌握在一个地星境初阶修炼者手中，他在嘲笑那个修炼者不知道掩藏的同时，也是对这件极品攻击灵宝志在必得，因为他本身修炼的神道之力的缘故，他在地星境巅峰修炼者中也是极为强横的存在。

　　若是有了那件极品攻击灵宝，他的实力能够更上一层楼，最重要的是那极品攻击灵宝也是一对拳套！

　　他修炼的神道之力，偏近于凝聚力量，这若是有一对极品攻击灵宝拳套，经过他的神道之力，可以发挥出极为恐怖的力量，他自问到了那个时候，天星境下几乎没有人是他的对手。

　　也因为种种原因，他来到了这里。

　　“不对，这天然阵势里面似乎有些不对，我体内的神道之力被压制了！”

　　中年男子突然间脸色一沉，同时看向老者，“你可有这种情况？这可是这天然阵势里面造成的效果？”


第二十五章 傲家的人？

　　听到中年男子的话，老者不敢怠慢，点了点头，“是……我觉得现在就算让我应付一个玄星境巅峰修炼者，都有些吃力，这里似乎有一股力量在压制我们的力量一般，而且，领域之力在这里也不能用！”

　　老者知道的，显然比中年男子知道的要多得多。

　　中年男子闻言，脸色瞬间大变，同时试探地将领域施展出来，可是却发现在这片天然阵势之内，领域根本没有用……本身地星境巅峰力量，此时被压制到地星境后阶，即便中年男子平时倨傲无比，此时也是有些惊惧地扫视着四周。

　　这未知的就是最危险的！

　　“吼吼——”

　　就在这时候，远处一道凶狠的咆哮传来，随着这咆哮声，一道灰色的妖兽身影出现在了两人的面前，这只妖兽长得极为奇怪，不过可以明确是一只走兽类妖兽。

　　中年男子瞳孔一缩，感受到妖兽身上弥漫的混沌神道之力，“修炼混沌神道之力的妖兽？这妖兽，倒是极为稀少……难不成，这里死去的修炼者都是被这妖兽所杀！”

　　目光，缓缓地扫过那只灰色的妖兽，中年男子的目光更是露出几分忌惮，因为此时他已经看出那些身死的修炼者身上的伤势，完全就是眼前的妖兽造成的。

　　“出去吧，不然你们会后悔的！”

　　灰色走兽类妖兽开口了，声音极为冷然。

　　中年男子的目光，微微一跳，渐渐地眼睛之中却是有几分不满，他修炼到如今，还是第一次被妖兽如此威胁。

　　“凭你，觉得能让我后悔？”

　　中年男子此时也看出了眼前妖兽的实力，应该就在地星境中阶层次，他在这片天然阵势里面虽然被压制了一个层次的力量，可是实力还是地星境后阶，在他看来对付眼前的妖兽绰绰有余。

　　“这里，竟然有地星境后阶妖兽！”

　　此时的中年男子，显然也将眼前的灰色妖兽当作是地星境后阶妖兽，至于为何现在只有地星境中阶层次，都是因为这天然阵势压制的原因。

　　“嗡——”

　　灰色的妖兽一动，在中年男子和那个老者的头顶，一缕缕混沌神道之力直接成型，似乎陡然在天际酝酿轰下，似乎可以撕天裂地的力量滚动而出，直接轰在了两人的头顶。

　　“嗖！”中年男子脸色一变，在感受到头顶那股强绝的力量之时，他的身体已经向着远处窜去。

　　而那老者，显然没有如此反应力，在那股力量的轰击下直接化为了灰烬。

　　“好强大的力量！”

　　中年男子的脸色完全变了，没想到眼前的灰色妖兽还有如此手段。

　　本来中年男子心里已经萌生了退意，可是当他不经意间在灰色妖兽的一对锐利瞳孔中感觉到一丝疲惫的意味，眉心顿时一跳，明白这灰色妖兽施展出刚才那一招定然动用了许多的神道之力，这时候或许它的体内的力量极为空虚吧。

　　“差点被它骗过去了！”

　　中年男子身上突然似是萌生了极大的信心，身体一晃来到了灰色妖兽的附近。

　　“嘭！”

　　一股气爆声传出，中年男子的那右手猛地成拳，澎湃的力量波动让他拳头所过之处的空气间都是微微地一滞，只因为他的神道之力凝聚起来太过于强大，一举一动似乎可以开山裂石一般。

　　凶狠的力量，直接轰向灰色妖兽。

　　灰色妖兽目光之中划过一丝冷厉，显然没想到这中年男子还敢跟他动手，咆哮间一股凛然的灰色混沌神道之力，在它的口中喷射而出，直接凝聚形成了一种类似于冲击波的凝固能量，和那中年男子的拳头撞击在一起。

　　只是，这中年男子拳头上的力量蕴含无匹无敌的力量，摧枯拉朽轻易地就破了灰色妖兽的这一招。

　　灰色妖兽身体一震，猛地后撤，只是那原本锐利的目光却暗淡了几分。

　　“你若是愿意臣服我，我就不杀你！”

　　中年男子的脸上，露出一丝略显疯狂的兴奋，若是真的可以将眼前这只修炼混沌神道之力的妖兽收服，那该是多么让人惊骇的一件事情。

　　灰色妖兽却似是没有听到中年男子的话一般，反而目光之中浮现出一丝兴奋。

　　“嗯？”

　　看到灰色妖兽的表情，中年男子感觉到不对了，很快他的目光就凝聚在那灰色妖兽的后面，在那里正有一道紫色的身影缓缓地凝形，当那紫色的身影完全显现出来，明显是一个身着紫袍的青年男子。

　　“是他？！”

　　中年男子的目光中，此时甚至于没有了灰色妖兽，只剩下这个紫袍青年男子，这个青年男子可不就是这一次天问星大多数外来修炼者的目标？没想到，却让他给遇到了……

　　“难道注定我应有一件极品攻击灵宝！”

　　中年男子心里浮现出丝丝兴奋，甚至于开始念想起来，“如果我有一件极品攻击灵宝，再有一只修炼混沌神道之力的地星境后阶妖兽，纵使那些大势力要招惹我也要考虑一番……”

　　瞬间，这中年男子的目光中，炙热起来。

　　不过，很快他目光中的炙热却呆愣起来，前面让人不可思议的一幕出现了，只见那紫袍青年轻轻地抚摸着那只灰色妖兽的背脊，而那只灰色妖兽似乎极为享受一般，渐渐地随着紫袍青年男子的抚摸，那只妖兽暗淡的眸子见见又是凌厉起来。

　　“他在帮它恢复……他们，是一起的？是了，之前这妖兽脸上可是露出一丝……”

　　中年男子恍然大悟。

　　自上一次一个多月前施展那破空一击，凌青衍的灵魂之力一直都有些萎靡，直到一个月后的现在，他的灵魂之力还是只恢复了一小半，不过正常的行动和施展神道之力攻击倒是没有多大影响。

　　今日突然察觉到自己吩咐守着外面的半生神兽麒麟给自己传递的灵魂气息，他才知道这天然阵势里面闯入了一个让麒麟都忌惮的修炼者。

　　凌青衍来到这里，已经有片刻，清楚看到了那中年男子的出手。

　　此时凌青衍心里已经清楚，这中年男子修炼的神道之力，赫然是那大力神道之力……只是凌青衍不明白，为何那傲家的大力神道之力，会出现在这个修炼者的身上？

　　难不成，这人是傲家在这炎魔星域的分家之人？只是似乎从没听说过在这炎魔星域中有傲家啊……

　　大力神道之力，威力极为强横，讲究一力降十会。

　　麒麟体内的力量，不过地星境中阶层次，而这中年男子却是地星境巅峰修炼者，即便修为被暂时地压制，也可以发挥出极为强横的地星境后阶力量。

　　将自己体内的混沌神道之力不断地融入麒麟的体内，帮其恢复着，待得发现恢复了大半，凌青衍也眯着眼睛看向了那个中年中年男子。

　　对于这中年男子盯着自己炙热的目光，凌青衍倒是不在意，这中年男子能找到这里，必然肯定也是明白自己拥有那极品攻击灵宝的事情，或许他就是为了那一对破空拳套而来。

　　“大力神道之力……”

　　凌青衍看着中年男子，淡淡地开口，“你是傲家的什么人？”

　　唰！

　　然而，让凌青衍想不到的是，在听到凌青衍的这话后，中年男子脸色却是大变，同时露出一丝惊恐和恨意，“你怎么知道傲家，你和傲家到底什么关系？”

　　凌青衍可以感觉出，在提到傲家的时候，这中年男子的情绪似乎有些不稳定。

　　“我杀过一个傲家的人，好像是叫傲天？”

　　凌青衍眯着眼睛看着这个中年男子，淡淡地道。

　　“天弟？你说你杀死了天弟？怎么可能……”

　　然而，听到凌青衍的这话，中年男子却是瞪眼下意识地低沉道：“天弟的实力，就算与我比也相差不多，再加上他修炼的狂化领域，就是我当年也未必是他对手，你怎么可能杀死他……”

　　凌青衍万万没想到，自己随意编排的一句话，却是逃出了这么一条线索。

　　眼前的中年男子，在提到傲家的时候有些仇恨，而当知道傲天的存在后，脸色似乎有些缓和……那可就是说，或许这眼前的中年男子就是傲家主家的人！

　　“你到底是什么人？为何知道我天弟……你竟然说杀了他，你有这实力么？”

　　中年男子冷然地看着凌青衍，嗤笑道。

　　凌青衍愕然，倒是没想到这中年男子会因为他一句话这么激动……或许过去的他，确实不可能杀死那傲天，可是现在的他，凭借极等领域和破空拳套，一对一杀死那傲天也不是一件多么困难的事情。

　　“有没有那个实力，不是你说了算！”

　　凌青衍在知道这眼前人竟然是傲家人后，并没有丝毫的顾忌，手中一抖，混沌神道之力凝聚，堪比地星境中阶的力量升腾而起，滚动形成一条长龙轰向中年男子。

　　舞动的混沌神道之力，在半空之中就好似是一条舞动的灰色长龙，浩瀚动荡。

　　“他不是地星境初阶修炼者！”

　　中年男子的脸色，完全变了。


第二十六章 远古大能传承

　　中年男子根本没想到，这个拥有极品攻击灵宝的修炼者，竟然不是地星境初阶的修炼者！

　　这个滚动的混沌神道之力，就连他都感觉到了一股莫大的威胁。

　　然而，就在他想要动手抵挡的时候，那边的麒麟也动了，麒麟此时已经恢复了八层力量，鼓动的混沌神道之力也从它的身上弥漫，在中年男子后面施展攻击。

　　“哼！找死！”

　　中年男子目光一冷，手中大力神道之力猛地一颤，将凌青衍挥动过来的攻击震散，旋即紧紧地盯着麒麟，似乎想要再次出手对付麒麟。

　　然而就在这个时候，一股压抑的气息在凌青衍的头顶延伸而出，下一刻一道蜿蜒千米的血红色巨蟒虚影出现，那血红色巨蟒血红色眸子冷厉地盯着中年男子，一股力量在它的身上扩散而出。

　　“怎么回事？”

　　感觉到自己的身体安全不受自己控制，中年男子的目光之中，满是恐惧。

　　而就在这个时候，麒麟的攻击已经到了他的眼前，麒麟那前肢之上凶狠的力量，直接对着中年男子的脑袋拍落而下，几乎只是瞬间，这中年男子就死在了当场。

　　或许这中年男子怎么也想不到自己会突然不动吧，就这么不明不白地死去了。

　　凌青衍一挥手，将这中年男子的天元戒招了过去，对于这个中年男子的具体身份，他还是有那么一些好奇的，将天元戒直接认主，就被凌青衍发现了一些东西，其中有一部手札，里面记载的竟然是中年男子所写的自述。

　　凌青衍万万没想到，这无垠星空的修炼者还有人记这个东西。

　　“我不知道，这一次家族要将我外放到那里，可我确实明白这外放是假，一旦我到了目的地，家族会派出强者将我杀死，因为我知道了我不应该知道的东西……”

　　“今天，差点就死了，若不是天弟及时到来，对于天弟我只有感激，纵使如今他已经明白了一些事情，也是对我如初……最起码，以前我对天弟的好，他还记在心里！只是这一次，天弟将我放出来，若是隐蔽一些还好，若是被人发现，天弟恐怕会失去成为家主继承人的地位……”

　　“天弟答应过我，一旦他成为傲家的家主，会将我重新召回傲家……成为傲家长老，到时候就算我知道那个秘密，也不会有人说闲话，可是这一切都是需要我拥有足够的实力，没有实力，根本不可能成为傲家的长老！”

　　“因为那个秘密的缘故，我在那秘密的所在得到了一张羊皮纸，那羊皮纸似乎是一个修炼符卦神道之力的强者所留下来的，记述了在这炎魔星域一处的所在，好像在那里曾经有一个绝世强者留下了传承。”

　　“无垠星空恒古以来，可以得到那些远古大能者传承的，无一不是天才绝艳的人物……纵观那些超然势力存在，诸如三宫六院之流，大部分其中的掌权者都曾经得到一些远古大能者的传承，才能拥有如今惊天骇地的力量。”

　　“只是，这炎魔星域之中的传承所在，却是极为凶险，一个不慎极为容易落入了空间漩涡之中……然而如今炎魔殿和水仙宫大战，那里的空间波动似乎缓和了几分，只是那远古大能者留下传承的地方，必然极为凶险，若是没有一定的实力我根本无法进去，这一次我收到了消息，有一件极品攻击灵宝现世，拥有它的只是一个地星境初阶修炼者！”

　　“这还真是暴敛天物，若是那一对极品攻击灵宝拳套在我手上，以我大力神道之力一力降十会的特性，绝对可以发挥出更强大的力量……这对拳套，我志在必得！”

　　“终于，我来到了这天问星，这天问星乃是我第一次到来，只是天问星上云集的修炼者数量，却是让我也不得不为之惊讶……”

　　凌青衍静静地看着手中的手札，看完之后手中燃起一丝灰色的火焰，将其直接燃烧。

　　“这人，果然是傲家在主星域主家的人！”

　　凌青衍目光闪烁，“只是没想到，这还是这么一个有故事的人，那个在界王星死去的傲天，应该就是他口中的天弟了……难怪，难怪那人只是一个地星境后阶修炼者，就能拥有极品攻击灵宝，原来他是有机会成为傲家家主的继承人之一。”

　　“远古大能者，那到底又是什么东西？”

　　凌青衍的心里，充满了疑惑。

　　而就在这个时候，凌青衍的脑海之中突然浮现出一件事情，同时在他挥手之间，一张紫色的披风出现，这披风上面弥漫着一丝奇特的力量，只是至今凌青衍还没有研究出这披风到底可以怎么用。

　　不过披风的坚韧程度他却是知道的，即便是他全力施为，也无法将其撕坏分毫。

　　紫色的披风，不知道是什么东西制成，凌青衍抓在手中只感觉柔软无比。

　　“不知道，这披风是不是可以用来防御！”

　　凌青衍突发奇想，直接将披风笼罩自己的身体，披在了身后。

　　“小麒，对我攻击！”

　　凌青衍看向不远处的麒麟，道。

　　麒麟似乎察觉出凌青衍的试探之意，顿时咆哮地上前，滚动的混沌神道之力直接轰向凌青衍的所在，在凌青衍的身前却没有被披风笼罩分毫……看着麒麟的攻击到来，凌青衍感觉自己的心“扑通扑通”跳得很快。

　　然而就在麒麟的攻击将要轰向凌青衍的时候，在凌青衍的周身，源自那后面的披风，却延伸出一股淡淡的紫色光晕，笼罩凌青衍周身。

　　“嘭！”

　　麒麟的力量轰击在淡紫色的光晕上，它整个身体竟然是直接被掀飞了出去。

　　凌青衍愣了，没想到自己一时的试验，竟然还真的发现了这紫色披风的用途……这紫色披风，竟然还可以当作防御灵宝使用，不过想起当初他意识海中看到的那一幕幕场景，那个身着紫色劲装，背上披着这披风的青年男子，凌青衍心中又是一动，那个人到底是谁？

　　紫色披风的防御之强，凌青衍渐渐地大概有了一些认知，这紫色披风与那防御灵宝似乎完全不是一个层次的东西，这紫色披风不需要灌注神道之力都能展现出极为强横的防御力。

　　“这披风，终究是有些照耀，若是可以融入体内那该多好。”凌青衍没来由地，突然冒出这么一句。

　　然而接下来的一幕却让凌青衍震惊了，只见在他身后披着的披风，此时竟然是化作了一丝丝紫色的光晕，融入了他的体内……凌青衍连聚神感应，却是发现那紫色披风似乎化为了一股力量，依附在自己的身体之中。

　　“这紫色披风，到底是什么东西？”

　　差距到这一幕，凌青衍更是惊讶。

　　“还有，那个中年男子留下的天元戒内，应该有关于炎魔星域那个所谓绝世强者的传承地所在吧……在离开主星域之前，要去做的那些事情，都必须有一些基础支撑，这所谓的传承地所在，或许就是我的转折。”凌青衍目光闪烁，心里暗道。

　　小胖陨灭，对于凌青衍可谓是极强的打击，然而造成这一切的都是那水仙宫的弟子，水仙宫的弟子来针对他，自然是因为那水仙宫高层的命令，不然凌青衍可不认为那梦魇会亲来。

　　据传闻，水仙宫的核心弟子破军和梦魇，一直关系都不好，甚至于还是死对头，说梦魇私下来为破军报仇，那凌青衍怎么也不可能相信。

　　在凌青衍的心里，如今甚至于将整个水仙宫都当作了敌人。

　　“水仙宫……小胖的死，必须让你们血债血偿！”

　　凌青衍鲜少露出如此狰狞的表情，显然这一次太极印器灵小胖的身陨给凌青衍带来的打击还是很大的……虽然说太极印，可以帮助凌青衍延伸出凛冽的灵魂攻击，更是可以催动出太极领域，可是凌青衍心里真正最在意的，还是那个可爱的小胖子。

　　虽然他们之间因为一些原因比较少交流，可是小胖子在他心里却是有一定地位的，当年若不是因为小胖，他不可能进步那么快。

　　“就是这一张羊皮纸么？”

　　凌青衍的目光缓缓地眯起，很快就在那天元戒里面找到了一张羊皮纸。

　　羊皮纸之中，蕴含一丝玄奥的神道之力气息，凌青衍明白这是属于符卦神道的力量，甚至于眼前这一张灰蒙蒙的纸张，严格说起来不能说是羊皮纸，而是一张符箓。

　　对于符箓的察看，凌青衍也有所听闻，知道这与灵魂之力也有一定的关系。

　　凌青衍的目光，和意念完全凝聚在这一张类似于羊皮纸的符箓上面，很快一道道信息就出现在凌青衍的脑海之中，这一道道信息刚开始有些让人晦涩难懂，可渐渐地凌青衍却是在脑海里明朗了这些信息代表的含义。

　　“炎魔星域，流水之南，弱水之北？”

　　凌青衍有些惊愕这手中符箓上蕴含的信息，之前他还以为这符箓的信息上有明确的星球乃至于区域记载，没想到却是这么十二个文字，炎魔星域是人都知道，可是那后面八字说的又是什么呢？

　　看着手中符箓，一时间凌青衍的嘴角露出苦笑。


第二十七章 炎魔殿高层的猜测

　　“远古大能，到底又是何等存在！？”

　　凌青衍的心中，升起了一丝向往。

　　天然阵势暂时地平静了下来，因为进入天然阵势里面的修炼者即便是玄星境巅峰修炼者也没法再出去，让外面的人都是惊骇万分，一个个都觉得这天然阵势里面暗含杀机。

　　随着时间的流逝，看着没有丝毫动静的天然阵势，一些修炼者相继离去。

　　虽然他们之前得到消息那个拥有极品攻击灵宝的修炼者曾经在这里出现，可是在他们赶过来的时候，对方或许已经远去。

　　也有一些修炼者，继续等待着，颇有些守株待兔的意味。

　　不管外界如何，在天然阵势里面的山谷之中，凌青衍静静地恢复着灵魂之力，又是一个月过去，凌青衍终于感觉自己的灵魂之力损耗已经恢复了九成，剩下的一些不需要可以恢复也能进一步自行恢复。

　　看着依旧在感悟的牛奋，凌青衍摇了摇头，心神完全沉侵了下来。

　　此时的他，注意力完全转移到那紫色披风融入体内化为的紫色力量中，在那紫色力量里面，凌青衍明显感应到了一种浩瀚无边的波动，旋即又想起当初的那个场景，那落入一颗奇特星球的东西。

　　或许，只有什么时候有机会知道了那个星球的存在，凌青衍才有办法找到那东西，彻底解开这紫色披风的谜底吧。

　　甚至于凌青衍感觉，这或许又是他的一个莫大机缘。

　　修炼者修炼，本就是在逆行无垠星空法则，除了努力之外还需要一些机缘，若是机缘好，得到了那些远古大能的传承，只要不陨落，数千万年之后或许又是无垠星空之中的一方霸主……这一方霸主，可不是谁都能担当的。

　　像在那些主星域中，各种势力横行，他们虽然强大，但却还称不上一方霸主。

　　唯有像无垠星空之中那三宫六院的存在，一个势力占据一方资源丰富更胜主星域的星域，那才能真正算得上是一方霸主。

　　又是半年过去。

　　这半年里面，炎魔星域原本的沸腾虽然表面上看起来平静了许多，可是那暗流却是不断地涌动，似乎在针对着某一个人，某一件东西。

　　在炎魔星，炎魔殿之内。

　　炎魔殿殿主水钐今日心情显然极好，召集了炎魔殿在驻地之内的一众高层进行会议。

　　当一众高层坐在金碧辉煌的大殿之中，水钐坐在首位，看着众人笑道：“这半年来发生的事情，你们如何看……”

　　“没想到，”那炎魔殿的二长老此时却摇头，“真的没想到，那水仙宫的梦魇竟然也死在了那个小家伙的手中……这一次水仙宫在他的手上，阵势栽了个大跟头了啊，哈哈！真是痛快！”

　　炎魔殿的高层，自从半年前水仙宫的两个长老上门，就已经知道了一些事情。

　　那水仙宫的核心弟子最强的两人，一个在十几年前重伤，一个竟然是彻底死在了炎魔星域……

　　“二长老，你怎么就知道是那小家伙出的手？据我所知，他的实力虽然不错，但应该还没有如此实力吧？”

　　炎魔殿殿主水仙笑道。

　　二长老摇了摇头，“殿主，你这就不知道了……半年前那水仙宫两位长老到来的时候，我曾经去见过一次大长老，您也知道大长老修炼的乃是那符卦神道，随意捏指一算，就大概算出了那个小家伙的事情，只不过在大长老的口中，那小家伙的命数似乎极为奇特，完全不在符卦神道所能衍算的范围之内。”

　　“什么？！”

　　二长老这最后一句，让整个大殿都是有些沸腾起来。

　　“大长老，为天星境中阶的符卦神道之力修炼者，举手投足间就算我们天星境初阶修炼者的命数都可以完全推算，怎么可能算不出一个区区玄星境巅峰修炼者的？”

　　“老五，你这话可说错了，那小家伙在半年多前，就突破到地星境初阶了！”

　　“什么？！竟然突破了……那凭借他的手段，不是可以轻易地比拟地星境中阶修炼者，还真是天才。”

　　“就算是地星境修炼者，也不可能不受大长老推算吧？”

　　……

　　大殿之内，纷纷议论起来，不过在他们提到炎魔殿大长老的啥时候，声音之中都满是恭敬，似乎那个大长老是极为了得的人物一般。

　　“你们别忘了！”

　　炎魔殿的殿主水钐开口了，“在无垠星空之中，还有一些修炼者是符卦神道之力无法探测的……”

　　“殿主你的意思是？可是……可能么？”

　　二长老身边，站着的三长老乃是一个中年妇女，不过此时这三长老的语气间却是颇为不敢相信，因为他很清楚那些修炼者代表的含义，几乎每一个出现都会掀起整个无垠星空的一场风波和轰动。

　　“不错，我也这么怀疑！”

　　二长老点了点头，“不论是他修炼的混沌神道之力的‘凝练’程度，还是他拥有的那一件极品攻击灵宝，都是代表了他有一些机缘机遇……或许，他真的曾经得到了一个远古大能者的传承！”

　　远古大能者的传承！

　　虽然只是这么八个字，但是却让整个大殿寂静无比，唯有的只是他们那沉重的呼吸之声。

　　“远古大能者的传承……”

　　炎魔殿殿主之下，除了二长老之外，其余人的脸色都是有些发懵。

　　这远古大能者是什么人物，他们心里一清二楚，而一旦有修炼者得到了他们的传承，会成为怎么样的存在，在这无垠星空之中也是有一些案例的。

　　若是那小家伙真的接受了一位远古大能者的传承，那他们炎魔殿……

　　“殿主，如果这是真的话，我们必须保护好他！”

　　那长老席位对面的副殿主等人之中，一人站了出来，这人正是副殿主乔澜，此时只见乔澜脸色凝重道：“这样的人物，或许可以带领我们炎魔殿再次杀入主星域，占得一席之位……虽然我们在这炎魔星域之中称王称霸，可是在我们整个炎魔星域内的资源，加起来恐怕还没有主星域中最为偏僻的一个星球内的资源多。”

　　“不错，这是我们炎魔殿的机会！”

　　其余高层，也是纷纷目光闪亮。


第二十八章 幸存的远古大能者？

　　远古大能者，无一不是一方恐怖的人物。

　　据说他们乃是无垠星空之中最为古老的生物，他们之中有人类，有妖兽，也有各种异类……只是不知道何时起，整个无垠星空遭遇了一场劫难，在那一场劫难之中没有一个生命留下。

　　而在那一场劫难的后面，也代表着一代新生命的开始。

　　这些新生代，就是无垠星空之中的三宫六院领袖之下的无垠星空修炼者，这些人乃是那一场无垠星空的劫难之后诞生的修炼者，或多或少得到了一些远古大能的传承。

　　而现在的三宫六院领袖，早已经不是当初的那些修炼者，已经换了好几代。

　　至于那前几代人去了什么地方，没有几人清楚，只留下一段段传言，有人说他们去探索无垠星空最为凶险的北冥星域了，也有人说他们在各处星域隐世，不再轻易出现在世人的眼里，众说纷纭，没有人能真正说得清楚。

　　当凌青衍在牛奋清醒之后，从他口中知道了远古大能所代表的含义，心里也是震撼万分。

　　“所谓的远古大能者，竟然是无垠星空无数年前的劫难之前的人物……这些人物留下的一些传承，就成就了那所谓的三宫六院？”

　　凌青衍心里震骇莫名，来到炎魔星域之后，他已经彻底知道了三宫六院代表的含义，这含义比起当初在那忘尘星域界王星上知道的，还要准确万分。

　　同时凌青衍也知道了，不论是自己妻子所去的那个冰神宫，还是自己那个当年只在家乡所在宇外世界见过一面的师尊蔢神掌控的蔢神宫，都是那三宫之一。

　　在惊骇自己不经意间，竟然成为了蔢神宫弟子的同时，凌青衍心里也是感觉到了压力。

　　那蔢神宫，作为自己师尊掌控的势力，里面的杰出弟子定然无数，恐怕就算是天星境层次的杰出弟子也不在少数吧？凌青衍此时，又是不由地想起了当初大哥拓拔修三人口中，带走自己妻子的那个白衣女子。

　　那个女子，显然就是天星境修炼者！

　　“蔢神宫，终有一日要去的，到那个时候也是我到冰神宫去接璃儿之时！”

　　凌青衍的目光，逐渐地凛然起来。

　　呼了口气，凌青衍将杂念完全摒弃，凌青衍看向牛奋继续问道：“牛师兄，你还知道多少关于那远古大能者的事情……”

　　“我知道的，也不多。”牛奋摇头道。

　　凌青衍感慨唏嘘不已，“那远古大能者，若是可以成功度过那一场劫难，恐怕现在在我们无垠星空之内，也是无敌的存在……劫难之前，那已经算是另外一方星空。”

　　“可不是？”

　　牛奋也点了点头，旋即似是想到了什么，突然道：“对了！我曾经在一个年迈的修炼者口中，还听到过一个传说，当然整个传说已经不能考证，就算是我们炎魔殿内也没有相关的记载，所以我觉得这事情有些不靠谱，不一定是真的。”

　　“什么事情？”

　　凌青衍好奇道。

　　“据说，当年那一场劫难过去之后，现在的三宫六院的先祖九人相继接受了那远古大能者的传承……可是在之后，他们九人联手与一人发生了一场惊天动地的大战，那一战据说甚至于连周围的几个星域都陨灭了！”

　　牛奋说到这里，暗自吞了口唾沫，“而且当初那个修炼者说的还有木有样的，说这件事情当年似乎是发生在无垠星空西边乱流之地……不过在那里，却是有被恐怖的力量重创过的痕迹，在那里的空间时刻不稳定，就算是天星境修炼者也不敢靠近！”

　　凌青衍愣了。

　　此时的他，却是不由地想到了当初得到那紫色披风的时候，脑海之中突然显现出来的画面，当初的那一个身着紫色劲装，身披紫色披风的青年男子，可不就是一人迎战数人？

　　而且当时那旁边，似乎还有人陨落……

　　“有没有说，那个人到底是什么人？”

　　凌青衍好奇地问牛奋。

　　牛奋点了点头，“这就是更离谱的地方了，那传闻之中说那个人乃是度过了那一场劫难的远古大能者，只是因为在那一场大灾难中受到了一定的重创，最后因为三宫六院的先祖贪图他身上的某些东西，所以直接被他们联手击杀！”

　　“不过好想说就算击杀了那人，也没有得到那人身上的东西，而且他们还付出了极为惨重的代价……”

　　凌青衍心里有些发懵。

　　此时他已经可以感觉到，胖子口中的这件事情，就是自己当时那脑海之中出现的画面……那个紫衣劲装的青年男子，竟然是那一场无垠星空大灾难之前的那片星空的强者？

　　能通过那一场几乎灭绝了所有生命的大灾难的强者，凌青衍自然可以清晰地感受到他的恐怖。

　　而且当初在凌青衍脑海中浮现的那一幕幕画面，那个青年男子似乎确实有旧伤在身上……

　　“紫色披风……这紫色披风，在没有确认之前，绝对不能让人看到！”

　　凌青衍心里颤抖着，目光中满是惊惧。

　　他可以清楚地感觉到，当初那三宫六院的先祖贪图的东西，应该就是那个紫衣劲装男子身上的东西，而他身上的东西比较有价值的似乎也就是这紫色披风和另外几样东西。

　　不过另外的东西，似乎已经落入了那个奇特的星球。

　　“或许，有机会的话，我……”

　　凌青衍的目光之中，闪烁出一丝希翼。

　　他很明白，他如果将这件事情说出去的轰动……特别是他身上的那紫色披风，恐怕三宫六院之中的一些人都是认得，到时候难免会无端端地发生一些变故，所以凌青衍的心里，也是渐渐地冷静了下来，冷静下来用清晰的思路思考着。

　　“等我实力真的跨入了地星境巅峰，亦或是那天星境，我就去蔢神宫……到时候，或许有一些当初那紫衣劲装青年男子的消息。”凌青衍心里，开始有了打算。

　　三宫六院的先祖，那是何等崇高的存在，恐怕比现在的宙星境修炼者还要强许多，可就是他们都想要得到那个紫衣劲装青年男子身上的东西，那些东西的珍贵可想而知。

　　凌青衍明白，这事情，说好了，是一场大机缘，说坏了，也是一场大灾难。

　　是机缘，还是灾难，全在他一念之间。


第二十九章 路遇水仙宫长老拦截

　　天问星，南边的一处山林深处。

　　这里山脉丛里，最里面更是有着一处诡异的天然阵势，这天然阵势极为神秘，据说之前有许多修炼者进入了其中都一去无回。

　　随着时间的流逝，留在天然阵势外面的修炼者已经是剩下不多。

　　今日，在这天然阵势所在的附近，却是迎来了两道身影，这两人赫然正是两个中年男子，不过其中一个那浑身上下似乎散发着一股阴冷的气息，远处的修炼者一眼看到他，就不想看第二眼。

　　这感觉，太过于阴森。

　　“刘廷，你觉得那小子还会在这里？”

　　左侧那个中年男子，看向右侧的阴森中年，问道。

　　“哼！”

　　旁边阴森中年低哼一声，“言诚，你是三长老，难不成还要我这个老四拿主意？”

　　中年男子听到这阴森中年“刘廷”的话，顿时一滞。

　　随即他只能苦笑，他自然明白这个刘廷这些年一直对他有意见，当初若不是因为他，恐怕这刘廷才是他们水仙宫的三长老，不过这些年过去，这刘廷修炼的暗神道之力似乎又有极大的突破，现在就算是让他面对这刘廷，也不敢说能稳胜。

　　“刘廷，这次的事情是宫主交代下来的，我们的事情等回去再说……”

　　中年男子言诚皱了皱眉，道。

　　“我自然知道。”刘廷点了点头，眉头一掀。

　　两人踏步前行，很快就到了那一片天然阵势之前，对于这天然阵势两人倒是似乎也有几分忌惮，只见那刘廷此时看向言诚，道：“你不是对阵法一道有些研究么，要不要进去看看？”

　　言诚听到刘廷的话，顿时一滞，他是懂得一些阵法之道，可是那也是半吊子而已，如今这刘廷如此说他，明显是在逼他。

　　顿时，他完全无视这刘廷。

　　之前那么多修炼者，包括地星境巅峰修炼者进去都死了，他可不认为自己进去能幸免。

　　两人，就这么静静地站在那天然阵势前面。

　　而就在第二日，这两人却是双眸猛地一亮，因为他们发现两道灵魂气息，在那天然阵势里面出来，转眼间已经掠出万里之外……顿时，他们身形一动跟了上去。

　　而此时在天然阵势旁边的那些修炼者，也纷纷跟了上去。

　　万里之外，牛奋看着面容冷峻的凌青衍，再感受到后面凛冽的气息，顿时脸色一变，“凌师弟，后面跟着过来的人，似乎有两个人很强啊……”

　　“嗯。”

　　凌青衍点了点头，但是没有说话，而是带着牛奋继续窜了出去。

　　凌青衍现在展现出来的速度，丝毫不下于地星境后阶修炼者，甚至于带着牛奋还能达到如此程度，由此可以知道现在的他力量之强。

　　“那个紫袍青年，就是重伤破军的那人？”

　　言诚的脸色低沉下来，“这人，哪是什么玄星境巅峰修炼者，分明是地星境初阶修炼者，而且他的灵魂气息，似乎更是到了地星境后阶……现在看来，梦魇三人的死，必定和他撇不了关系。”

　　“追上他，不就都知道了？”

　　旁边的刘廷，只在口中吐出了这么一句话。

　　两人的速度，顿时加快，属于地星境巅峰的速度完全施展出来。

　　顿时，两人的动静被不远处的修炼者察觉到，纷纷脸色都是一变，“天啊，还有地星境巅峰层次的修炼者留在这里……这么说来，那极品攻击灵宝不是没我们的份了？”

　　“那两人，似乎是昨日刚来的，他们的运气真是好，竟然只等待了一天……”

　　“哼！就算是那两人没来，你们自问就能吃下那逃窜的两人？他们的速度，最少也是地星境后阶……依我看，之前的消息都是假的，那拥有极品攻击灵宝的人，分明是一个地星境后阶修炼者！”

　　……

　　众人，不断地开口议论着。

　　凌青衍的脸色，逐渐地凝重起来，因为此时的他也感应到了后面那两道快速的身影，那两道身影速度之快让他根本无暇反应，又是数十万里的路程飞出，那两人终究是追了上来。

　　凌青衍冷眼看着对面的两个中年男子，低沉道：“两位，是想要极品攻击灵宝？”

　　对于这两人的来历，凌青衍不需要多想也清楚，顿时道。

　　“小子，是不是你杀死了我们水仙宫的梦魇和丁家兄弟？”

　　然而让凌青衍没想到的是，自己问出那么一句话，对面的那个中年男子却是直接如此发问，一时间他有些愕然，不过很快他的目光就渐渐地冷厉了下来，这眼前的两人，竟然是水仙宫的人。

　　“你们是水仙宫的人？”

　　凌青衍声音极为低沉，有些沙哑地问道。

　　“不错，我乃是水仙宫的三长老，这位是水仙宫四长老……我们水仙宫弟子梦魇三人，到底是死在了谁的手中？放心，只要你将真相说出来，我们不会要你身上的那东西。”

　　水仙宫三长老言诚，看着凌青衍淡淡地道。

　　凌青衍自然不可能相信这言诚的鬼话，淡淡地一笑，“恐怕要让你失望了，这梦魇是什么人我都不知道……”

　　“哼！说那么多废话干什么，直接将他抓起来逼他说就是！”

　　那水仙宫四长老刘廷，身体猛地一颤，一股暗灰色的力量在他身上凝聚，这股一股极为邪恶的力量，里面似乎蕴含着极多的死气，第一眼看过去的时候，凌青衍就知道这股力量，绝对是属于魔道修炼者的。

　　“你们水仙宫，竟然收留魔道之人！”

　　凌青衍的目光，逐渐地冷厉下来，看向那言诚。

　　“魔道？”

　　言诚听到凌青衍的话，顿时笑了，“小子，你不会是不知道吧……我们水仙星域，可不比你们炎魔星域排斥魔道，在我们水仙星域之中。同时出现过正道和魔道的大人物，所以在我们水仙星域之内，是没有那么大讲究的！”

　　听到言诚的话，凌青衍心里一怔。

　　“凌师弟，这水仙宫三长老说的不错，水仙星域是不排斥魔道修炼者的……甚至于，在他们水仙宫内，魔道强者就足有三个……这个四长老，如果我没猜错的话，乃是那水仙宫中排名第二的魔道修炼者，刘廷！”

　　牛奋毕竟在炎魔殿呆的久了，所以对于水仙宫内的高层也知道的多一点。

　　凌青衍眉头，顿时一皱。

　　“哼！”

　　然而就在那时候，刘廷出手了，滚动的暗神道之力，直接在他的周身凝聚，下一刻他整个人似是完全笼罩在无边的诡异力量里面，周围的空气之中，都有一丝难闻的气息出现，这魔道修炼者的力量一览无遗。

　　“死！”

　　刘廷目光冷厉，周身的暗神道之力直接惊惧，下一刻已经凶狠地划过天际，直接向着凌青衍落来。

　　轰！轰！轰！轰！

　　一阵阵气爆轰鸣声传出，那些攻击转眼间到了凌青衍不远处。

　　凌青衍感受到这些力量的恐怖和诡异，也不敢硬接，身体一动直接更是飞上高空之中。

　　“嗖！”

　　然而那暗神道之力，却是似乎始终黏着凌青衍一般，直接在地下转了个弯，下一刻直接向上窜起，挥动着掠向了凌青衍的所在。

　　凌青衍的脸色，逐渐地凝重起来，这股暗神道之力，其实说起来应该就和那些变异神道在一个层次，比起他的混沌神道之力要弱上几分，可是他现在的修为层次却是远比不上这出手的水仙宫长老刘廷的。

　　“哗啦啦~~”

　　凌青衍双手之间，一股股浓密的混沌神道之力也延伸而出，转眼之间随着他双手下压，这股力量挥动轰击而下，直接轰向那暗神道之力的所在。

　　暗神道之力和这股混沌神道之力相撞，发出了“嗤嗤”的腐蚀之声，而凌青衍的脸色明显一变。

　　因为此时，透过那混沌神道之力，凌青衍清晰地感应到了这刘廷舞动而出的暗神道之力的可怕……顿时，凌青衍的脸上满是凝重。

　　“现在，若想要击杀这刘廷，除非动用破空拳套，不然绝无可能……”

　　凌青衍的脸色低沉下来，那混沌神道之力不短被那股诡异的神道之力侵蚀，似乎不需要多久就会被完全陨灭，顿时凌青衍不断地思索起来，思索着应对之法……渐渐地，凌青衍想到了牛奋！

　　牛奋现在，实力已经踏入了地星境中阶！

　　牛奋，之前灵魂一道之力有所突破到了地星境中阶，再加上凌青衍赠予的几枚凝神丹，竟然是一句突破到了地星境中阶层次，这修炼的速度就算是凌青衍也惊诧不已，不过当听牛奋说他过去卡在玄星境巅峰已经许多年，积累的神道之力甚至于开始凝固起来，凌青衍就明白了牛奋本身底蕴之强。

　　如今突破，也不过是顺理成章而已。

　　凌青衍感受到那混沌神道之力快要完全被侵蚀，直接传音给牛奋，“牛师兄，我有事情想让你帮忙……不知道你可否愿意？”

　　可否愿意！

　　此时，凌青衍也吃不准自己的打算牛奋是否愿意配合，毕竟牛奋毕竟是炎魔殿的弟子，少不得为炎魔殿着想。

　　“凌师弟，你和我还这么客气？有什么事情，直接说……只要能逃离这两个老家伙的手中！”牛奋直接道。

　　“牛师兄，我想将这两个老家伙杀死……不知道，你是否愿意帮忙？”

　　凌青衍的这话，让牛奋脸色瞬间一变。


第三十章 杀刘廷！

　　“牛师兄，我想将这两个老家伙杀死……不知道，你是否愿意帮忙？”

　　这一句话，在牛奋的心头猛地响起，让他也是有些震动。

　　水仙宫长老，那是什么存在，那可是水仙宫的高层……或许水仙宫中核心弟子死了，水仙宫可以释怀，可若是这高层长老死了，那可是会引起大轰动的！特别是这还是水仙宫的三长老和四长老。

　　在炎魔殿和水仙宫的高层里面，都有那么一些地星境巅峰修炼者随时可能突破到天星境层次的，这些是两个势力的真正底蕴。

　　而这水仙宫的三长老和四长老，正是这一类人。

　　他们，是水仙宫的中流砥柱。

　　这么两个人死了，那水仙宫还不翻了天？纵使那破军和梦魇天赋再高，可也未必就有机会踏入天星境层次，毕竟地星境巅峰层次将多少修炼者卡住在那里？而这三长老和四长老却又完全不同，这是两个已经一只脚踏入了天星境层次的修炼者。

　　牛奋，并不怀疑凌青衍的话。

　　凌青衍这一段时间以来，每每在他面前展现出来的神秘，都是让他惊诧不已。

　　“凌师弟……”

　　牛奋传音的声音中，都有些颤抖，“你看这是不是……若是水仙宫的这三长老和四长老死在我们炎魔星域，被发现是我们两个炎魔殿弟子所为，恐怕我们整个炎魔星域都会动乱，到时候或许会引发我们炎魔殿和水仙宫不死不休的战斗！”

　　水仙宫和炎魔殿，这些年的争斗虽然惨烈，可毕竟也只是门下弟子的争斗，双方高层都不曾出手，都默认了这一点。

　　可若是这水仙宫的三长老和四长老死在炎魔星域，就不是那么简单的事情了，特别是若查出是他们炎魔殿之人所在……

　　“牛师兄，你放心，到时候我绝对不会牵连到炎魔殿！”

　　凌青衍声音肃然，直接道。

　　牛奋心里叹了口气，终于是传音，“我帮你！”

　　“谢谢牛师兄！”凌青衍听到牛奋答应，也不由地舒了口气，旋即继续传音道：“牛师兄，你现在要做的，和当初我们杀死那炙炎宗的几个高层相同……不过这水仙宫的两个长老，恐怕不是那炙炎宗的几个高层所能比拟的。”

　　“青衍，你放心，他们或许强过那炙炎宗的高层一些，可毕竟不是天星境修炼者，如今我实力进入了地星境中阶，若是他们一个不慎，肯定要吃大亏！”

　　牛奋听到凌青衍的话后，就知道了凌青衍的打算。

　　“这样就好……”

　　凌青衍点了点头。

　　“凌师弟！”

　　牛奋突然谨慎传音道：“据我所知，这水仙宫的三长老和四长老，都是拥有那极品攻击灵宝的老怪物，我们如果要杀死他们，最好不要让他们取出那极品攻击灵宝……不然我们恐怕是……”

　　凌青衍瞳孔微微一缩，这一点他倒是没有想到。

　　脸色低沉下来，凌青衍感受到混沌神道之力最后一丝被那暗神道之力完全侵蚀，也猛地下定了决心，“牛师兄，到时候我自有打算，现在就先实行我们的计划！”

　　牛奋传音应道：“好！”

　　“哗啦啦~~”

　　凌青衍的脚下，一股股混沌神道之力在那股暗神道之力侵蚀了混沌神道之力后猛地出现，催动他直接向着远处掠去，这滚动的混沌神道之力涌动，将凌青衍整个人直接掀飞起来，与此同时，远处的牛奋也直接飞掠向凌青衍。

　　凌青衍伸手直接抓住牛奋那厚实的手，下一刻催动脚下力量，转眼间划过一道灰色的流光消失在远处。

　　那股失去了目标行踪的暗神道之力，终究是坠落而下，将下方的山脉直接移成了平地。

　　“追！”

　　刘廷脸色铁青，身形一动化作一道流光追了上去。

　　言诚有些呆愣，没想到那紫袍青年在这等时候竟然还想着逃……难道他不知道，这利用神道之力爆发冲击速度虽然那快，可也坚持不了多久的么？面对他们两个地星境巅峰修炼者，他们根本逃不了。

　　言诚一动，也向着那远处掠去。

　　而在言诚和刘廷都消失了踪影之后，那天然阵势之处赶过来的修炼者，却是发现前面的那四道灵魂气息完全消失了……

　　“感应不到了，他们恐怕已经远去！”

　　“是啊，追不上了！”

　　“看来，只能便宜那两个地星境巅峰修炼者了，我们走吧……”

　　“哼！人家可是拥有极品攻击灵宝的地星境后阶修炼者，就算那两人是地星境巅峰修炼者也不一定能拿下对方。”

　　“这倒也是……”

　　……

　　众人，纷纷散了开来。

　　凌青衍抓着牛奋，转眼间就到了前面数万里外的一处山峰之上，牛奋此时已经离开了凌青衍隐藏在一边，而凌青衍则是冷着一对眸子盯着远处那追上来的灰色流光，当看到只有一人先靠近的时候，凌青衍的脸色露出喜色，“看来，这都是天助我也……”

　　“小子，你以为逃就……”

　　刘廷来到这里，看到凌青衍站在那里，虽然感觉有些不对劲，不过自信于自己的力量，他还是满脸傲意。

　　然而，刘廷话还没说完，就看到凌青衍头顶出现了一只蜿蜒千米的血红色巨蟒虚影，当这血红色巨蟒的一对血红色眸子闪烁了一下，他就感觉自己似乎被一股禁止之力控制，身体根本无法移动分毫。

　　“时间法则！”

　　刘廷的目光之中，满是惊恐，他万万没想到，这个紫袍青年不过地星境初阶修炼者，为何会触摸到那时间法则。

　　然而，就在这瞬息之间，凌青衍已经到了他的身前，手中那鼓动的力量直接轰向刘廷的头颅。

　　然而此时刘廷的目光之中，却是露出一道不屑，属于下品防御灵宝的闪烁光影出现在了他的头顶，似乎在蓄势阻挡凌青衍的这一道攻击……凌青衍的攻击，没有差落地直接落到了这刘廷的头颅之上。

　　然而，那下品防御灵宝的光影虽然被完全破碎，可凌青衍的攻击也消散。

　　刘廷感受到身体恢复了动作，顿时目光一亮。

　　然而就在这时候，他脸色完全变了，一对瞳孔更是猛地收缩了起来。

　　“嘭！”

　　一道凶狠的土神道之力，夹杂着浑厚的奇异力量，直接形成一道拳影穿过了这刘廷的胸膛，刘廷整个人眼眸暗淡，缓缓地坠落。

　　刘廷，堂堂水仙宫四长老，魔道强者，就这么死在了牛奋的手中。

　　“我……我杀死了这刘廷？”

　　虽然知道刘廷死了水仙宫恐怕不会罢休，但是牛奋此时心里依旧有些震动，就像是一个偷糖吃的孩子，在心里紧张的同时还有莫名的喜悦。

　　他不过炎魔殿一个区区核心弟子，竟然杀死了水仙宫的四长老！

　　这水仙宫的四长老，平时可是牛奋仰望的存在，如今却死在了他的手中……

　　“牛师兄，这两个玩意你收着……”

　　凌青衍的声音，突兀在旁边传来，下一刻一大一小两道光影掠向了牛奋。

　　牛奋伸手接过，才发现这赫然是一件下品防御灵宝，以及那天元戒……这东西，显然就是那刘廷所有的！刘廷身为水仙宫的四长老，他的天元戒内的好东西会少？

　　牛奋的呼吸有些急促了起来。

　　虽然下品防御灵宝对他来说也有用，可还是没有那天元戒震动大，下品防御灵宝，以他现在拥有的神机点，只需要再杀死那水仙宫的两个核心弟子就足以换取。

　　然而刘廷戒指内的东西，却是连地星境巅峰修炼者都眼红的，只因为里面有极品攻击灵宝！

　　不过此时，牛奋还是将那天元戒递过给凌青衍，“凌师弟，这东西是依靠你的力量所得，我若是拿了……”

　　“牛师兄，一会还要你帮忙呢！”

　　凌青衍淡淡一笑，“再说，这段时间的相处，你也知道我的为人，我送出去的东西能收回？”

　　牛奋一窒。

　　不过看到凌青衍目光中的笑意，他还是呵呵笑了起来，“那我就不客气了……”

　　牛奋直接将那天元戒认主，很快就在天元戒里面找到了那一件极品攻击灵宝，这极品攻击灵宝竟然是一双巨锤，让牛奋一眼看过去的同时，双眸就直接亮起。

　　“嗖！”

　　远处，言诚终于是姗姗来迟。

　　只是他或许断然没有想到，只是晚来了那么一点点时间，那与其交怨多年的刘廷竟然死了！

　　刘廷的灵魂气息，他还是极为熟悉的，可是此时他感觉刘廷的灵魂已经在这片空气间消散了，看着远处的凌青衍和牛奋，他的目光之中也露出一丝惊诧。

　　“我倒是小看你们了……”

　　言诚的脸上，满是凝重。

　　“你竟然不逃？”

　　凌青衍目光一闪，看着言诚惊讶道。

　　“逃？”言诚满脸嗤笑，“你别以为我是刘廷这莽夫……他冲动，不代表我也冲动！你们能杀死他，或许用了一些阴谋诡计吧……那些万一对刘廷有用，对我可没用！”

　　听到这言诚的话，凌青衍愣了，牛奋也愣了。

　　这个言诚，也太他妈当自己是回事了吧？


第三十一章 拓拔修的处境

　　“这里到底是什么地方？”

　　拓拔修只感觉自己周身酸痛，当他醒过来的时候已经发现自己到了一处极为隐蔽的所在。

　　这里，似乎不是在陆地之上，因为他在这里感觉到了那属于海底深处的水压，不过这里毕竟是阻隔开的空间，一时间他开始好奇地看了起来。

　　不过此时的他，却是发现自己体内的力量，似乎被一股凛然的水神道之力所克制，极为衰弱。

　　“是那玄龟的力量……他将我抓来是为了什么，还有它现在在哪里？”

　　拓拔修目光一闪，察觉到周围没有任何生命，不由地有些好奇……

　　不过很快，他就有些不适应此时体内的萎靡力量了，这股力量被那股水神道之力压制着，极为不舒服，拓拔修眉头一掀，“看来之前我所猜的没错，那玄龟，修炼的水神道之力也是变异水神道之力，与我的变异火神道之力有异曲同工之妙！”

　　“不过，它将我抓来到底是为了什么？”

　　拓拔修心里很是好奇。

　　不过现在当务之急，是将自己体内的力量恢复，拓拔修缓缓地舒了口气，从那天元戒内取出一个白玉瓶子，从里面取出了两颗丹药，这丹药看起来闪烁着一丝暗淡的光晕，却又没有八品丹药那么夸张。

　　凝神丹！

　　拓拔修将凝神丹直接吞入肚腹之中，感受到自身体内的编译火神道之力快速地恢复，不由舒了口气，“青衍炼制的这凝神丹，还真是神药……这东西，就是比那托塔家族大少爷赐予我的那几瓶八品丹药，功效还要好！”

　　想起自己的那个兄弟，拓拔修的眉宇间又是露出一丝担忧，“当初我及时将他送出了空间裂缝，他应该不会有事吧……”

　　现在的所在，乃是无垠星空，可已经不是家乡所在的宇外世界。

　　在家乡所在的那片宇外世界之中，他拓拔修就是最强大的存在，一个意念就能直接穿梭那崇武大陆和仙域之间，以庞大的灵魂之力察觉到凌青衍的情况……可是在这里，他纵使手段比当初强，可也没用。

　　他在自己的家乡，是属于龙头一般的存在，可是到了这里，却只能算是鸡尾。

　　默默地消化着凝神丹的药力，拓拔修的变异火神道之力不断地恢复着，只是五天的时间，这鼓动的变异火神道之力已经在那变异水神道之力的压制下完全恢复过来，甚至于随时可以将这变异水神道之力镇压驱逐。

　　不过拓拔修却没有这么做，他知道那玄龟如此做是有它的原因，拓拔修对于这些都很好奇。

　　他很好奇，玄龟为何要找他，找他做什么？

　　当然他绝对不会认为这玄龟是找它来作客的……

　　恢复了体内的变异火神道之力，拓拔修开始将灵魂之力延伸出去，小心翼翼地查探着这里的情况，很快拓拔修的脸色就凝重了起来，因为他发现他所在的地方，赫然是属于死亡之海的最深处范围内。

　　而那玄龟的踪影，似乎却完全在这里消失了。

　　拓拔修静静地等待着……

　　这一等，就是半个月过去，这一日感受到一股浓郁的气息靠近，拓拔修知道这是那玄龟回来了，只是不知道玄龟这是去什么地方了……不过拓拔修心里却隐隐地觉得，这玄龟的动作或许和他也有一些关系。

　　玄龟那庞大的身体，出现在拓拔修的面前，看到看着它的拓拔修，他说话了，“你放心，等你帮我做了一些事情，我自然会放你离开……”

　　玄龟的声音，苍老无比，似乎让人有一种信服之力。

　　而拓拔修，自然不认为玄龟会有这等好心肠，冷冷地看着玄龟，“你将我抓来到底想要干什么？而且，还将我的神道之力压制到如此境地……”

　　玄龟本来还想要查探一下拓拔修体内的禁制，此时听到拓拔修的话，顿时打消了这个打算，道：“一会儿，你就知道了……现在，你随我来！”

　　也不见玄龟动作，在玄龟的身上涌动出了一股浓郁的力量，渐渐地拉扯着拓拔修到了它的背部。

　　此时，拓拔修也发现玄龟已经不再是他第一次见到的时候那小岛一般大小的样子，此时的玄龟那甲壳也就只有那么方圆十来米宽敞。

　　在玄龟的带领下，拓拔修只感觉玄龟穿过了丛丛海域，最后进入了一处散发着一股压抑气息的海域之中，这里，拓拔修看方向也可以猜测到一些，应该是属于死亡之海的最深处了……对于那死亡之海的最深处，拓拔修心里倒是也有几分好奇。

　　从暗军统领李方的口中，拓拔修清楚托塔家族无数年前就发现了死亡之海深处的奇特，可是后来托塔家族派出数名天星境修炼者进入都是没有任何收获，反而有两人死在了里面。

　　自那时候开始，托塔家族对于死亡之海就是小心谨慎地对待了起来。

　　不过因为托塔家族也不知道这死亡之海深处随着时间的流逝，是不是里面的一些东西会没有那么恐怖，所以也就派出了李方镇守这里，不让那些一般修炼者进入死亡之海……美其名曰是占据这死亡之海里面的各种资源。

　　可是拓拔修身为暗军副统领却是明白，暗军在这死亡之海取得的各种资源，其实都没有上交托塔家族，而是就积累在暗军的总部，供整个暗军消耗。

　　死亡之海，才是托塔家族看重的地方。

　　“这里，或许就连托塔家族也不知道吧……”

　　当玄龟带着他慢慢地走向更深处，看着逐渐昏暗下来的海域，拓拔修也是不由唏嘘不已。

　　如今有玄龟道路，而且玄龟的周身形成一道碧蓝色的光罩不让海水进入，所以拓拔修倒是极为惬意……当然，就算是那些海域流入进来，也不可能将拓拔修笼罩，不过此时的拓拔修，在玄龟的眼里显然是那种不能动用神道之力的“废物”。

　　远处一道曙光出现，拓拔修心中一动，他知道这目的地或许就快到了。

　　当远处一座高大的宫殿出现在眼前，拓拔修完全惊呆了……

　　眼前的宫殿，根本不是他有生以来见过的那些宫殿所能比拟，这眼前的宫殿虽然破败不堪，可是在那些建筑物上面弥漫的气息，却几乎可以让他心神失守。

　　“这建筑只不过是死物，竟然能让我有这样的感觉？”

　　拓拔修有些不敢相信。


第三十二章 远古大能者传承之地

　　若不是亲眼所见，拓拔修断然不会相信这一切是真的，眼前的宫殿看起来破败不堪，可是在那些残缺的废墟之中，隐隐间却有一股浓郁的气息出现在那里。

　　这股气息，拓拔修的心中不知道为何，竟然升起了一丝熟悉的感觉。

　　甚至于，拓拔修此时感觉意识海内的炙魑，都有了些许动作……不过忌惮于玄龟，而且整件事情拓拔修还没有明确到底是什么事情，连连安抚炙魑，不让它让玄龟察觉到，不然后面他恐怕又是少了一张自保的底牌。

　　玄龟似乎对于这里的一切都很是熟悉，带着拓拔修走进了废墟之中，来到了这片宫殿的正中，那里正有一座广阔的祭台，这祭台是整个宫殿之中唯一保留完整的东西。

　　不过拓拔修却发现，在那祭台的正中，此时豁然正有一股奇异的光芒在闪烁着。

　　这一股光芒，并不是一色，一半是火红色，一般则是水蓝色……但是此时这两股力量交织在一起，却是极为自然，完全相克的力量似乎直接形成了一个本质的力量，相生相辅，这在拓拔修过去的概念里面，完全是不可能的事情。

　　水，不是天生就克制火的？

　　拓拔修好奇了。

　　而玄龟此时，却似是有些激动地来到了那祭台的旁边，同时甲壳一震，拓拔修的身影直接被掀飞了出去，远远地落入了那祭台正中的那股奇异力量之中。

　　拓拔修坐上去的时候，只感觉浑身火热与冰凉，这是一种极为矛盾的感觉，可却明确地出现在了他的身上，拓拔修感觉到这祭台之中，似乎酝酿着极为凛冽的力量，在这力量之中，还有一股极为澎湃的意志。

　　这股意志之中，似乎蕴含着足以毁天灭地的力量。

　　终于，远处的玄龟动了，看着拓拔修静静地坐在那祭台之上，那庞大的脑袋一动，一股碧绿色的光线出现了，闪烁着丝丝光芒出现在拓拔修的眼前，这是一颗碧绿色的小草，只是在这小草之中，却是散发着一股极为强烈的生之力。

　　这股生之力，拓拔修甚至于有感觉，或许就算是频死之人，有这一株小草，也足以起死回生吧！

　　“这一天，我等待了多少年，终于是等到了……”

　　玄龟苍老的声音之中，夹杂着一丝丝兴奋，“无垠星空之中，谁不知道远古大能者传承的可贵……一旦得到了远古大能者的传承，那将意味着一代强者的诞生，我虽然天赋异禀，但毕竟是异类，而且有这甲壳随着束缚……”

　　“今日，终于是让我找到了一个变异火神道之力的修炼者，这个修炼者的变异火神道之力里面，也确实有那混沌神道之力存在……”

　　“这一株‘回生草’，也花费了我不少功夫，如今万事俱备，我也可以开始接受这远古大能者留下的传承了……据说远古大能者传承，一般来说极为简单，这里的传承如此复杂，想来也不是一般的远古大能者传承所能比拟……”

　　玄龟苍老的声音满是喜悦。

　　拓拔修听着玄龟的话，一时间有些发懵，看着玄龟低沉问道：“什么是远古大能者？”

　　玄龟此时，似乎极为高兴，对于拓拔修的话直接应道：“你知道，无垠星空的历史么……无垠星空，在无数无数年前乃是不同的星空，那应该被称之为‘难前星空’，在那片星空之内，强者如云，或许现在的宙星境存在，在那个时候都算不得什么！”

　　“难前星空，宙星境存在在那片星空都算不得什么？”

　　拓拔修脸上也露出一丝不敢置信的流光。

　　“难前星空之中的修炼者，据说极为强大……可是再强大的修炼者，也会陨灭！当难前星空的那一场星空浩劫到来，整个难前星空的生命陨灭，其中的一个绝世强者却在星空之中所有生命相继陨灭的同时，在星空各处留下了传承。”

　　玄龟继续说着，“这些传承，就被称之为远古大能者传承……似如今的无垠星空之中，那最强大的三宫六院存在，都是当年这片无垠星空新生命再次诞生的时候，接受了远古大能者传承的势力！”

　　拓拔修听着听着，倒也是明白了一些事情。

　　也就是这片无垠星空，分为两个时期，在现在这个时期的生命诞生之前，还有一个时期……在那个时期之中，那些修炼者极为逆天，甚至于现在的宙星境修炼者放在那个时候都算不了什么。

　　渐渐地，拓拔修听得心头也是不断地颤动。

　　“远古大能者传承，一旦有机会将其接受，那本身的力量将得到极大的蜕变，化为远古大能者传承者该有的力量！”

　　“如今拥有远古大能者传承的，恐怕也就只有那三宫六院的三个宫主，以及那六个院主……当然，或许有一些隐世的强者也得到了远古大能者的传承，这些就不是我们所能猜测的，但是有一点，即便是在那难前星空，能传承下自身力量的远古大能者，数量似乎也是不多。”

　　“这里乃是一处传承之地，多年前我就已经发现，后来这托塔家族也发生端倪，不过都被我利用这座传承之地的力量直接抵制出去了……”

　　拓拔修，此时完全明白了过来，原来这里，就是一处那远古大能者传承的所在。

　　“那你将我抓来干什么？”

　　拓拔修问道。

　　玄龟的瞳孔猛地一亮，“抓你来，自然是为了让我接受这里的传承……你也感受到了，如今你所在的祭台之上，那股力量应该就是属于那个远古大能者留下的力量，只是其中似乎水火连接……想来是需要两种力量同时存在！”

　　“而这又并不是纯粹的水神道之力和火神道之力，里面还酝酿着一丝混沌神道之力，所以也可以明确是两种变异力量的叠加……我为变异水神道修炼者，而你为变异火神道之力修炼者，我们还都是因为那一丝混沌神道之力而让自身变异的……”

　　拓拔修此时，隐隐明白了一些事情，脸色更是大变，“你的意思是？”

　　“不错！我的意思就是，将你抓来，利用你体内的变异火神道之力帮助我得到这股传承的力量，你放心，到时候我会放你一命，只是到时候你恐怕就不再拥有任何力量了！”

　　玄龟的声音极为冷淡，似乎根本没有任何感情波动起伏。


第三十三章 水仙宫的动作

　　炎魔星域，继上一次那个轰动性的消息传开，那拥有极品攻击灵宝的青年强者现世，如今紧接着更是掀起了一场震慑宇内的波动，那水仙宫到来炎魔星域查探杀死三个水仙宫杰出核心弟子的三长老言诚和四长老刘廷，竟然同时死在了炎魔星域“天问星”。

　　据说，这水仙宫的两个长老正是十多天前身死的，而如今水仙宫的宫主更是带着手下最强的副殿主和大长老亲自到来了炎魔星域。

　　顿时，整个炎魔星域的空气之间，似乎都是逸散着一丝浓郁的血腥味。

　　炎魔星域，要风起云涌了！

　　天问星，如今依旧还有许多的修炼者在搜寻着那拥有极品攻击灵宝之人的消息，当然其中大半随着时间的流逝已经散去。

　　天问星铁沙城。

　　今日铁沙城，迎来了两道风尘仆仆的身影，这两人浑身都笼罩在斗篷之下，就连那脑袋也被完全遮盖住，虽然这两人造型有些奇特，但倒也没有多少人惊奇，似这等装扮的人，铁沙城内时常都能看到。

　　两人进了一个普通的小酒楼内，叫了一席普通的酒菜就吃起饭来。

　　小酒馆内，三教九流云集，此时正有一些修炼者在议论着天问星中发生的一些事情，在那中间区域的一个汉子，突然道：“我听说，那水仙宫在天问星中，死了两个长老啊！”

　　“是啊，这消息我也听到了，”旁边另外一桌的一个青年男子，闻言也是点了点头，“据说这两个水仙宫的长老到来炎魔星域，就是为了查探杀死他们水仙宫核心弟子的凶手，据说水仙宫死的三个核心弟子，都是了不得的人物啊。”

　　“哼！这是自然，能让水仙宫高层为其身死亲自过来的核心弟子，又怎么可能是一般的弟子。”

　　整个小酒楼内，因为那个汉子的一句话，纷纷议论了起来。

　　当然，这言语之间却是无一不是针对着那水仙宫两个长老身死一事。

　　“对了！”

　　突然之间，在小酒楼的一个角落，独自占了一桌的一个老者突然双眸发亮，同时看向外面中间区域的汉子，“你之前说，那水仙宫的两个长老，是两个中年男子，其中一个浑身上下散发着阴冷的气息？”

　　“不错！”

　　那个汉子听到老者的话，顿时点头，“水仙宫已经放出话，若是谁能提供在天问星关于与那两个水仙宫长老有关的消息，会重谢！”

　　那个老者闻言，顿时双眸发亮。

　　小酒楼内，顿时又开始喧哗了起来，毕竟水仙宫放出话来的所谓重谢，定然不会是一般的东西。

　　“凌师弟，没想到那水仙宫的动作这么快！”

　　在小酒楼内靠角落的一台桌子上，两个身着斗篷的男子坐在那里吃着饭菜，此时那其中比较壮硕的一个头微微一抬，传音给另外一人。

　　对面那个浑身笼罩在兜风之下，略显瘦削的男子，点了点头，却没有讨论这个，而是传音道：“那个人，应该是当初追踪我们的那一群人中的其中一人……我看他提起那水仙宫长老的时候，明显有些情绪波动。”

　　“嗯？”

　　壮硕男子，直接掀眉看过去。

　　果然，之前曾经开口提问的老者，如今已经静静地坐在那里，没有继续问什么，但是那一对眸子间却是透露出炙热的流光。

　　“当初那水仙宫长老追杀我们，虽然被那么多修炼者看到了，可是真正看到了那个气质阴森的刘廷的修炼者，怕是不多……不过为了谨慎起见，牛师兄，等离开了这里你就先回炎魔殿去吧。”略显瘦削，浑身笼罩在斗篷之下的男子传音道。

　　“凌师弟，你……”

　　这壮硕男子有些迟疑。

　　“放心吧牛师兄，我懂怎么做的……你回去后，就直接去找殿主说明这件事情，对殿主这事情倒是不需要隐瞒……”

　　浑身笼罩在斗篷之下的男子，赫然正是凌青衍，而另外一人则是牛奋。

　　此时距离上一次相继将那两个水仙宫的长老击杀，已经过来十多天，两人在这十多天后也打算离开天问星，现在到这里落脚，也不过是想从一些修炼者口中探听一些关于最近天问星内发生的事情。

　　可没想到，那水仙宫竟然已经有动作了！

　　“好！我等你回来……”

　　牛奋传音应道，倒是没有继续墨迹。

　　不知道何时，小酒楼内诸多修炼者的话题，又转移到了前段时间关于那极品攻击灵宝的那件事情之上。

　　“也不知道那极品攻击灵宝，有没有旁落！”

　　“是啊，任是谁得到那件极品攻击灵宝，必然不会取出来招摇……”

　　“再呆一段时间，我就准备离开了……那两人的行踪，根本就查探不到，僧多肉少，想要得到那极品攻击灵宝，恐怕还是需要一定的运气。”

　　……

　　一个个修炼者，感慨议论着。

　　“说不定，那极品攻击灵宝的拥有者，现在就在我们之间呢。”突然有一个人，突然笑道。

　　这人一笑，顿时发现在场修炼者的目光都看向了他，顿时他也是讪讪一笑。

　　无垠星空之中的修炼者，容貌可以改变，可是每个人身上力量弥漫的时候那股气息却是模仿不出来的，当初那一块黑碑里面记载的画面中，赫然有那个紫袍青年的力量气息……这些人，都是曾经见过那黑碑的。

　　“嗨！两位兄弟，不知道是不是也为了极品攻击灵宝而来？”

　　突然，在凌青衍和牛奋的耳边，一道声音突兀地传了过来。

　　凌青衍眉头微皱。

　　这时候，他可不想多生事端，毕竟他已经准备离开这天问星了……而在凌青衍迟疑的时候，牛奋却是已经冷哼一声，滚动的力量气息压抑地撞上那个想要和他们套近乎的中年修炼者，土神道之力几乎只是瞬间就将这人给震飞出去。

　　“嘭！”

　　巨响在小酒楼内传来，却没有一个修炼者敢多说一句。

　　此时，在场诸多修炼者都是忌惮地看着那壮硕的身影，虽然这壮硕身影浑身笼罩在斗篷下看不出模样，但他们却可以感受到这人体内滚动的力量气息……这随意攻击的力量，就已经超过一般地星境修炼者许多，这个修炼者，恐怕是一名地星境修炼者。

　　那个被震飞的中年修炼者，在那地上抽搐了几下竟然直接死了。

　　小酒楼内的小二，似乎极为轻车熟路地将那修炼者的尸体拖了出去……

　　因为牛奋的举动，这整个小酒楼内一时间倒是变得极为寂静，不过看到牛奋那一桌只是静静地吃着饭菜，这些修炼者又是开始议论了起来。

　　不过，当他们的目光不经意间掠过凌青衍两人的时候，都露出丝丝忌惮。

　　“牛师兄，你可真是好手段。”

　　凌青衍唏嘘感慨不已，低声道。

　　牛奋听到凌青衍的话，咧嘴低低一笑，“在无垠星空之前，你拳头够大，没有人敢招惹你……就像，若是你自己本身拥有天星境层次实力，就算是你将极品攻击灵宝取出来，也没人敢跟你抢。”

　　“确实！”

　　凌青衍点了点头。

　　半个时辰后，那个坐在另一处角落的老者，结账离开。

　　老者离开之前，甚至于露出一丝急切，不过这急切的神色整个小酒楼内注意到了的人，恐怕也就凌青衍和牛奋了。

　　“我们也走！”

　　结了帐，凌青衍和牛奋也直接离开了小酒楼。

　　很快，他们两人就发现那个老者速度很快，直接就出了铁沙城……凌青衍摇头一笑，“看来，这人倒是颇有些迫不及待，想要将那消息带给水仙宫之人了……”

　　“嘿，他恐怕怎么也想不到，一举一动完全被我们所掌握吧？”

　　牛奋也笑道。

　　凌青衍和牛奋也出了铁砂城，凌青衍带着牛奋，在空中一晃，瞬间冲出了数万里之外，甚至于还到了那个老者的前头，那个老者也就地星境中阶修炼者，速度倒是比凌青衍全力施为要慢上许多。

　　看着拦在面前的两个笼罩在斗篷之下的人，停下来的老者脸色极为难看，看着凌青衍两人道：“两位，我似乎并不认识你们吧？你们一路跟踪我，却是为何？”

　　显然，老者也看到了之前牛奋在那小酒楼内施展的手段，对于他们两人都是颇为忌惮。

　　“呵，你真的不认识我们？”

　　牛奋缓缓地将自己头上的斗篷摘下，整个人样貌显露了出来。

　　“是你们！”

　　老者脸色瞬间大变，没想到眼前的中年男子竟然是那个人，那么在他旁边的人应该就是那个人了……想起牛奋之前的手段，他根本没有战意，身形一动就想逃窜。

　　“嗡——”

　　而就在这个时候，在凌青衍右手轻轻地舞动中，一道混沌神道之力直接凝形成一方巨大的手掌，将那老者完全包裹在里面，旋即抓了回来。

　　老者被这恐怖的混沌神道之力禁锢，根本没有任何反抗之力，不过当他看到出手的是另外一人时，他的脸色更是沉得似乎可以出水，他怎么也没想到，这个被人称作地星境初阶修炼者的人，实力竟然强横如斯！

　　这，已经是可以媲美地星境巅峰修炼者的力量了吧？


第三十四章 炎魔殿震动

　　凌青衍动用混沌神道之力形成的手掌直接抓住了老者，让其根本动弹不了分毫。

　　老者的脸色惊惧无比，他之前只以为这旁边的壮硕中年实力强横，可没想到却是看走眼了，这个青年男子才是真正的强者，顿时间他万念俱灰，或许那水仙宫的两个长老，真的是死在了他们的手中吧。

　　虽然老者到这天问星来，也是因为那极品攻击灵宝，可是此时看到灵宝的主人实力强横如斯，他哪里还有胆子去念想？

　　“哼！”

　　只听得凌青衍一声低哼，那滚动的混沌神道之力顿时爆裂开来，而身处其中的老者，更是直接化为了飞灰。

　　老者的死，对凌青衍并没有丝毫影响，凌青衍看了一眼牛奋，“牛师兄，你就先回炎魔殿吧……既然水仙宫如此重视那两个长老，必然会到炎魔殿去交涉的，你去给殿主交一下底……如果殿主要驱逐我出炎魔殿，那我也无话可说，不过阴楠殿的人还希望牛师兄能照看一番！”

　　“凌师弟，你放心，你如今是阴楠殿殿主，你如果不在炎魔殿，我会帮你照顾阴楠殿那几个小家伙，”牛奋连点头，“或许之前，我说这话还要考虑几分，可是现在我的实力已经不用去担心那金龙殿的金龙管事和贪狼殿的贪狼管事。”

　　“一切拜托师兄了。”

　　凌青衍脸色上露出感激。

　　阴楠殿，既然是阴楠所交给他的，那凌青衍自然是责无旁贷地为其负责，如今他需要去办一些事情无法照顾到阴楠殿的胖子三人，也只能将其三人托付给牛奋了，对牛奋凌青衍还是很放心的。

　　……

　　炎魔殿。

　　自从血魔令发布出去之后，整个炎魔殿都是陷入了一片震惊之中，他们怎么也想不到，那个十多年前才成为核心弟子的凌青衍，竟然可以得到炎魔殿高层的如此照顾！

　　血魔令意味着什么，炎魔殿的弟子比外人更要清楚。

　　浑然没想到，那个阴楠殿的新任管事，竟然可以得到炎魔殿高层如此照顾。

　　不过接着，他们更是知道了血魔令发布的原因，那个阴楠殿的新任管事身上，竟然有一件极品攻击灵宝……一个刚刚成为核心弟子的修炼者，拥有一件极品攻击灵宝，这是一件多么让人眼红的事情。

　　炎魔殿之内的人，甚至于在想着，十多年前那个在那演武场上连胜两个地星境初阶修炼者的核心弟子凌青衍，这一次恐怕是在劫难逃了。

　　毕竟他们都清楚，一件极品攻击灵宝，传扬出去的话，足以引起炎魔星域内的那些顶尖修炼者来抢夺，那些修炼者之中，地星境后阶，地星境巅峰层次修炼者不在少数。

　　血魔令的发布，同时也让炎魔殿内的少数人不爽，这些人自然也就是那金龙殿和贪狼殿的人。

　　虽然凌青衍离开了炎魔殿，可是一日没有他的死讯传回来，这金龙殿和贪狼殿自殿主之下，还真的没人敢去找那阴楠殿的人麻烦，一时间阴楠殿的人倒是处于安全状态。

　　阴楠殿之中，胖子在知道一切事情的来龙去脉后，也是为凌青衍担忧。

　　不过他也明白，这件事情他帮不上任何忙，所以只能自己暗自努力修炼者，这些日子以来，修为倒也是有了明显地提升，只要继续更进一步，就能快触摸到那玄星境后阶的层次。

　　胖子明白，他之所以有如此进步，完全多亏了凌青衍。

　　今日，炎魔殿之内迎回了一个核心弟子。

　　若是平时，一个核心弟子的回归自然不会引起什么，可是这一次，这个核心弟子的现身却是让整个炎魔殿上下都是震惊，不只是核心弟子所在的主殿之中震动，连内门之中的那些内门弟子也是收到了消息。

　　主殿核心弟子牛奋，在将几年前离开炎魔殿出去猎杀水仙宫在炎魔星域的弟子，当时他也就是玄星境巅峰层次而已，可是这一次竟然是直接跨入地星境，而且还不是一般的地星境初阶，乃是地星境中阶！

　　地星境中阶，这已经步入了炎魔殿杰出核心弟子的范畴。

　　一时间，主殿之中震动万分，就连那内门也为这牛奋而惊讶，一个地星境巅峰修炼者，出去不过几年，竟然跨入了地星境中阶层次，这绝对可以说是一个传奇。

　　同时，让人惊骇的是，这牛奋在回到炎魔殿驻地后，直接放出一句话，“从今日开始，只要我牛奋在一天，阴楠殿受我庇护……希望内门之中的师弟们，没事不要去招惹阴楠殿的弟子。”

　　就是这么一句话，让炎魔殿中人更是惊讶万分。

　　其实，自从十年多阴楠殿管事大闹了那金龙殿之后，内门之中除了金龙殿和贪狼殿的弟子，几乎都刻意地和阴楠殿的弟子交好。

　　之前他们还在担心，还在怀疑那阴楠殿的管事被炎魔星域如此多的地星境修炼者追杀，是否可以留得一命，甚至于在思虑着他们和阴楠殿弟子的态度，因为金龙殿弟子和贪狼殿的弟子时而还在怂恿他们一起压制阴楠殿弟子。

　　本来他们还在认真地思虑，可是这主殿核心弟子牛奋的一句话，彻底让他们完全倒向了阴楠殿。

　　天啊，这阴楠殿到底是什么风水宝地，先是有八品炼丹师阴楠管事坐镇，随后更是有一方杀神凌青衍坐镇，十年多值钱凌青衍在金龙殿杀人的事情已经不是秘密，炎魔殿上下暗地里都将凌青衍称为杀神。

　　本来，就算是金龙殿理亏，凌青衍杀了人后也需要对炎魔殿交代的，可是炎魔殿的高层似乎完全将这件事情压下去了一般。

　　那时候，一些有心人就猜到了这阴楠殿新管事的不凡。

　　牛奋，还是有许多内门弟子认识的。

　　“天啊，牛奋师兄似乎才出去那么三年，竟然直接从玄星境巅峰，踏入了地星境中阶层次……牛奋师兄，在玄星境巅峰层次的时候，实力就已经无限接近地星境初阶修炼者，如今他突破到地星境中阶，那他的实力不是直逼那地星境后阶？”

　　在内门之中的一个名为“莫言殿”的偏殿之中，一个看起来略显稚嫩的青年男子惊骇道。

　　在他旁边站着的，是一个年轻貌美的内门女弟子，此时这女弟子的眉宇之间也是异彩连连，“是啊，牛师兄好厉害……哼！哪像你们，根本及不上牛师兄的万一……”

　　“姑奶奶，我们怎么能跟牛师兄他比，他可是核心弟子呢！我们，只是刚刚进入内门不久的内门弟子而已。”

　　另外一个站得比较远的青年男子，苦笑道。

　　“哼！找什么借口，牛师兄难道一开始就这么强？”年轻女弟子哼哼道：“你们若是不再努力修炼，以后都别跟我说话了……”

　　“是，我马上去修炼！”

　　“我也去！”

　　两个青年男弟子，顿时纷纷离开了这里。

　　他们两人，或多或少对于这个小师妹有着一些意思，平时百般娇惯，如今听到她说出这么一句话，他们哪里还敢不听？

　　“听说，那阴楠殿的凌师兄也是十多年前才进入内门的，当初的他在那核心弟子测试中就能即便地星境初阶修炼者了……那现在的他，不是更厉害？就是不知道，牛师兄比起他来谁强？”

　　年轻女弟子一个人站在那里，突然间自语道。

　　炎魔殿内门之中，在众多内门弟子因为牛奋放出的一句话惊骇的同时，也有两个地方呈现出极为沉闷的气氛。

　　“啪！”

　　也不知道是第几个杯子，在贪狼殿的大殿之中被摔碎，清脆的声音传了出来，让外面的贪狼殿弟子身体都是不由地一颤，此时的他们深刻地感受到了自家管事那无尽的怒意。

　　远处，一道壮硕的身影出现，壮硕身影一袭金色长袍，不过那眉宇间似乎也是紧锁。

　　“金龙管事！”

　　看到这个中年男子，看守贪狼殿大殿的贪狼殿弟子连躬身行礼。

　　中年男子，也没有搭理他们，直接走进了大殿之中。

　　“金龙管事的心情，似乎也不是很好啊，过去他来，可是还笑着跟俺们打招呼的，可今天，竟然鸟都不鸟俺们……”两个看守贪狼殿大殿弟子中的其中一个，摇头道。

　　“嘘……小声一点，难不成你不知道今天早上在主殿传出来的消息，那主殿现在风头最盛的牛奋师兄，可是放出话来要庇护阴楠殿的弟子！”

　　另一个，小心翼翼说道。

　　“啊，还有这事？”

　　前者有些惊愣。

　　“不是吧，你竟然不知道，这也太那个啥了吧。”后者一脸鄙视。

　　前者摸了摸后脑勺，有些憨厚地道：“那个啥，俺今天到中午才醒来的……所以……”

　　后者翻了翻白眼，“天啊，昨晚你干什么去了！？”

　　“这个……是秘密！”前者一脸不好意思，脸容都红润了几分。

　　后者脸容一颤，大有深意地看了前者一眼，心里暗道：“难道那个传闻是真的……这个憨货，跟金龙殿的那个骚娘们搞上了？听说那个金龙殿的骚娘们，可是专挑大个子上的……”

　　这个表情憨厚的贪狼殿弟子，赫然正是以高大的憨傻青年。


第三十五章 强势

　　贪狼殿大殿之中，贪狼管事一脸铁青，直到看到金龙管事进来，脸色才缓和了几分。

　　“你来了。”

　　贪狼管事对于金龙管事的到来，似乎并不惊讶。

　　“嗯，”金龙管事点了点头，旋即缓缓地走过去，找了个位置坐下，“想必那主殿传出来的消息，你也知道了吧……”

　　贪狼脸色间满是愤怒，“那牛奋，算什么东西？当初他还是个穿开裆裤的娃娃的时候，我就已经是内门弟子……说起来，当初我还抱过他呢，他刚刚懂事的时候还喊我一声贪狼师兄！可是现在呢，胳膊肘都往外拐了……”

　　听到贪狼的话，金龙脸色一抽，暗自翻了翻白眼，心里暗道：“你自己也说是猴年马月的事情了，当初的牛奋叫内门哪个弟子不是师兄师姐喊得亲热？就是我，他不也喊过师兄？”

　　“不过，真的没想到，这牛奋竟然直接跨入地星境中阶了。”

　　金龙管事摇了摇头，语气间颇有些苦笑的意味，“特别是，他似乎还与那阴楠殿有了一些联系……阴楠我们知道，和这牛奋不会有多大的联系，所以也只能是那个凌青衍了，或许是这一次凌青衍出去，与这牛奋遇上了吧。”

　　“而且……”

　　看着贪狼脸上的愤怒，金龙缓缓道：“贪狼，你现在愤怒也没用，冷静一些……难道你就没有发现，这牛奋的实力突破得有些不合常理了。”

　　贪狼听到金龙的话，顿时沉默了下来。

　　他贪狼也不是笨人，听到金龙的话顿时冷静下来，想了想之后，思绪完全凝聚在那个他极为痛恨的阴楠殿如今的管事凌青衍身上，顿时他看向金龙，问道：“金龙。你是认为这事情，和那个凌青衍有关？”

　　“八成是！”

　　金龙点了点头，直接说出他的猜测，“你也知道，那核心弟子之中的欧阳华，之前是和这凌青衍走得最近的……可是你看看，欧阳华过去的变化，这十年之间竟然直接跨入了地星境后阶层次！”

　　“而那田颇，在那欧阳华突破到地星境后阶层次后，也多番去等待那凌青衍出关……以这种种情况看来，显然都是有那凌青衍的影子在内，或许他掌握了什么东西。”

　　金龙管事接着道。

　　贪狼管事的眸子，此时也微微眯起，“现在看来，也确实是这样了……不过那牛奋也是太嚣张了，整个炎魔殿哪个不知道是我们贪狼殿、金龙殿与那阴楠殿不合，他这不是一点也不将我们放在眼里吗？”

　　听到贪狼的话，金龙苦笑。

　　那牛奋，本身个性就像一头蛮牛，又怎么会有所顾忌呢？

　　欧阳华还好，虽然显然也站在那凌青衍一边，可却没有在表面上和他们撕破脸皮，这牛奋所为，却是完全的不同。

　　“管事，主殿之中的牛奋师兄求见！”

　　突然之间，外面一道洪亮的声音传来，赫然是贪狼殿弟子的声音。

　　听到自己殿中弟子的这话，贪狼的脸色更为难看起来，猛地看向金龙，“你也看到了，这牛奋竟然还亲自跑上来？他来是干什么？警告我们？威胁我们么？”

　　金龙摇了摇头，这贪狼的脾气还是有些暴躁，不由劝道：“好了，先让他进来。”

　　在贪狼招呼下，大殿之外一道壮硕的身影缓缓地走了进来，这是一个中年男子，只是在这中年男子的身上无时无刻不透露出一丝稳重如山的气息，这是将力量内敛到了一定程度才能衍生出来的气质。

　　在金龙和贪狼刚刚将目光凝聚在进来之人身上的时候，就发现了这一点。

　　“这牛奋的力量，竟然还不是初入地星境中阶，这股力量似乎比我们还要接近那地星境后阶，怎么可能！？”

　　贪狼惊讶的传音，在金龙的耳边响起。

　　“这我也不知道啊，”金龙传音之中，也是颇为苦涩，“我们这修炼了多少年，还是卡在了这个层次，这牛奋比我们还要晚修炼十几万年，如今却已经直接追上了我们……难不成，我们还真的老了么？”

　　“见过两位管事。”

　　进来之人，正是牛奋，此时的牛奋微微对着金龙和贪狼拱手，但那眉宇间却没有多少的尊敬之色。

　　别说之前他没有跨入地星境的时候对这金龙和贪狼就没多大尊敬，现在的他实力几乎已经稳压这眼前的两人一筹，自然更是不需要如何去恭敬……牛奋走过去，直接在金龙管事坐的那一排座位的对面，找了个位置坐下，似乎将这里当作是自己的家一般。

　　牛奋的动作，让金龙和贪狼眉头都是微微皱起。

　　“我的来意，想必两位管事也都明白，”牛奋脸上，始终带着一丝笑容，看向金龙和贪狼，“两位管事和阴楠管事的冲突，我倒是知道一些……我近日来，并非让两人放下昔日与阴楠管事的旧怨，而是希望两位在阴楠管事回来之前，不要去动阴楠殿的弟子分毫。”

　　“等阴楠管事回来，我会收回我之前说的话。”

　　牛奋的脸上，夹杂着笑容，可是说出的话却有一丝不容置疑的坚定。

　　金龙管事脸色一沉，看向牛奋，“不知道，牛奋师弟为何这般照顾那阴楠殿的代管事凌青衍？据我所知，他也就是一个玄星境巅峰修炼者而已，如今地星境中阶的师弟你，应该不需要去听他的话吧？”

　　“是啊，什么时候，主殿之中的地星境中阶核心弟子也成了他凌青衍的走狗了？”

　　贪狼嗤笑地看向牛奋。

　　“贪狼管事，说话自重！”

　　牛奋的声音，猛地在这大殿之中一颤，他本就是个脾气暴躁的人，此时听到贪狼管事这般阴阳怪气的话，顿时怒了，一股凛然的土神道气息在牛奋周身弥漫，结合他那强横的肉体之力，更是诡异了几分。

　　感受到牛奋身上的力量，金龙和贪狼脸色都是一变。

　　他们可以清晰地感应到，这牛奋身上的力量竟然已经隐隐迈入了那地星境后阶层次……虽然知道牛奋在玄星境巅峰的时候极为特殊，力量甚至于直追地星境初阶修炼者，可没想到这牛奋在如今地星境中阶的时候，还是这么特殊！


第三十六章 强者的传音

　　直到牛奋离去之后，金龙管事和贪狼管事两人的眉宇间还有一丝惊恐。

　　“贪狼，不管我们与那阴楠有多么大的仇恨，在他回来之前最好都别去找那阴楠殿麻烦了，还有顺带约束一下门下弟子……”金龙的声音间，有着一丝凝重。

　　“我懂！”

　　贪狼虽然沉闷，但还是点了点头，即便不甘心，但也是没办法。

　　那牛奋，虽然刚刚迈入地星境中阶不久，可是那展现出来的力量却极为恐怖，恐怕只差一丝就能迈入那地星境后阶层次的力量……这等力量，就是他们两人联手也未必可以抗衡，特别是这牛奋的身后，还有一个炎魔殿高层中的人物。

　　那个人，就是当年将牛奋捡回来的人。

　　只是一直以来，因为牛奋并不是如何出色，牛奋在那人的眼中或许并不是太过于重要，然而现在的牛奋，基本上已经成为了和那欧阳华，田颇一样的存在，这些都是年轻一代的核心弟子，根本不是他和金龙两人所能比拟的。

　　他和金龙虽然现在一定程度上还算是核心弟子，可却已经顶上了一个“局外”名号。

　　他们，只是那老一辈的核心弟子，潜力是无法和年轻一代相提并论的……

　　“你让我约束门下弟子？”

　　贪狼此时，苦笑地摇了摇头，“就是我不说，他们也没有胆子去招惹那阴楠殿的人，十年多以前那凌青衍在你金龙殿干的事情，可是已经吓坏了那帮小子……不过金龙，那凌青衍十年前那般对你金龙殿，难不成你真的咽得下这口气？”

　　“咽不下去又如何？”

　　金龙摇了摇头，“那凌青衍不死，崛起已经是注定的了……当日血魔令一出，你我还不知道殿主他们的心思么？”

　　面对强势，金龙也只能妥协。

　　……

　　对于炎魔殿发生的一切，凌青衍自然不可能知道。

　　此时的他，已经来到了一个广阔的星球之中，这个星球有一个好听的名字，名为“水蓝星”。

　　水蓝星之中，几乎八成都是无垠的海域，至于那剩下的两成则是陆地……水蓝星之中陆地，除了那无尽的岛屿之外，却是只有一块，被称之为“水蓝大陆”……这是凌青衍第一次在无垠星空之中，突然有了回到家乡的感觉。

　　他家乡所在的宇外世界之内的崇武大陆，那一个域位面里面，崇武大陆的所在也是一颗星球般的存在，而且几乎大部分都是海域，只是崇武大陆占据的星球面积要比这个水蓝大陆占据的比例要大。

　　不过若论星球的广阔，恐怕一百个崇武大陆所在的星球，也难以比得上眼前的水蓝星。

　　水蓝星之中的水蓝大陆之中，有许多修炼者存在，在这片水蓝大陆之内的强者似乎更是如云，凌青衍这一路过来，遇到的地星境层次修炼者极多，最少也有百来个……几乎占据他在那外面看到的所有修炼者的二分之一！

　　水蓝大陆之中，到底如何对于凌青衍来说还是一片迷茫，此时的他，正在找寻着最近的城市所在。

　　因为只有找到了城市，他才可以了解关于这水蓝大陆的一切。

　　“轰——”

　　突然之间，前方一道轰鸣之声凛然响起，凌青衍身形一动，下一刻已经到了那一处的所在。

　　这里赫然是一连串的山脉所在，然而此时在那天际边，正有三道身影悬浮在那里，其中有一道娇弱的身影，只有玄星境中阶层次……那另外的两人，为一个俊秀青年男子，以及一个丑陋的中年男子。

　　之所以说这个中年男子丑陋，完全是因为他的五官长得极为畸形，不过无垠星空之内的修炼者随意间都可以变换容貌，也难以想象为何这中年男子不变幻一下。

　　此时，凌青衍站在远处，静静地看着这一幕。

　　很快，这眼前的一切凌青衍就明白了过来，那个中年男子不知道为何，竟然看上了那个较弱女子，只不过这较弱女子似乎已经有了自己的丈夫，然后这中年男子就以强大的力量想杀死这青年男子，夺取他的妻子。

　　若是以前，或许凌青衍会直接出手救下这青年男子，只是现在凌青衍的心态完全变了，在无垠星空之中，这样的事情不在少数，根本不是他所能管得过来的……而且，谁知道这三人是不是在做戏，引得旁人上钩，再一起联手击杀夺取天元戒呢？

　　总而言之，在无垠星空之内，处处遍布惊现。

　　就在凌青衍想要离开的时候，一道仓促的传音竟然是在凌青衍的耳边响起，甚至于凌青衍之前都没有感应到分毫，这声音的主人应该是一个年迈老者，因为这声音极为苍老，“这位小兄弟，还请你施予援手，救下我这孽徒夫妇，老夫必有重谢。”

　　这声音极为仓促，可凌青衍却感觉得到对方的强大，顿时心中警惕，“这位前辈，你比我强太多了，为何你不出手，让我出手？”

　　“小哥，不怕你说笑，我现在的所在乃是水蓝大陆所在的水蓝星另外一边，这里距离你那里所在何止亿万里，纵使我实力强，可一时半会也赶不到……”

　　苍老的声音再次响起，“小哥放心，你若是施予援手，我给你的回报定然不会让你失望。”

　　凌青衍听到老者的话，顿时心中惊骇莫名。

　　这个老者的灵魂之力，竟然能横跨半个水蓝星？

　　凌青衍自问，现在的他灵魂之力虽然强横，但是能延伸而范围也就是那么数万里而已……他的灵魂层次，可是已经到了地星境后阶！

　　“这个老者，恐怕还不只是一个天星境初阶修炼者那么简单，那么他知道的事情恐怕比一般修炼者还要多，”凌青衍心里突然如此想到，旋即目光一闪，回道：“前辈，晚辈到时候不需要你给我什么回报，只需要前辈给我解答几个问题的困惑。”

　　“没问题！”

　　苍老的声音显然有些惊讶，不过还是道。

　　凌青衍见这人答应，顿时身形一动，直接出现在前方山脉之中，此时凌青衍才有机会看着那不断地被中年男子击退的青年男子，这是一个容貌甚至于比他还要俊逸几分的青年，虽然如今狼狈不堪，可是气质却依旧。

　　“你是何人？”

　　那面容丑陋的中年男子看到凌青衍无声无息出现，顿时心生警惕，紧紧地盯着凌青衍。


第三十七章 隐世强者的弟子

　　面对那中年汉子冷言冷语地问话，凌青衍的脸上始终夹杂着一丝笑容，旋即脸色一沉，口中直接喷出一个字，“滚！”

　　滚！

　　让一个地星境中阶的修炼者“滚”，这等胆气恐怕也只有超越了地星境中阶的修炼者才有，一时间这中年男子面对凌青衍的表情之间，却多了几分慎重，不过渐渐地，没有在凌青衍身上感受到地星境后阶修炼者的气息，他原本就丑陋不堪的脸色更是狰狞了几分。

　　看着这中年男子面容间的狰狞和那身上的暴虐，凌青衍倒是能够明白，为何之前那个老者直接传音让自己帮忙，而不是威胁这个人了。

　　这样的人，恐怕就算是那天星境层次的老者威胁，也不会有什么顾忌，甚至于可能直接杀死老者的弟子，带着老者的徒媳离开这个水蓝星，一旦他动用星梭进行那空间跳跃，纵使老者是天星境修炼者也是不可能再找到他。

　　无垠星空之中，极为广阔，这利用星梭进行空间跳跃的修炼者，纵使天星境巅峰修炼者也难以追寻，至于宙星境修炼者是否有能耐追踪那星梭的空间跳跃，就不是凌青衍暂时所能知道的了。

　　“小子，多管闲事，找死！”

　　中年男子脸色狰狞，喝斥的同时那右拳在空中猛地一爆，一股凛然的火神道之力在他的拳头周围形成一圈火红色的光晕，这光晕极为浓密，瞬间逸散开来，一拳轰向了凌青衍的所在。

　　“小心！”

　　虽然不知道这不曾相识的青年男子为何出手帮助自己夫妇，但那个俊逸的青年男子还是惊呼。

　　他虽然是地星境初阶修炼者，但因为师承极为了得的缘故，实力超出一般的地星境初阶修炼者一大截，只是比起这地星境中阶的中年男子还要差上一些，在这中年男子面前也见见落入了下风。

　　此时过来插手的青年男子，他虽然具查探不出对方的修为与气息，但感觉却明显也不是很强。

　　“哼！”

　　然而，面对中年男子的一拳，凌青衍却动都没动，右手缓缓地伸出，直接伸出了巴掌迎上了那中年男子的拳头，将其紧紧地握在了手里。

　　滚动的混沌神道之力，原本就已经在凌青衍的手掌之中衍射，此时将那蕴含浑厚火神道之力的拳头握住，凌青衍竟然是脸色不变，不过此时反观那个中年男子，却是满脸惊骇……瞬间，他已经明白这眼前的紫袍青年，不是他所能抗衡的存在。

　　“你，我……”

　　中年男子此时，先要讨饶。

　　然而，凌青衍此时却再次受到了那道苍老声音的传音，在这声音中还有一丝怒意。

　　摇了摇头，凌青衍手中的力量猛地暴涨，滚动的混沌神道之力瞬间将那中年男子包裹在里面，随即将其远远地推出数百米，远处高空的混沌神道之力此时也猛地爆裂开来，恐怖的力量震动，让周围的空气都是产生一股气爆之声。

　　中年男子，死！

　　凌青衍身后，那一对青年夫妇惊骇地看着凌青衍的背影，他们全然没想到这个看起来温和的青年男子，竟然还有这等实力。

　　那后面的俊逸青年，带着自己的妻子过来，看着凌青衍满脸感谢，“多谢这位兄弟相助……”

　　“不用谢，我……”

　　凌青衍刚刚想说他也是受人之托，可是那苍老的声音已经再次在他耳边传来，“小哥，不要告知我这孽徒是我让你出手的……”

　　虽然不知道这个前辈为何这般嘱咐他，但凌青衍还是传音应了下来，看向那俊逸青年笑道：“两位，可是这水蓝星中的人？”

　　听到凌青衍的话，两人都是点头。

　　凌青衍双眸一亮，“那两位是否可以为我介绍一下这水蓝大陆？我已经赶了一段时间的路，可却没有发现任何城市的存在……不知道两位，是不是可以为我指点一番？”

　　然而，在听到凌青衍的话后，俊逸青年却是惊讶，“这位大哥，你是从外星球来的？”

　　感受到这俊逸青年的好奇，凌青衍一愣，旋即点头，“是啊。”

　　“大哥，外星球到底是什么样的？那里的修炼者厉害不厉害……”

　　这个俊逸青年似乎一点也不怕生般，看着凌青衍就是一股脑的问题全部问了出来。

　　似是看出了凌青衍的惊讶和困惑，旁边那个娇弱的女子却是笑着开口了，“这位大哥，我和锐哥哥自小就在水蓝星长大，因为长辈命令的缘故都是还没有走出过水蓝星……就是这一次，我们……我们也是偷跑出来的。”

　　凌青衍这才认真打量起旁侧的娇弱女子，这个娇弱女子的容貌虽然算不上绝色，但却极为耐看，特别是那还没有长开的脸颊更是透露出一丝稚嫩。

　　此时，凌青衍显然也明白，为何那个传音给自己的老者会不让他说明其的授意。

　　这两个，明显就是这水蓝星之内的隐世强者的弟子啊……

　　而且，还是两个未曾踏入俗世之中见世面的人，难怪之前凌青衍看这青年男子的力量极强，却是一开始就被那中年男子压制，原来都是因为没有多少实战经验的缘故，一时间倒是有些了然了。

　　“小哥，你想问我什么问题？老朽的灵魂之力，虽然能延伸那么远，可是却无法支持太多时间，小哥若是有事情要问，还请赶快。”

　　这时候，那苍老的声音传来，“另外，小哥日后若是能到我这‘鲑鱼岛’作客，定然扫榻迎接。”

　　凌青衍闻言，也不敢迟疑，连直接问道：“我想问前辈，可曾知道‘流水之南，弱水之北’？”

　　“小哥问这个做什么？”

　　老者的语气间，颇有些惊诧和惊疑。

　　凌青衍摇了摇头，“只是听说了这八个字，才找到了这水蓝星……据说水蓝星乃是炎魔星域极为特殊的一个星球，不只是强者如云，更是遍布极为广阔的海域……这与水有关的，恐怕只要提出来就会让人想到水蓝星。”

　　“没想到小哥竟然是为了那个地方而来，”老者的语气间，颇为有些唏嘘不已，“其实这八个字，在水蓝星中的一些人眼中也算不得什么秘密，只要在水蓝星居住个千年几乎都可以知道，这问题你问我这孽徒就是……之前还以为小哥还问什么难题，原来只是这个许多人都知道的问题，日后见面，老朽定有重谢！”

　　“前辈客气了……”

　　凌青衍没想到，困惑自己的难题还真的在这水蓝星中。

　　之前，他曾经给牛奋提起过“流水指南，弱水之北”三个字，可是牛奋对于这八个字也是全然不知，不过接着牛奋也告诉凌青衍，若是这炎魔星域中的星球海域覆盖面积最大的，当属那水蓝星，而且水蓝星似乎极为特殊，即便是炎魔殿也不敢把触手延伸到那里。

　　据说在那里，更是有许多隐世的强者，也不乏一些天星境强者。

　　之前，凌青衍对于牛奋的话还有些怀疑，毕竟天星境层次强者何等存在，炎魔殿有已经是让人惊讶……然而现在，凌青衍却是真的信了，如今那灵魂之力已经退去的老者，可不就是一个天星境强者？

　　听着旁边一对夫妇大哥大哥地叫着，凌青衍也是颇为有些不好意思。

　　“凌大哥，你修炼了多长时间啊，你的实力可比我强多了……那么厉害的丑人，直接被你一掌轰杀了！”

　　娇弱女子兴奋地看着凌青衍，颇有些活泼。

　　旁边的青年男子也是连连点头，“是啊，凌大哥好强！”

　　渐渐地，在和这两人的交流之中，凌青衍也知道了一些关于他们两人的事情，这两人之中，男的名为“冯锐”，女的名为“柳筱庭”，两人乃是青梅竹马的恋人，在上个月刚刚成亲，成亲之后两人在其双方长辈一时松懈之下，离开了他们所在的小岛，来到了这水蓝大陆。

　　感受到两人口中，对各自师尊的忌惮，凌青衍不由摇头一笑。

　　这两人，恐怕还不知道他们的一举一动都被他们的师尊看在眼里吧……不过凌青衍想了想，还是没跟他们说，既然他们的师尊如此默认他们出来，那应该有他们自己的道理，而且这两人自懂事以来竟然就在那岛屿上修炼，这还是第一次出岛，想想凌青衍就对他们充满了同情。

　　不过，在了解了两人修炼的时间后，凌青衍却很是惊诧，这眼前女子柳筱庭还好，修炼一千八百多年有了玄星境中阶的修为，而这冯锐，竟然只是修炼了两千三百年，就有了如今地星境初阶的修为。

　　凌青衍此时，深切地感受到冯锐的天赋，以及在他后面指点的那个前辈的强大。

　　就算是在无垠星空之中，这能在短短两千三百年内从一个普通的修炼者跨入地星境初阶层次的人，恐怕也是凤毛麟角一般的存在吧？谁都知道，这修炼遵循一步一步的说法，特别是还要照顾到灵魂层次。

　　对于冯锐的天赋，凌青衍是真的服了。

　　不过很快，凌青衍就郁闷了，这冯锐和柳筱庭都是刚刚跑出来到这水蓝大陆不久的，对于水蓝大陆的情况也不是很清楚，所以一时间他倒是路痴遇到了路痴，一时间的一只无头苍蝇，变成了三只。


第三十八章 初闻迷玄湾

　　冯锐和柳筱庭夫妇二人，因为极少与外部接触的缘故，突然有了凌青衍这么一个朋友，倒是显得极为逾越。

　　而且凌青衍看他们的架势，显然是暂时跟上了自己。

　　摇头一笑，这凌青衍倒是不怎么在意，之前那个前辈灵魂之力收回去的同时，也曾经拜托他照顾一下这两人……如今凌青衍初来这水蓝星，能够得到一个天星境修炼者庇护的话，以后行事倒是极为方便。

　　在这水蓝星内，炎魔殿核心弟子的身份根本没有多大作用，因为这里也是炎魔星域最靠近主星域的地方。

　　只是最近炎魔星域和水仙星域之间的摩擦，却是造成了周围空间的不稳定，天星境之下的修炼者基本上都无法出入那主星域中，因为谁也不希望自己倒霉迷失在那空间裂缝之内。

　　一旦身陷空间裂缝，就算是地星境巅峰修炼者也要死！

　　与冯锐和柳筱庭一起，凌青衍倒是觉得这一路上热闹了许多，渐渐地他的脸上也多了几分的笑容，此时此刻，似乎一些烦恼的事情都被他抛在了脑后一般。

　　“小锐，你可知道‘流水之南，弱水之北’？”

　　凌青衍突然想起之前那个前辈的话，不由地看向旁边的冯锐问道。

　　与两人接触也已经有一天多的时间，对于这一对夫妇的脾气凌青衍大概也掌握了不少，知道两人的心性都是依旧如孩童一般，对于这样性格的两人已经成亲走在了一起，凌青衍倒是颇为感觉揶揄不已。

　　不过想想，这应该也是他们长辈的主意。

　　听到凌青衍的话，冯锐目光一亮，“知道啊，凌大哥，你在外面也听说过那地方么？”

　　“那里到底是什么地方？”

　　凌青衍好奇问道。

　　冯锐一瞪眼，“你不知道么？那你怎么会知道这八个字？这八个字，可不就是介绍那里的啊……”

　　旁边的柳筱庭也是看向凌青衍，“是啊，凌大哥，锐哥哥说的没错，那八个字说的就是那‘迷玄湾’！”

　　“迷玄湾？”

　　凌青衍一怔，旋即接着问道：“那里是什么地方？”

　　“我们也不知道，在水蓝星的人只知道有那么一个地方，那个地方的方圆百里海域平常都是极为暴虐的，里面似乎更是弥漫着滚动的水神道之力，木神道之力……而那些神道之力的强大，就连我们的长辈也不敢进入其中。”

　　冯锐解释道。

　　“迷玄湾，天星境修炼者都不敢进入？”

　　凌青衍感觉到这件事情，似乎不是那么简单了，这连天星境修炼者都无法进入的地方，他凭什么进去？

　　不过凌青衍对于这迷玄湾倒是很好奇，看向冯锐问道：“那到底有没有什么办法进入其中呢……或者，过去有没有人曾经进去过里面？”

　　“无数年来，没听说过谁能进入其中，在那迷玄湾外面偶尔倒是有一些修炼者游窜，只是这十几年来比较少了，那些流窜的修炼者几乎都是主星域过来的，这些修炼者似乎都有些怀疑，那迷玄湾是一方远古大能者的传承之地！”

　　冯锐说道，旋即他的嘴角露出一丝不屑，“这些修炼者，也就是听到了迷玄湾的奇特，一时头脑发热……远古大能者传承之地，亏他们想得出来，若是远古大能者传承之地这么明显，那还不人人都有机会得到传承了？”

　　在冯锐的心里，要得到远古大能者传承，那是需要机缘的。

　　这，也是他师尊对他的教导。

　　“远古大能者传承之地！”

　　凌青衍眉头一挑，心里暗道：“看来，十之八九就是那里了……”

　　“不对啊，锐哥哥，我好像听师姐她说过，十年多以前有一个地星境巅峰的修炼者，就进入了迷玄湾里面耶，只是后面都没人见到他出来，应该是死在里面了吧。”旁边的柳筱庭，似是想到了什么，突然说道。

　　“还有这事？”

　　柳筱庭说的事情，冯锐显然不知道，顿时有些惊讶。

　　凌青衍更是掀眉，“筱庭，你的意思是有人在十多年前进入了迷玄湾？”

　　当听到有人进入里面的时候，凌青衍的心猛地一颤，那是不是意味着，那迷玄湾里面所蕴含的可能是远古大能者的传承已经被人取得了？

　　“是啊，当初我也是听师姐说的，当初师姐去李师伯那里，途径那迷玄湾，就看到一个中年男子直接进入了迷玄湾内，师姐还说那个中年男子虽然只是地星境巅峰修炼者，可是在灵魂之道上的造诣恐怕已经步入了天星境层次……天啊，这样的人物，都快可以和师尊相比了。”

　　柳筱庭的语气间，满是崇拜。

　　凌青衍点了点头，但那心里却是念想开来，如今一些事情在他心里也开始明朗，那就是那迷玄湾八成就是那所谓的远古大能者传承之地，而那个进入其中的修炼者应该也是从别的渠道发现了这一点。

　　凌青衍此时，还清晰地记得当初那个傲家弟子手札上的文字留言。

　　这个秘密，乃是那傲家之中的大秘密，只是在一个意外之下被他破解了一些而已，也因此他直接被傲家放逐了出去，侥幸捡回来一条命。

　　凌青衍和冯锐夫妇两人，又前行了一个多时辰，终于是看到了一座城市。

　　冯锐夫妇两人，不比凌青衍，他们还是第一次看到如此恢宏的城市，在他们看来在他们那岛屿上的建筑群就已经算是高大恢宏的了，可显然眼前的城市更为地夸张，更为地让人震撼。

　　看着这眼前的城市，冯锐惊骇道：“这就是城市吗？”

　　“难怪师姐说外面的世界很大，一座城市足以比拟上百个我们居住的岛屿。”旁边的柳筱庭，也是满脸惊讶地看着眼前的城市，她也是第一次出来，看到这眼前的城市的时候一时间也有些呆了。

　　冯锐两人的动作，凌青衍全部看在眼里，不由摇头苦笑。

　　这两人，两千年左右的生涯里面，竟然都没有到过一座城市之中，这说出去倒是能让人惊骇莫名了……不过想到两人背后之人，凌青衍也只能苦笑。

　　以之前凌青衍知道的那个前辈灵魂之力延伸过来的情况看下，即便两人偷偷地跑出来了，他们后面的长辈也是不省心啊。

　　……

　　正当凌青衍三人走进那“天蓝城”的时候，在水蓝星的另外一边，一座宽阔的岛屿高空，一道年迈的身影踏空而下，转眼之间没入了这岛屿之中的建筑群里面。

　　岛屿之内的建筑群，极为简单，只有那么六七个院落，而且基本上都是空旷无比的。

　　终于，那年迈的身影踏空降落在一座院落之中，这院落之内赫然正有一个老妇人拿着一个水勺，在那里浇灌着花草。

　　“你来了？”

　　老妇人虽然没有回头，但显然也感应到了后面的来人，不由自然地道。

　　“嗯，”落下的老者，点了点头，目光微微眯起，“师姐，你这里的花草倒是照顾得很不错啊……我那边的，因为冯锐那小子平时喜欢偷懒，都已经不成花样了！”

　　“偷懒？那还不是你惯的。”老妇人将手中的水勺放下，缓缓地转过身，从一旁拿了块帕子将手中的水迹抹去，淡淡地道。

　　看着脸上有些窘迫的老者，老妇人淡淡地道：“你过来，是想说筱庭那丫头和冯锐小子跑出去的事情？”

　　“师姐，你都知道了？”

　　老者看到老妇人没有生气，顿时舒了口气，不过旋即还是惊讶道。

　　“哼！那冯锐小子虽然是你的弟子，可是自小就往我们这边跑得勤……你未必有我了解他，就他那个性，与筱庭成亲前还好，成亲之后定然更是肆无忌惮。”老妇人淡淡说道，旋即大有深意地看了老者一眼。

　　老者脸现苦笑。

　　“不过他们如今实力还差一些……冯锐小子虽然天赋超然，可毕竟还只是地星境初阶修炼者，到了外面，恐怕难免与应付不来。”老妇人的眉宇之间，突然露出一丝担心。

　　“师姐，这个你就不用担心了。”老者笑着，说起了之前他用灵魂之力感应到的一些事情，以及那个让他也是有些看不透的紫袍青年男子。

　　“你说那个紫袍青年男子，地星境初阶修炼，神道之力凝练到‘升元’层次？灵魂之力隐隐之间接近地星境巅峰？”

　　老妇人那原本浑浊的目光，突然间亮了起来，上面闪烁着丝丝流光。

　　“不错！”

　　老者点了点头，唏嘘不已，“一个地星境修炼者，最难跨过去的坎就是那地星境层次凝练神道之力……可是这个小家伙，却早早过了这束缚了无数修炼者的坎，他日后地星境巅峰突破到天星境初阶，将是一马平川啊！”

　　“嗯，他有如此底蕴，那修炼的领域定然也不会差……有他跟筱庭两人在一起，倒是可以放心，”老妇人点了点头，旋即眉头一动看向老者，“我们当年，虽然离开了蔢神宫，已经算不得蔢神宫弟子，可是我们的心却没有离开过蔢神宫，我们蔢神宫弟子向来恩怨分明，这小家伙既然帮了我们大忙，也不能让他白忙活。”

　　“这个我知道。”

　　老者点了点头，听到这老妇人口中的“蔢神宫”三字的时候，也是有些唏嘘不已。


第三十九章 炎魔殿大长老

　　炎魔星域，炎魔星。

　　今日的炎魔星，迎来了三个客人，为首的赫然是一个中年男子，在这中年男子身上，似乎散发着一股能让人窒息的气息。

　　这一切，都是因为这个中年男子的气息极为阴沉且不稳定。

　　除了这个中年男子之外，在他身后的另外两人，此时身上隐隐之间也是透露出一丝让人心俱的气息，虽然三人让人看不透深浅，可是所过之处，几乎没有几人敢多看上几眼。

　　很快，这三人就跨越了大半个炎魔星。

　　不过这三人所过之处，一路鸡飞狗跳，许许多多的修炼者都是在猜测着他们的身份。

　　“天啊，这三人到底是什么人，我只是看了他们一眼，好像呼吸就快停止了一般。”一个青年修炼者，看着那远去的三道身影，不由惊骇莫名。

　　“啊！你也有这感觉啊？我还以为只是我有这感觉呢……”

　　“这三人，绝对不是一般人！”

　　“废话！谁不知道……”

　　……

　　那三人所过之处，引起了众多修炼者的惊骇。

　　不过也有一些修炼者，结合最近炎魔星域闹得沸沸腾腾的两件大事，隐隐间也猜到了那三人，或许就是之前传出的到来炎魔星域的水仙宫宫主莫袸，副宫主李封，大长老池铉。

　　这三人，都是水仙宫的天星境修炼者。

　　三个水仙宫的重量级别人物，直接降临炎魔殿，顿时也让炎魔殿的弟子尽皆大骇。

　　“水仙宫宫主莫袸率领手下副宫主李封，大长老池铉来访！”

　　洪亮的声音，听起来并不是很响亮，但是却深入炎魔殿驻地弟子的灵魂深处，顿时炎魔殿的弟子都是尽皆惊骇，竟然是水仙宫的宫主亲自到来了，而且同来的还有那副宫主李封，大长老池铉。

　　一些炎魔殿的内门弟子还好，那些主殿之中的核心弟子此时都是面面相觑，极为震惊。

　　作为炎魔殿的核心弟子，炎魔殿的未来栋梁，他们自然也在主殿的一些手札和黑碑记载里面知道一些关于水仙宫高层的事情……在当代水仙宫中，最强的就是那水仙宫宫主莫袸无疑，接下来则是这副宫主李封，还有大长老池铉。

　　池铉，更是水仙宫核心弟子第一人破军的师尊。

　　三个大人物的来访，让炎魔殿主殿的核心弟子都是充满了好奇，内心激荡的同时纷纷思虑了起来，这水仙宫的三大高层，到底来做什么？

　　“莫袸！”

　　就在水仙宫三人出现在炎魔殿高空的时候，一道洪亮的声音也应承而出，两道身影自水仙宫之中腾空而起，赫然正是一个中年男子和一个老者，不过此时这两人之中，老者却是走得比较前，那个说话的中年男子隐隐间走在了后面一些。

　　老者看起来，就像是一个寻常的老头，没有丝毫奇异之处。

　　不过当这两人到了那水仙宫的三人面前时，水仙宫自宫主莫袸之下，却是恭敬地对着对面那个貌似邻家老头一般地老者行礼，“符前辈！”

　　莫袸，李封和池铉三人，脸色之间遍布恭敬，似乎对于这个老者是发布内心的敬畏。

　　“不错，不错，当年的三个小家伙，如今都已经步入了天星境层次……你就是莫袸？不错，不错，天星境中阶的修炼巩固得不错，这是李封，这是池铉吧，都很不错，你们二人看来也快迈入天星境中阶了。”

　　老者浑浊的目光，突然间闪过一丝流光，旋即打量起眼前的三人，一字一句缓缓地说道。

　　“符前辈夸奖了，我们哪里及得符前辈的万一。”莫袸脸上满是敬意，道。

　　“莫袸，你到我炎魔殿，是有什么事吗？”

　　在老者的身后，炎魔殿的殿主水钐站了出来，淡淡地一笑。

　　看到水钐出来，在看到一旁的老者，莫袸纵使胸口有再多的话此时也很难说出来，看着水钐，莫袸道：“没什么事情，就是我水仙宫的两个长老言诚和刘廷，都死在了炎魔星域……我来与炎魔殿打下招呼，免得生出误会。”

　　“言诚长老和刘廷长老竟然死了？”

　　水钐惊讶道。

　　看着水钐恍若丝毫不知情的脸色，莫袸嘴角一抽，这件事情如今早就传遍了整个炎魔星域，他可不会相信眼前的水钐会不知道，如果真的不知道，这水钐也没资格做这炎魔殿的殿主了！能成为炎魔殿的殿主，水钐的手段也是通上天的。

　　不过，纵使胸口体团郁气在不断地集结，莫袸察觉到那淡淡地看着自己的老者，还是忍了下来，“如今既然已经打过招呼，那我们三人就先离去了……水钐殿主放心，在我来之前已经将炎魔星域的所有水仙宫弟子撤离回去，你炎魔殿弟子只要还在炎魔星域的，都不会有任何差池。”

　　听到莫袸那话中有意，水钐脸色一沉，“莫袸，你这是什么意思？”

　　“没有什么意思，”莫袸摇头一笑，旋即又是看向水钐旁边的那个老者，“符前辈，既然我们已经与水钐殿主招呼过了，这就先告辞了。”

　　“你们去吧。”

　　老者淡淡地一笑。

　　莫袸三人，顿时离开了炎魔殿驻地所在，不过在离开的时候，三人的脸色显然都不是很好看。

　　“传令下去，撤回炎魔殿在水仙星域的所有弟子。”老者在三人离去之后，淡淡地说了一句，也不管水钐什么反应，直接消失在了天际之上，甚至于连怎么离开的都察觉不到。

　　似乎习惯了老者的神秘叵测，水钐苦笑一声，“大长老，还是老脾气……不过那莫袸话中有意，死了两个长老，而且还是排名靠前的，他定然不会愿意善罢甘休！嗯，就如大长老所言，召回在水仙星域的弟子吧。”

　　就在水钐传令下去的时候，那水仙宫宫主莫袸三人刚刚进入了星梭之内，离开了炎魔星。

　　星梭之中，莫袸一脸低沉，“没想到那个老不死，竟然出关了……他一直以来都不是在闭关吗？若是知道他出关了，那我说什么也不会去那炎魔殿……”

　　莫袸提起炎魔殿的大长老，眉宇之间都浮现出一丝恐惧。

　　“是啊，这符前辈以前就神神秘秘，现在更是叵测不已，刚才他站在我面前，我只感觉他就是个没有任何修为的老头……看来符前辈的实力，真的已臻化境，或许跨入了天星境后阶。”旁边的李封，也是点了点头，道。


第四十章 恼怒

　　天蓝城，作为水蓝大陆东边的最大城，整座城市气势恢宏，比起凌青衍之前在各处见过的城市还要广阔。

　　特别是在这天蓝城的广阔大街上，更是人流汹涌，无数修炼者极为有秩序地走在其中，时而凌青衍也可以清晰地看到一些巡逻的军卫路过，不过当看到这些军卫的时候，凌青衍只感觉自己身上汗毛一动，有些森寒。

　　这每一队十人的巡逻小队，为首的小队长是地星境后阶修炼者也就算是，那手下的十人竟然都是地星境初阶，亦或地星境中阶的修炼者。

　　凌青衍可以察觉到，在这天蓝城的后面，恐怕也有大人物在支撑着，不然怎么可能掌控如此多强大的巡逻军卫？

　　对于天蓝城的一切，凌青衍都不知道，此时的他正跟在那两个“好奇宝宝”的身后，不断地走过天蓝城广阔的街道，在天蓝城之中，只要是有的东西，几乎都能出手。

　　甚至于在天蓝城的一家药材店铺里面，凌青衍还收购了大量的梦游草，以及炼制凝神丹的其它佐药。

　　这梦游草，寻常丹药几乎用不上它，只有一些八品丹药或者是极品丹药才需要它作为佐药，不过这梦游草在寻常人眼里不断什么，但是在凌青衍眼中却是珍贵无比。

　　只因为，他掌握的那一张凝神丹丹方。

　　如今那一张丹方已经被凌青衍毁去，整个无垠星空之中，或许除了那个留下丹方之人，不会再有人能炼制这凝神丹了。

　　凝神丹的作用，凌青衍在这十多年的时间里已经深刻地体会到了，知道其绝对不是一般的七品丹药，因为一般的七品丹药都是针对于某个方面，而那药效甚至于没有凝神丹针对的某个方面强！

　　凌青衍心里明白，自己能得到那凝神丹的丹方，是一件极为幸运的事情。

　　天色缓缓暗淡，当那黄昏降临，一个个店铺开始关门，冯锐夫妇才打算停止闲逛，让凌青衍也是舒了一口气。

　　在这天蓝城内，找到一座宽阔的府邸出高价租下，暂时凌青衍三人倒是有地方落脚了。

　　找到地方居住之后，凌青衍又带着冯锐夫妇到附近的一家酒楼吃饭。

　　“哇！真好吃，比师尊做的好吃多了！”

　　柳筱庭双眸发亮，在尝试了这酒楼内的一道菜品之后，就停不下筷子了，风卷残云地扫了起来，很快整张桌子的大半菜肴，就全部落入了她的肚腹之中。

　　当看到凌青衍和冯锐看着她震惊的目光时候，她才有些羞涩地低下了头，同时嗔了冯锐一句，“真的是太好吃了嘛……”

　　“哈哈！没事，吃，不够了再叫！”

　　凌青衍不由笑道。

　　看着这一对如同从难民区走出来的夫妻大肆扫荡着桌上的菜肴，凌青衍嘴角一抽，看着那已经叠得极高的碗碟，摇了摇头，招呼门外的小二继续上着酒菜。

　　幸好他有先见之明，在这酒楼内包下了一个厢房，不然这要是放在酒楼大堂之中，还不吓坏了人？

　　那店小二，此时也是有些吃惊。

　　不过很快，他就已经找来另外几个小二又上了菜肴，以及将那叠得快有一个人高的空盘子，空碗全部拿了出去……在这几个小二的脸上，凌青衍明显看到了一些吃惊的神色。

　　“这一对活宝，恐怕被人当作是饭桶了。”

　　凌青衍看着还在猛吃的冯锐夫妇，不由摇头苦笑。

　　确实，一个修炼者吃这些饭菜，其实只是属于一种消遣，一种嘴巴上的满足而已，那些饭菜到了肚腹之中，几乎就直接被神道之力所炼化，成为丹田之内涌动的神道之力的一份子，根本就不似普通人那般需要复杂地消化。

　　也正因为如此，这冯锐夫妇才能吃下那么多。

　　“太好吃了。”

　　终于，在一个时辰后，冯锐夫妇才缓了下来。

　　“其实，吃多了也就这样。”凌青衍一笑，淡淡地道。

　　“凌大哥你不知道，这里的饭菜比起我们岛上的，好吃太多了，”柳筱庭嘴巴上，还叼着一根类似于飞禽类妖兽的小腿，不断地啃着，“吃过这里的饭菜，我们岛上的我是吃不下了！”

　　“不错，庭庭说的对，我也肯定吃不下岛上的饭菜了……看来这一次跑出来，还真是明智之举！”

　　冯锐也是笑道。

　　正当冯锐和柳筱庭满足地喝着饭后茶水的时候，在水蓝星的另一边，那其中的一座岛屿之上，一个老妇人坐在院落之中满脸铁青。

　　“这死丫头，竟然说吃不下我做的饭菜了？”

　　收回延伸出去的灵魂之力，老妇人脸色极为难看，“想当年，在蔢神宫中，我甚至于还给宫主师叔做过饭呢……当初宫主师叔，还夸赞我做的好吃，难道你这小丫头的胃口，比宗主师叔还要挑剔不成？气煞我也，气煞我也……”

　　“师尊，您怎么了？”

　　突然，一道幽幽的声音在外面传来，旋即一道倩丽的身影走了进来。

　　这个女子，不同于柳筱庭的稚嫩，隐隐之间有着大家闺秀的气质，此时的他看到老妇人生气，顿时满脸柔和地走了过来，问道：“是不是师妹偷偷跑了，师尊你还在怪责她呢？师尊，师妹她毕竟还小，对于外面的世界期待也在常理之中。”

　　“哼！走了更好，最好别回来了！”

　　老妇人满脸低沉，不由道。

　　女子苦笑，绝美的容颜上面也是露出一丝无奈，她清楚自己师尊的脾气，现在虽然火气大，但过一会儿气就消了，她静静地站在一旁等着，带着师尊火气下去。

　　果然，老妇人在怒了一阵之后，脸色就缓和了下来，看向女子，“对了，晴儿……之前我让你关顾一下那迷玄湾，这些年你可曾发现当初进去的那人出来？”

　　“没有，”女子摇了摇头，“师尊，我估计那人是不是死在里面了，毕竟迷玄湾内的力量那么狂暴……就算是天星境修炼者能进去，恐怕也会被撕成碎片吧。”

　　老妇人摇了摇头，“不然，这许多看似狂暴的东西，里面却是极为平静的……”

　　“师尊，您是不是知道一些什么？”

　　女子好奇问道。


第四十一章 九品炼丹师

　　炎魔星域，天问星。

　　在天问星的一座大城之中，一座奢华的府邸之内，正有一个中年男子在不断地诉说着昔日所见到的一切。

　　“当初，我确实是看到了那两人被两位水仙宫长老追杀……那两人，其中一人就是那极品攻击灵宝的拥有者，当初他们四人，也不知道动用了什么手段，速度飙升极快，转眼间消失在我们的灵魂之力感应范围内！”

　　中年男子猜测道：“之后，水仙宫两位长老遭遇不幸的消息就出现，我觉得应该和那两人有关系。”

　　这中年男子，在面对这府邸大殿之中的三个人物之时，脸上也是小心翼翼的。

　　因为这三人，任何一人都可以轻易地将其灭杀，若不是知道水仙宫财大气粗，给出来的奖励不会少，他也不会冒险过来说出当初遇到的那件事情，毕竟显然水仙宫对立面的修炼者也不是好招惹的。

　　什么地星境初阶修炼者，全都是蒙人的！

　　“宫主，他说的这些事情，时间倒是吻合。”

　　大殿之中，赫然站着三人，为首一人乃是一个中年男子，此时在他后面的老者突然站出一步，开口说道。

　　“嗯。”

　　中年男子缓缓地迷上了一对眸子，点了点头，也不知道在闭着眼睛想着什么。

　　看到这寻常时候不能一见的大人物水仙宫宫主这表情，中年男子脸色也是微凝，心里开始有些忐忑起来，这水仙宫的宫主，不会在这时候过河拆桥吧？

　　似是感受到了这中年男子的紧张，水仙宫宫主莫袸微微掀动眉毛，“李封，赏他！”

　　顿时，在水仙宫宫主莫袸身后的李封副殿主站前一步，取出一枚天元戒交给了那中年男子，脸无表情道：“你走吧！这消息，对我们还算是有用……”

　　中年男子接过这天元戒，甚至于都不敢当面察看，点了点头灰头土脑地直接溜走了。

　　他虽然是地星境中阶修炼者，可是在面对这三个水仙宫高层的时候，还是感受到一股如山般的压力，这股压力压得他几乎有点喘不过气来，此时可以解脱，也是有多远走多远。

　　至于那天元戒内有什么东西，他不用看也明白，这水仙宫家大业大，绝对不会小气。

　　在中年男子离去之后，整个大殿变得沉寂下来。

　　半响，那水仙宫大长老池铉突然开口，“宫主，根据之前这人给的信息时间看，三长老和四长老就是在他们四人同时消失后的盏茶时间内身死的……在这么短的时间之内，那两个炎魔殿的弟子绝对不可能搬出救兵，或许三长老和四长老的死，就是他们做的！”

　　李封此时站在一旁，也是点了点头。

　　水仙宫宫主莫袸脸色低沉，原本闭着的双眸猛地睁开，口中缓缓地蹦出了三个字，“炎魔殿！”

　　“宫主，这事情既然我们已经查探明白，是不是应该到炎魔殿去讨一个公道？虽然这十几年来，我们水仙宫已经和炎魔殿彻底掀起战火，可那也就是针对下面的弟子而已，如今这炎魔殿竟然敢诛杀我们水仙宫内的高层，而且还是三长老和四长老。”

　　李封脸色难看，一对眸子隐隐间夹杂着一丝怒意。

　　“去炎魔殿讨公道？”

　　莫袸嘴角露出一丝不屑，甚至于有些嘲讽，“若是三长老和四长老是死在炎魔殿的高层手中，我们自然是需要去讨个公道，到那个时候，就算是他‘符天和’再强，也站不住理……可是现在的，我们去炎魔殿讨公道，说我们的水仙宫的两个长老，死在了他们炎魔殿的核心弟子手中？”

　　“我们若是真去了，不只是水仙宫的面子丢了，就连两个死去的长老地下有知，恐怕也会觉得死得憋屈……他们，恐怕会直接成为炎魔星域和水仙星域的笑柄！”

　　听到莫袸的话，池铉和李封都是默然。

　　他们都明白，宫主莫袸的这些话说的都是对的。

　　“那这件事情，就这么算了？”

　　李封皱眉。

　　“算了？”

　　莫袸嘴角，露出一丝冷笑，“怎么可能！如今那两个炎魔殿弟子的身份初步已经清楚，一个就是当日将破军废掉的那个炎魔殿内门弟子凌青衍，不过听说他十余年前在炎魔殿核心弟子测试之中，一举战败两个地星境初阶修炼者，成为了核心弟子。”

　　“另外一人，则是叫牛奋……这人，之前在炎魔殿核心弟子中虽然也算是出名，可也就是在玄星境巅峰核心弟子群体中出名而已……只是这一次他回去，似乎更是一举突破到了地星境中阶层次，加上他本身蛮力惊人，可以一定程度地与自身土神道之力共鸣，展现出来的力量连同等级的火神道之力修炼者也远远不如，修炼土神道之力本身防御力就强，这攻击强防御也强，在地星境中阶修炼者中，恐怕也没几人是他的对手！”

　　莫袸似乎对于凌青衍和牛奋，极为了解。

　　对于莫袸能说出这些，池铉和李封并不惊讶，毕竟不管是炎魔殿，亦或是水仙宫，都在各自的宗门内安插了一些眼线的，不过这些眼线也就能知道一些宗门内传扬开，众所周知的事情而已。

　　不过他们最惊讶的还是莫袸口中后面提起的牛奋，一个几年前还是玄星境巅峰修炼者的人，几年后直接跨入了地星境中阶层次？这是什么修炼速度？

　　两人都是水仙宫的高层弟子，甚至于亲眼目睹了水仙宫内的杰出核心弟子破军，梦魇，丁家兄弟和范武的成长……可是论妖孽，他们水仙宫的内门弟子却是远远不如这个叫牛奋的。

　　“哼！这牛奋，过去展现出来的资质也就比一般修炼者强！据说，他之前与那凌青衍并不曾认识，只是这一次回来却是公开庇护凌青衍以及他暂代管事之位的阴楠殿下面的弟子……显然，在这几年的时间里，这牛奋在外面和凌青衍算是相识，并且相熟……根据之前这人所说的，这牛奋甚至于和那凌青衍同生死，共患难！”

　　莫袸的眸子微微地眯起，“这个凌青衍，十几年前已经让我们惊骇，可是如今更是拥有如此手段……我甚至于怀疑，那动手击杀两个长老的，并不是那牛奋，而是这凌青衍本人！”

　　唰！唰！

　　李封和池铉，脸色都是微变。

　　“宫主，这不太可能吧，那凌青衍十多年前……”

　　李封的语气间，有些不确定。

　　“有什么不可能！”

　　莫袸低哼一声，道：“那牛奋，如今几年过去都直接从那玄星境巅峰踏入了地星境中阶，你认为天赋更为了得的那个凌青衍会差？牛奋的变化，十之八九跟他有一定的关系……我始终觉得，在这凌青衍的身上，有大秘密，甚至于可能得到了一个宙星境强者留下宝藏！”

　　莫袸的声音之中，衍生起丝丝炙热。

　　宙星境强者，一定程度上已经是完全超脱了天星境的层次，如果说天星境的强者在如炎魔星域，水仙星域这等二流星域中算是强大的话，那宙星境的强者就算是在那主星域中，也是极为恐怕且具有震慑力的存在。

　　宙星境强者留下的东西，就算是天星境修炼者也要眼红。

　　“宫主你的意思是……”池铉的目光中，泛起一丝亮光。

　　莫袸低哼一声，“那凌青衍，之前就被我们确认拥有宙星境强者孕育出来的返璞归真极品攻击拳套，如今更是手段层出，让那牛奋都有如此变化……我怀疑，他可能得到了九品丹药，而且还是提升灵魂和神道之力方面的九品丹药！”

　　九品丹药！

　　莫袸后面一句话，让李封和池铉都是脸色一变。

　　即便是李封和池铉他们，这一辈子所见过的丹药最多也就八品而已，而且八品丹药的成丹率相对极低，就算是八品炼丹师，炼制十次八品丹药，也不一定有一次成功的！

　　在他们水仙宫内，虽然七品炼丹师有四个，乃是炎魔殿七品炼丹师的两倍，可是他们却没有八品炼丹师。

　　炎魔殿的八品炼丹师“阴楠”，是让水仙宫宫主莫袸都眼热的人物。

　　甚至于当年阴楠从七品炼丹师再进一步成为了八品炼丹师，莫袸还曾经遣人私下里去邀请过他，许于了重利，更是愿意尊阴楠为水仙宫的长老，地位之下他之下。

　　可是阴楠却拒绝了。

　　能炼制八品丹药的八品炼丹师，已经足以让莫袸不惜脸面到炎魔殿挖墙脚，更何况是九品丹药？

　　九品丹药，那可是在整个无垠星空之中，都算是顶尖的丹药。

　　就算是在主星域内，也没有听说过有哪个势力拥有九品炼丹师的存在……九品炼丹师，据说只有无垠星空中的那些传奇势力，如三宫六院一般的存在才拥有。

　　据说，每一个九品炼丹师，那最少都是天星境巅峰的存在，而且大部分都是修炼火神道之力的。

　　只有跨入了天星境巅峰层次，才有能力去炼制那九品丹药。

　　在无垠星空的主星域内，时而也有一些九品丹药现世，这几乎都是来自于一些隐世的九品炼丹师，可就是这些丹药，都是让主星域的各个势力争破头。


第四十二章 叛徒“九长老”

　　九品丹药，一定程度上已经算得上是仙丹妙药。

　　据传闻，那具有治疗功效的九品丹药，就算是一个天星境的修炼者只剩下一丝残魂在重伤破败的身体之内，只要灵魂没有彻底陨灭，只需要一枚，顷刻之间就可以“生死人，肉白骨”！

　　更有传闻，那具有提升修为功效的九品丹药，甚至于可以一次性提升地星境修炼者一、二个等阶，同时提升灵魂之力和神道之力。

　　九品丹药，在无垠星空之内的修炼者眼里，一直都是传说中的东西。

　　就算是在主星域中一些时候的九品丹药拍卖，也拍卖到了极为恐怖的天文数字。

　　“九品丹药！”

　　水仙宫的大长老池铉，以及那副殿主李封，目光中都泛起一丝炙热和贪婪。

　　即便多年的修炼让他们的心神远非常人所能比拟，可是在听到九品丹药的时候，还是心神有些动荡，如果他们水仙宫能得到一枚九品丹药，那作用可是极为广泛的。

　　“我估计只有这个理由，才能说明那牛奋和凌青衍本人的变化，不然凭他，就算是动用那极品攻击灵宝，恐怕也极难可以同时将两位长老杀死吧？”

　　水仙宫宫主莫袸，淡淡地说道，不过目光之中还是泛起丝丝炙热。

　　“这凌青衍，我们必须杀死，得到他身上的东西！”

　　莫袸的声音凛然，直接道：“似乎这一次牛奋只是一人回了那炎魔殿，那凌青衍不知道另外去了何方……不过这样正好，我们可以四处查探一下他的消息，一旦搜寻到他的消息，我们三人一起出手！”

　　一起出手！

　　就算是水仙宫的大长老池铉，以及李封副殿主听到莫袸的话，心里也是一颤，他们可以察觉到自家宫主志在必得的决心。

　　“九品丹药，即便只有一枚……”

　　莫袸目光炙热，“我们也可以凭借它交好主星域中的势力，只要有主星域的势力扶持，我们水仙宫日后就算是进入主星域，也是指日可待……当然，我们要交好的，必须是那些在其所在主星域内排名前十的势力！”

　　一枚九品丹药，就算是主星域中的超级势力，也是极为眼馋的，若是莫袸真的舍得将一枚九品丹药奉送，那水仙宫必然将得到许多好处。

　　不管是水仙宫的宫主莫袸，还是炎魔殿的殿主水钐，一生最大的心愿就是希望在自己掌控所在势力的大权时，能带领水仙宫和炎魔殿进入主星域扎根，只有那样，才能算是真正步入了无垠星空诸多势力的行列。

　　别看他们水仙宫和炎魔殿在水仙星域和炎魔星域中风光无限，可若是放进主星域里面，恐怕主星域里面一个占据偏远星球的势力都要比他们强。

　　主星域的资源，根本不是水仙星域和炎魔星域所能比拟的。

　　特别是莫袸，虽然水仙宫在外面被人说和炎魔星域齐名，可是人家炎魔殿毕竟是曾经进入过主星域的势力，单是那昔日的荣耀就不是他们水仙宫所能比拟的，而他一声最大的愿望就是将如今炎魔殿的殿主水钐彻底踩在脚下。

　　水钐与其当年，各自为炎魔殿和水仙宫的杰出核心弟子，可是在修为上，水钐却是始终压过他一头，这让他极为愤懑。

　　当他和水钐各自坐上了水仙宫和炎魔殿的主人之位后，他就想要在治理宗门的方面，压那水钐一头，可是一个宗门想要真的辉煌起来，又怎么可能是那么容易的，这不只是需要本宗门内有一定的强者支撑，还需要有一些别的势力支持和联合。

　　他想要让水仙宫进入主星域内，却是一直都找不到机会，此时察觉到这可能存在的九品丹药，他顿时也是心思也开始活络了起来。

　　“交好主星域的强大实力！”

　　听到宫主莫袸的话，水仙宫大长老池铉和殿主李封，目光也是亮了起来，他们自然明白宫主莫袸的打算，如果真的可以得到一枚九品丹药，那他们水仙宫还真的是可能一步冲天……成为主星域之中的势力之一。

　　“现在开始，我们三人分开，从这天问星开始，应该可以找寻到一些关于那凌青衍的蛛丝马迹！”

　　莫袸的目光之中，散发着一丝凛然的炙热。

　　……

　　当水仙宫自宫主之下莫袸三人，开始在天问星搜寻关于凌青衍的行踪信息，到开始调动一些水仙宫弟子进入炎魔星域查探，一个多月的时间，炎魔星域各处几乎遍布水仙宫的弟子，不过这些水仙宫的弟子几乎都是结群，而且遇到炎魔殿的弟子也是不曾动手。

　　这一幕，让许多炎魔殿的弟子都是愕然。

　　这都怎么回事？难不成水仙宫，就这么和炎魔殿把矛盾解开了？

　　炎魔星，炎魔殿。

　　此时在炎魔殿主殿的大殿之内，自殿主水钐之下，包括那大长老符天和在内的长老几乎都到齐了，特别是几个本来在炎魔星域别的星球掌控一些资源的副殿主，也同时回来了，这一切都是因为炎魔殿大长老的传唤！

　　炎魔殿大长老符天和，那可是当今炎魔殿之内辈分最高的人物。

　　就算是炎魔殿如今的殿主水钐，在私底下也要尊称这符天和一声师叔祖。

　　与炎魔殿当年的其它上上代高层不同，那些高层人物要么就是去了主星域没有了音讯，要么就是死在了残酷的主星域中，这符天和一生几乎都在炎魔殿度过，就算是主星域也未曾踏足过一步。

　　可是即便如此，炎魔殿大长老的实力和辈分，却是让整个炎魔殿的高层都极为钦佩和尊敬的。

　　他一句传唤，所有人都到了。

　　“好了，大家都来了，都是自家人，这一次大长老召大家回来，是有一件关乎我炎魔殿未来的事情要说！”

　　炎魔殿殿主水钐，开口道。

　　顿时，这大殿之中的炎魔殿高层，纷纷都是看向了那坐在二长老身边的大长老，恭敬地准备聆听他的话，在他们心里，这位大长老就是他们炎魔殿的最大顶梁柱。

　　炎魔殿大长老符天和，此时也站了起来，那平淡无奇的脸色，此时也是露出一丝笑容，看着一众炎魔殿高层，“很好，都回来了……这么多年不见，大家修为进展都不错。”

　　符天和旋即浑浊的目光一变，变得凌厉起来，“这一次让大家回来，是要商量这一次水仙宫弟子大举进入我炎魔星域的事情……十几年前的那件事情我也听说了，说不上谁对谁错，可是水仙宫这次的作为，却无疑是不将我炎魔殿放在眼里！”

　　符天和声音凛然，直接开口。

　　“大长老！”

　　就在这个时候，一个中年男子突然站起来，这个是炎魔殿的九长老，资历比较低的长老之一，此时他看着这符天和的目光之中，也夹杂着一丝敬畏，不过还是道：“那水仙宫此举之前，似乎曾经跟我们炎魔殿打过招呼……”

　　“是打过招呼，可是我们炎魔殿可曾答应？”

　　符天和大有深意地看了这中年男子一眼，旋即又是看向了那坐在首位的殿主水钐，“小水，你答应那莫袸了？”

　　“没有！”

　　殿主水钐听到大长老符天和的话，连慌忙站了起来。

　　那九长老刚才看到符天和的一个眼神看过来，却是有些心虚地低下了头，脸容之间都出现了一丝惊惧。

　　“哦？那么九长老是不是认为……他水仙宫只要打过招呼，毋须我们炎魔殿应承，就能肆意胡为？”大长老符天和，一对目光炯炯地看向了那九长老。

　　同时，在这个看起来如同没有任何修为的糟老头一般的老者身上，此时竟然是猛地绽放出一股锐利的气势，直接将那九长老笼罩在内。

　　这九长老在心虚与这股力量的压制下，竟然是猛地“噗通”一声跪倒再次，那脑袋更是狠狠地撞到地上，“大长老饶命，大长老饶命……”

　　大殿之中的炎魔殿高层，包括炎魔殿殿主水钐，此时都是看懵了。

　　这九长老，到底在干什么？

　　“当年，我那个师弟收下你的时候，我就曾经劝阻过他……因为你是水仙星域的人，而且来历也不是很明确，你天赋虽然强，但是非我族类，其心必异！”

　　大长老符天和，似乎在为大殿之中的炎魔殿高层解惑一般，缓缓地说道。

　　此时，符天和虽然没有明白地说出什么，但是大殿之内的炎魔殿高层都是聪明人，顿时纷纷明白过来。

　　“老九，你……”

　　二长老萧继风满脸愤怒地看着那跪在地上的九长老。

　　其余的众位长老和副殿主，此时也是鄙夷地看着那九长老……他们都知道，大长老绝对不会无的放矢。

　　“这些年来，你给水仙宫透露过多少我们炎魔殿的内部信息，我都一清二楚，只是一直以来，我都希望能看在师弟的份上给你一个机会，可你就是屡教不改，难不成你这么多年在炎魔殿得到的一切，都是不值得你去维护么？”

　　大长老符天和的声音，此时略微有些惨然。

　　“大长老，我……”

　　九长老脸色间也是露出一丝难言的愧疚，可却是说不下去。


第四十三章 大长老的决定

　　“你自裁吧！”

　　炎魔殿主殿大殿之中，大长老符天和叹了口气，转过身去挥手。

　　此时，大殿之内都有一股兔死狐悲的气息，那些和九长老平时关系不怎么样的长老和副殿主还好，一脸悲愤地看着那九长老，对于大长老的话是万分地支持。

　　而那些和九长老关系比较好的长老，此时却是面露不忍。

　　九长老跪在那里，右手终于是缓缓地抬了起来，不过骤然之间，在他的目光之中却露出一丝寒芒，旋即整个人竟然是迸射而出，一股凛然的气势延伸而出，瞬间笼罩整个炎魔殿大殿。

　　“天星境！”

　　“九长老，竟然是天星境修炼者！”

　　“天啊，这怎么可能……九长老他，一直在隐忍么？”

　　……

　　炎魔殿大殿之内的炎魔殿高层，纷纷心里惊骇莫名，不过几乎同时下意识站了起来。

　　“大长老，小心！”

　　炎魔殿殿主水钐，也没想到这眼前的局势突然发生了这样的变化，那九长老本身不只是一个地星境巅峰修炼者吗？怎么突然间，竟然成了天星境修炼者，而且看其凝聚出来的力量，还不是初入天星境那么简单。

　　这么说来，也只有一个可能，那就是这九长老过去在人前都是隐藏了实力，想到这一点，水钐的心里都是不由地一寒。

　　“哼！”

　　符天和，即便背对着这九长老，也似乎知道他的作为一般，右手猛地挥动，一股金色的符文出现在他的手周围，下一刻那金色符文不断地旋转，直接在其周身缠绕。

　　“嘭！”

　　九长老的攻击，直接落在那遍身金符缠身的大长老符天和身上，然而却是丝毫没有对符天和造成伤害，反而直接被一股反震之力击飞，倒地身死。

　　在场的炎魔殿高层，眼光何等毒辣，直接看出大长老符天和身上的金色符文，似乎有一股诡异的反弹之力，竟然是将那九长老的攻击，全部反弹回他自己的身上。

　　就相当于，这九长老是自己杀死自己的。

　　一时间，对于大长老的修为他们心里都是有了一些底，或许现在的大长老已经是天星境后阶修炼者了吧……

　　“好了，毒瘤已除，现在说下我的打算！”

　　大长老接着开口。

　　“大长老！”

　　然而此时，那炎魔殿的殿主水钐却开口了，满脸歉疚地看向大长老符天和，“水钐无能，竟然让九长老隐藏了这么久……水钐自问再无法继续担任炎魔殿殿主，请大长老选择新殿主人选，水钐愿意自动成为长老之一。”

　　水钐一句话，让大殿之中除了符天和外的众人脸色都是一变。

　　“殿主，不可！”

　　“大长老，殿主这也是无心之失，谁也不知道九长老竟然会隐藏这么深！”

　　“是啊，大长老，既然九长老如今已经伏诛，那这事情应该就该落幕，怎么也不可能怪哉殿主身上啊……”

　　“九长老……”

　　……

　　大殿之内的炎魔殿高层，纷纷站了起来看着大长老符天和为水钐求情。

　　就在众人目不转睛地盯着大长老符天和的时候，符天和看向水钐，笑道：“小水，你也看到了……若是我真将你这殿主之位撤了，这帮小家伙恐怕要跟我这老骨头拼命啊。”

　　水钐此时，脸上也露出一丝愧疚。

　　“好了，下面说说我的打算！”

　　大长老符天和开口，“从即刻起，我炎魔殿高层分别率领一个突击小队，到炎魔星域各处扫荡，只要是水仙宫弟子，杀！至于水钐，还有继风……你们两人联合另外两个天星境长老，负责对付那水仙宫的宫主莫袸几人。”

　　大长老的命令，让众人的心都是一颤，同时有些激动。

　　此时大长老的这弦外之音，显然是打算和那水仙宫彻底决裂，甚至于不死不休了。

　　炎魔殿，已经许久没有如此激情……

　　身在水蓝星的凌青衍，并不知道这一切，也不知道那水仙宫上下如今为了找他，几乎把炎魔星域所在的所有星球都翻了个遍，或许随时都可能找到这水蓝星来。

　　凌青衍这些天很郁闷，他到水蓝星来是为了那迷玄湾的，可是这些天他发现自己更像是一个保姆，带着两个好奇宝宝四处乱逛。

　　不过今日，一道高挑窈窕的身影出现在凌青衍眼前的时候，却是让他有些感觉惊艳。

　　“师姐！”

　　当那柳筱庭对眼前女子的一句称呼，才让凌青衍缓过神来，原来这一个就是柳筱庭口中一直在念叨的师姐，不由地凌青衍心里也是露出苦笑。

　　这些天来，柳筱庭看他孤身一人，还以为他是单身，所以一个劲地说自己的师姐有多好，似乎想要介绍给他做对象一般……不论凌青衍如何再三表情自己已经有气息，柳筱庭就是不愿意相信，还很是生气凌青衍不相信她说的话。

　　凌青衍对此，极为无奈。

　　此时看到正主到来，倒是颇为有些心虚了，生怕这柳筱庭又乱说什么。

　　“你这丫头，这些天在外面野疯了吧……”

　　高挑美丽的女子，比起凌青衍也只是矮了半个头，那略显成熟的脸上透露出丝丝笑容，看起来极为美丽和耐看，就算是凌青衍心里也不得不承认这是一个没人胚子，不过已经有了妻子的他，倒只是带着欣赏的目光去看待这个女子，倒是没别的想法。

　　不过，他没别的想法，不代表别人没有。

　　此时的冯锐和柳筱庭，不自觉地对视一眼，偷偷一笑，他们都是看到了凌青衍的惊艳目光。

　　“这位是……”柳筱庭的师姐，此时也注意到了凌青衍的存在。

　　“师姐！”

　　柳筱庭活泼地挽上女子的一只手臂，笑嘻嘻介绍道：“这是凌青衍凌大哥，这些天多亏了他照顾我和锐哥哥呢……还有上一次你不知道，我和锐哥哥遇到一个坏人，也是凌大哥帮忙打跑的。”

　　在柳筱庭的语气间，好像凌青衍就是他的救命恩人一般。

　　女子听完，爱怜地摸了摸柳筱庭的头，同时看向凌青衍，“多谢凌大哥了，我这师妹自小就不让人省心。”

　　“师姐，我哪有！”

　　柳筱庭听到自己师姐的话，顿时不乐意了，“人家很懂事的好吧。”


第四十四章 柳筱庭的师姐

　　“没事，筱庭确实很懂事的。”

　　凌青衍看着柳筱庭那楚楚可怜地看着自己的模样，也不由违心地说了一句。

　　“凌大哥不用为我这师妹说话，她自小是我看着长大的，什么脾气我都清楚。”女子笑了笑，摇头。

　　眼前的女子，一言一语之间似乎都可以让人如沐春风，倒也让凌青衍对其大有好感，只不过这好感却怎么也不会上升到另外一个层次，毕竟现在的他，心里还在想着自己的妻子。

　　“筱庭，既然你师姐来了，那就带她去找个院落住下吧，这府邸倒是蛮宽敞的。”凌青衍笑道。

　　“好呀好呀！”

　　柳筱庭，连连点头，旋即拉扯着她的师姐就离开了，临走之前不知道为何，竟然是还和冯锐相对神秘一笑，倒是让凌青衍有些摸不着头脑。

　　两女离去后，冯锐看向凌青衍，笑问道：“凌大哥，筱庭的师姐怎么样？”

　　“很好啊，是个好女子。”

　　凌青衍点了点头，下意识道。

　　“嘿嘿……那凌大哥，是不是对她有点那个意思了？如果是的话，我一定和筱庭帮你，以凌大哥你的本事，肯定可以拿下师姐的。”冯锐一脸笑意，道。

　　凌青衍终于反应过来，感情是这对小夫妻还在念想着撮合他和那个女子啊。

　　“冯锐，我已经说过我有妻子了。”

　　凌青衍苦笑，旋即目光有些飘渺，“我那妻子，是跟我一起从宇外世界出来的，只是她现在去了一个遥远的地方，我现在想要做的就是不断地提升实力，好早日和妻子相聚。”

　　听凌青衍听得煞有其事，冯锐脸色一正，“凌大哥，原来你说的都是真的……我之前还以为，你是故意骗筱庭的呢。”

　　“当然是真的，这东西哪里有必要去骗，”凌青衍摇了摇头，旋即拍了拍冯锐的肩膀，“好了，我想先回去休息休息，准备一下，三天后出发到那迷玄湾看看……”

　　说完，凌青衍就踏步离开了。

　　看着凌青衍那有些萧索落寞的背影，冯锐只感觉心里一颤，此时的他隐隐之间可以感受到这位刚刚认识不久的“大哥”心里的痛苦，下意识地问道：“凌大哥，嫂子她是去了哪里？”

　　“冰神宫！”

　　凌青衍的声音，缓缓地传来。

　　冯锐可以从凌青衍的声音中，感受到他的些许无奈，不过此时细细品味这三个字，他的脸色也是猛地一变，“天啊，冰神宫不就是当初师尊跟我提起过的那‘三宫六院’之一吗？据说这三宫六院七大势力，每个势力就占据一方星域，占据里面的所有资源……比起主星域的势力可要强大许多啊。”

　　“而且，据说那个冰神宫内的弟子，若非步入天星境层次，不然都是不能出师离开宗门。”

　　冯锐此时，可以理解凌青衍的心情了。

　　“希望凌大哥妻子的修炼天赋也如他一般吧，希望他们可以早日团聚……”冯锐默默地在心里祝福。

　　在府邸另外一边的一个空置下来的院落中，柳筱庭正和自己的师姐“蓝碧晴”坐在一起，她们师姐妹已经分开了好一段时间，如今再次相聚倒是颇有些难舍难分，柳筱庭自小被蓝碧清带大，对于这个只是比自己大上十多岁的师姐，倒是极为痴缠。

　　“师妹，你这一次可是真的惹恼了师尊，现在的她还在生气呢。”蓝碧晴看着自己这个师妹，也颇有些无奈。

　　本来这个师妹的天赋，比起她来也是一点也不差，可是因为其自小不乐意修炼的缘故，修为只有玄星境中阶层次……她如今的丈夫冯锐，也是与她差不多，不过冯锐的师尊，也就是她的师叔对冯锐比较严格，倒是让冯锐的修为提升得比较快。

　　但是两人比起她来，却是还差上许多。

　　虽然她真正的年纪，比起那冯锐还要小，可是一身修为却已经步入了地星境后阶层次，再加上她的师尊乃是天星境层次强者，一身手段就算是遇到一般的地星境巅峰修炼者也不惧。

　　“啊，师尊她还在生气啊。”柳筱庭闻言，不由地吐了吐舌头，颇为可爱。

　　“你啊……”

　　蓝碧晴看着自己这个师妹，不由地摇头。

　　“师姐，你说师尊她会不会生气不要我了……师尊生起气来，好凶的。”

　　柳筱庭的面容之间，有些担忧。

　　“怎么会，”蓝碧晴摇头，“你也知道师尊的脾气，那生气只是一时半时的……就算是我这次过来，你以为如果没有师尊的默认，我敢来么？”

　　听到蓝碧晴的话，柳筱庭目光一闪，兴奋道：“这么说来师尊心里其实是不生我气的……太好了。”

　　“还有，师妹……那个凌姓男子，你应该才刚刚认识不久吧？”

　　蓝碧晴问道。

　　“嗯，凌大哥人很好的。”柳筱庭点头。

　　“在外面，人心都是极为险恶的……不管如何，他都不像冯锐，是和我们知根知底，有事没事，还是要防着他一些，谁知道他是不是有什么目的。”蓝碧晴目光转动，道。

　　“不会的！”

　　柳筱庭听到自己师姐这么说凌大哥，顿时不乐意了，脑袋连连摇了起来，“凌大哥是真的对我们好的……而且，师姐你看看我现在的修为，这都是因为凌大哥给我的丹药。”

　　“玄星境高阶！”

　　蓝碧晴眉头一挑，这才注意到自己师妹的修为，不由地一惊。

　　自己的师妹，虽然跨入那玄星境中阶已经有一段时间，可是因为她平时懒散的缘故，距离突破显然还远……如今再次见面，竟然直接跨入了玄星境中阶。

　　而且她说，这一切都是因为那凌姓青年男子赠予她的一枚丹药？

　　“那丹药，你可还有？”

　　蓝碧晴发现自己的呼吸有些急促，虽然只是让玄星境提升一个等阶修为，但这已经让人极为震惊。

　　她本身就是一个炼丹师，而且还是七品炼丹师……对于丹药，她很是了解，在她的印象里面，就算是八品丹药之中，也没有几种丹药有如此功效的。

　　提升修为的丹药配方，那可是极为珍贵的，任何一张到了那主星域，都能拍到惊天的价钱。


第四十五章 频率之威

　　对于自己师姐的惊讶，柳筱庭有些不以为然，那凝神丹虽然药力惊人，可是因为凌大哥一次性给了她和自己的丈夫各五枚的缘故，倒是以为这凝神丹不怎么稀罕。

　　此时听到自己师姐的震惊，柳筱庭下意识地取出了一个白玉瓶子，递给了自己的师姐蓝碧晴，“师姐，剩下的都在这里。”

　　蓝碧晴匆忙地接过，刚刚打开这白玉瓶的瓶盖，就闻到了一股极为浓郁的药香，这药香似乎可以直入灵魂，让她的灵魂之力都是舒爽了几分，还没有去看那丹药，单是从这气味之中，蓝碧晴就察觉到了一股不寻常的气息。

　　八品丹药，蓝碧晴也见过，可是还没有哪种八品丹药，可以给她带来这样的感觉。

　　当那四枚凝神丹出现在蓝碧晴的面前，蓝碧晴震惊了，“这还真的只是七品丹药……可是七品丹药，怎么可能有如此功效！”

　　柳筱庭在一边，道：“师姐，凌大哥说了，这凝神丹不只是对促进神道之力有用，而且可以治疗伤势，只要灵魂不灭，丹田不破，这凝神丹都可以帮助我恢复……”

　　只要灵魂不灭，丹田不破，都可以恢复！

　　蓝碧晴不确信了，“你这凌大哥，或许也就是吹牛的吧，这七品丹药能有那么强的增长神道之力功效已经算是逆天……若是还能治疗伤势，那还不是直追那传闻中的九品丹药。”

　　“哼！师姐爱信不信，凌大哥是不会骗我的。”

　　柳筱庭听到蓝碧晴又说自己凌大哥的不是，顿时不乐意了，甚至于一伸手直接从自己师姐的手中抢回了那一瓶凝神丹。

　　看着自己师妹那气鼓鼓的样子，蓝碧晴不由地有些好笑，笑骂道：“你这摇头，这才跟他认识了几天？就这么帮着他说话了……不过暂且不管他有没有吹牛，但是这提升神道之力的药效，已经足以证明他对你没有恶意！”

　　作为一个炼丹师，蓝碧晴自然清楚这七品丹药的价值，这等丹药放在外面，那可是比许多八品丹药都还要珍贵的东西。

　　“我早就说了，凌大哥是好人。”

　　柳筱庭听到自己师姐的这话，脸上的神色化为笑容，不由得意道。

　　“你这死丫头……”蓝碧晴摇了摇头，对于自己这个师妹显然也颇为有些无奈。

　　“对了，师妹，这七品丹药，是他自己炼制的吗？”

　　蓝碧晴好奇问道。

　　“是啊，是凌大哥炼制的。”柳筱庭抽了抽鼻子，可爱地说道。

　　蓝碧晴闻言，对于那个神秘的紫袍青年倒是产生了几分好奇……从自己师妹的口中，他也知道对方修炼的岁月并不是很长，更主要的是他竟然来自于宇外世界。

　　从宇外世界出来的修炼者，天赋都是极为超然的，就在无垠星空已知的修炼者中，据说只要是能打破宇外世界束缚出来的修炼者，最后最少都能修炼到天星境层次！

　　打破宇外世界的桎梏，那可是相当于打破无垠星空的规则，能做到这一点的人物，无不是一代妖挠般的存在。

　　凌青衍，自然不知道自己随手交给柳筱庭的凝神丹，竟然能让这蓝碧晴对自己生起了好奇之心。

　　此刻的凌青衍，正端坐在自己的房间之中床上，静静地盘坐在那里修炼者……这一座租下来的府邸占地极为广阔，里面的构造也是极为精致，最主要的是凌青衍看重这附近的清静。

　　这里距离天蓝城的繁华街道，还有一段不短的距离。

　　闭目盘坐着，凌青衍的心神开始沉侵在自己的体内，体内的一切情况都呈现在了他的眼中，豁然明朗了起来，那滚动的混沌神道之力，此时似乎完全和凌青衍体内各处的肌肉，筋骨联系在了一起。

　　就算是那五脏六腑，此时也是遍布混沌神道之力的滋润。

　　“咦……”

　　就在凌青衍在观察着混沌神道之力的变化时，突然间发现了一个问题，那原本虽然因为他肉体强，比较坚韧的五脏六腑，在混沌神道之力的不断孕养，竟然也是散发出了一丝灰色的流光。

　　混沌神道之力，可以跟自己的肉体之力融合在一起，凌青衍清楚，可没想到竟然还能改造自己的五脏六腑。

　　凌青衍可以清晰地感应到，自己的五脏六腑此时比起服用下那个乳衍果之前，要强横上几倍……这一切，都是因为那不断地在五脏六腑上流动的混沌神道之力的缘故。

　　混沌神道之力，似乎可以针对他的五脏六腑进行改造一般。

　　“呼！”

　　凌青衍猛地一动身体，刻意地去用肌肉力量去挤压那五脏六腑，可转眼之间却发现那五脏六腑的力量极为强大，一丝丝力量似乎可以反震肌肉一般，同时在五脏六腑之中，隐隐间也透露出一丝混沌神道之力的气息。

　　“不知道，我可不可以利用五脏六腑，动用那神道之力……”

　　凌青衍现在，可以动用筋骨和肌肉的力量配合神道之力施展攻击，那攻击力量也远远超过了纯粹的混沌神道之力……然而五脏六腑，却是根本没有去想过利用。

　　五脏六腑，可以怎么利用？

　　凌青衍下意识地，将混沌神道之力刻意地融入了五脏六腑之中，很快就发现在五脏六腑里面，混沌神道之力遇不到任何阻挡，就好像是回答了自己的家里一般。

　　“嘭！”

　　凌青衍的心脏，猛地跳动了起来。

　　同时，就在这个时候，一股凛然的压抑力量，竟然是直接在凌青衍的胸口震动而出，那滚动的混沌神道之力，此时竟然是衍生出了一股类似于声波的力量，颤动出去。

　　“嘭！”

　　凛然的颤动力量，直接横过半空，轰向了那前面的窗户，几乎只是在瞬间，这窗户就化为了齑粉，丝毫不剩。

　　凌青衍震惊了。

　　“我的心脏，刚才颤动的时候，频率稍微加速，结合混沌神道之力竟然可以衍生出如此强大的频率颤动……这窗户，我单单动用混沌神道之力，也足以将其化为齑粉，然而却做不到那种频率。”

　　凌青衍脸色凝重。

　　刚才，他利用心脏动颤的原理，与那混沌神道之力结合在一起，却是发现混沌神道之力随着心脏的动颤，竟然是也衍生出了一股更为凛然的震动，那频率之快速，就是凌青衍具体也感应不出来，只知道很快很快。

　　“虽然我心脏的震动之力结合混沌神道之力的力量，远没有肌肉筋骨结合混沌神道之力延伸出来的力量强横，可是那频率却是根本不能同日而语。”

　　凌青衍心里明白。

　　如果他利用这种颤动的混沌神道之力，在对手没有任何防备的情况下，恐怕足以受到极为了得的效果。

　　那股颤动的频率，加上他本身混沌神道之力的力量，足以陨灭一些东西。

　　凌青衍相信，就算是自己结合筋骨筋肉展现出来的力量，虽然比这股由心脏颤动衍生出来的混沌神道之力要强，可是两人若是相撞，绝对是心脏颤动衍生出来的混沌神道之力强横。

　　只因为那频率。

　　当一种频率，到达某一种界限的时候，足以震颤一切力量。

　　凌青衍本身体质就很好，心脏远比常人坚韧，再加上最近混沌神道之力的孕养，早已经不是之前所能比拟。

　　发现了这一点，凌青衍的心里极为喜悦。

　　凌青衍目光凛然，突然想起了一件事情，这也是在如今这“频率”的基础上想到的，下意识的同时，在他的手中，一柄黝黑色的长剑出现，赫然正是那幽冥长剑。

　　幽冥长剑，伴随凌青衍的岁月不可为不长，然而自从到了无垠星空，这幽冥长剑使用的机会却是少了。

　　因为比起那些攻击灵宝，幽冥长剑欠缺了一些东西。

　　凌青衍也曾经想过，如果有机会的话可以将幽冥长剑重新地锻造，可心里隐隐间却似乎有一个声音在提醒他，幽冥长剑绝对不能动用那所谓的炼器手段去干预。

　　“哥哥……”

　　幽冥长剑剑灵小幽的声音，缓缓传来，“小幽是不是很没用，都帮不了哥哥的忙，也保护不了小胖，小幽没用……”

　　凌青衍闻言，顿时苦笑。

　　这个小女孩一般的剑灵，过去时常带给了他欢笑，可自从到了无垠星空中之后，因为不怎么动用幽冥长剑的缘故，他都快要将小幽给忘在脑后了，而且小幽一般也沉侵在修炼之中。

　　“小幽怎么这么说，你过去帮哥哥的难道还少？哥哥保证，一定让你快速成长起来……”

　　凌青衍一笑，道。

　　“哥哥，你说的是真的吗？你愿意帮助小幽成长？”

　　小幽的声音中，略微有些激动，甚至于有些不寻常了，“也就是说，不管小幽让哥哥帮什么，哥哥都会答应小幽？”

　　“这是自然。”

　　凌青衍轻轻地握着幽冥长剑，点头一笑。

　　“哥哥……有件事情，我一直以来都不敢跟你说，怕你觉得小幽很坏……”小幽的声音，突然响起。

　　“嗯？”

　　听到小幽的话，凌青衍顿时一怔，道：“小幽，有什么事情你就直接跟哥哥说，不论什么事情，哥哥都愿意帮你的。”


第四十六章 新的幽冥长剑

　　凌青衍很奇怪，这幽冥长剑的剑灵小幽，会有什么话想说？

　　终于，在凌青衍的再三询问下，小幽开口了，“哥哥……你之前的那一对赤红色圆环，几乎已经被破坏，变弱了许多……而也就在它变弱的时候，我感觉，我感觉我很想要和它融合在一起……”

　　“嗯？”

　　凌青衍一怔，小幽所说的那一对赤红色圆环，凌青衍自然知道是什么，应该就是自己从家乡所在的宇外世界带出来的离情环了吧，这离情环自从十几年前重创，到现在依旧没有恢复。

　　凌青衍还打算，在炎魔殿混得差不多了，让那炎魔殿殿主帮自己看看的，看是否能够修复离情环。

　　只是因为一些事情的缘故，一直耽搁了下来。

　　此时听到小幽，竟然说要和那离情环融合，凌青衍顿时迟疑了。

　　离情环，并没有所谓的器灵在里面，就算是被小幽融合了凌青衍也不会有什么心理负担，只是那离情环，作为自己所在的那片宇外世界独一无二的成长性灵宝，日后还不知道有机会成长到什么程度。

　　凌青衍确实有些舍不得离情环。

　　不过，当感受到手中幽冥长剑的颤动，以及小幽的那股希翼的时候，凌青衍的心却是动摇了。

　　终于，凌青衍叹了口气，道：“小幽，你也要如何和其融合？”

　　小幽显然也明白凌青衍答应了她，顿时声音中都有些兴奋和激动，“哥哥，你只要将它取出来，在它上面滴下一滴血，再在我的身上滴下一滴血，剩下的事情交给我就行了……放心，哥哥，我敢肯定，只要我和它彻底融合在一起，我一定可以帮到哥哥你了。”

　　凌青衍心里一动，听到小幽的这番话，不由叹了口气，这件事情倒是自己不是了，纵使那离情环以后的成长资质再高，可是小幽毕竟是从家乡所在的崇武大陆跟随到仙域的剑灵，再说她也是想要帮助自己。

　　“噗！”

　　凌青衍取出了那赤红色的离情环，直接弄出自己的一滴血液放了上去，同时另外一滴血液也直接落到了幽冥长剑上面。

　　两股鲜红的光晕弥漫，旋即幽冥长剑就开始脱离了凌青衍的掌控。

　　想到之前小幽的话，凌青衍并不插手，在一旁静静地看着。

　　很快，那离情环上面的血红色光晕，似是受到了什么力量的吸引一般，兀自地颤抖着……旋即，那幽冥长剑之上，一缕血红色的光芒大涨，直接将那离情环笼罩在里面。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　凌青衍可以清晰地感应到，此时幽冥长剑竟然是直接荡散出一股股炙热的血红，而在它周身血红笼罩下的赤红色离情环，竟然是开始融化，渐渐地化为了一股赤红色的液体……此时此刻，给凌青衍的感觉很是诡异，似乎这离情环极为脆弱一般。

　　这一切，不过发生在半个时辰之间。

　　很快，那离情环所化作的赤红色液体上面，竟然是浮现出了丝丝金色流光，就好像是赤红色里面的一缕金边，不断地鼓动着。

　　终于，这赤红色的液体与那金色流光，渐渐地被幽冥长剑所吸收，笼罩在幽冥长剑的周围，开始不断地蠕动着，在凌青衍惊讶的目光下，在这种奇特液体的蠕动下，那幽冥长剑竟然也是化为了一缕液体。

　　这次的整个过程，用了整整三个时辰。

　　凌青衍微微动容，幽冥长剑的来历，大哥拓跋修也曾经告诉过他，他知道铸造幽冥长剑的矿石乃是来自于家乡所在宇外世界的仙域，自己大哥拓跋修也不知道其来历，不过自己大哥锻造千万年，才堪堪将其融成剑胚，由此可见幽冥长剑本身物质的坚韧。

　　然而，如今这不知道何种物质形成的幽冥长剑，竟然融化了！

　　幽冥长剑被融化，直接形成了一缕黑色的液体，与那赤红色液体不断地融合着，渐渐地竟然是变成了一种有些阴沉的红色，然而那一丝金色流光，却是依旧在这两股不断地转动着的液体周围晃动着。

　　“噗！”

　　一声轻响，凌青衍发现那黑色液体和赤红色液体融合在一起形成的暗红色液体，竟然开始停止了动作，同时开始拉扯开来，渐渐地形成了一块剑胚，而此时那金色的流光，也是停滞在剑胚的周围。

　　“哥哥，把你修炼的神道之力，融入我的新身体！”

　　小幽稚嫩的声音有些喜悦，声音直接在凌青衍意识海内传来。

　　凌青衍不敢怠慢，连动用一股混沌神道之力，延伸过去融入了那暗红色的剑胚液体之中，混沌神道之力靠近的时候，凌青衍只感觉那暗红色的剑胚液体一点也没有防范，任由自己的神道之力进入。

　　很快，凌青衍透过混沌神道之力，竟然是在那剑胚上面，察觉到一丝血肉相连的感觉。

　　“幽冥长剑，完全变了……”

　　凌青衍的心里，到这个时候也略微有些激动，虽然现在他拥有那破空拳套，可是破空拳套毕竟是极品攻击灵宝，每一次动用都是需要耗费凌青衍极大的代价，若不是必要，凌青衍还真的不愿意动用那破空拳套。

　　可是幽冥长剑却不同，这是几乎跟其一起成长的兵刃。

　　“我感觉幽冥长剑此时，应该步入了上品攻击灵宝的层次了……之前我还有些不舍那离情环，现在看来真的是舍不着孩子套不找狼啊。”凌青衍此时的心里，也是颇为有些唏嘘不已。

　　之前他舍不得离情环，是因为离情环拥有不断进化的能力，可是此时察觉到幽冥长剑的变化，凌青衍心里却满是欣喜。

　　幽冥长剑，这显然已经成为了上品攻击灵宝的胚胎！

　　“咕咕咕咕——”

　　在凌青衍混沌神道之力的助力之下，那液体剑胚终于是开始渐渐地再次拉长，缓缓地成形。

　　幽冥长剑此时成形，形状倒是与之前没有多大诧异，上面依旧有着一些玄奥的符文刻印，不过幽冥长剑已经不再是纯粹的黝黑色，而是化为了一柄暗红色的长剑。

　　暗红色的长剑，远远地看去，似乎蕴含无穷的杀机一般。

　　而与此同时，一股凛然的毁灭之意，也开始在幽冥长剑上面滚动而出，感受到这股力量，凌青衍目光中露出一丝惊诧，“毁灭之力……这就是当初，我所感悟的毁灭剑道之力！”

　　凌青衍当初在家乡宇外世界的时候，为了让混沌神道之力进一步提升，感悟了那毁灭剑道之力，将毁灭特性融入了混沌神道之力中，只是后来，因为种种原因，加上幽冥长剑的局限，他倒是鲜少动用那毁灭剑道。

　　虽然如今即便不动用幽冥长剑，凌青衍也能动用混沌神道之力凝聚长剑施展那毁灭剑道，但是攻击力却是有些不如人意，远没有同时融合了数种属性之力的混沌神道之力强。

　　“幽冥长剑一旦衍变成为上品攻击灵宝，借助幽冥长剑施展那毁灭剑道，威力将远比我单纯用神道之力攻击要强，甚至于要比肉体之力与神道之力融合在一起的力量要强！毕竟，这是上品攻击灵宝长剑，而且蕴含了那剑道！剑道，剑，两者结合在一起，本来就能展现出凛然的力量。”

　　凌青衍目光一闪，暗道。

　　在凌青衍目光的注视之下，那幽冥长剑终于是再次缓缓地凝聚成形，暗红色的剑身让凌青衍目光也是一动。

　　不过下一刻，凌青衍的目光却完全凝聚在一边停顿的那一丝金色流光上面，只见那一丝金色流光，似是察觉到了什么一般，猛地一颤，竟然是缓缓地融入了幽冥长剑剑身之中。

　　幽冥长剑上面，本身的那些印刻符文，此时竟然是直接被这一丝金光流入，渐渐地凝聚成形。

　　暗红色的长剑，上面金色符文遍布，隐隐之间给凌青衍一种压迫感。

　　不过旋即，在小幽那兴奋的笑声中，幽冥长剑终于是缓缓地重新落入了凌青衍的手中，上面一丝混沌神道之力流转，给凌青衍一种血脉相连的感觉。

　　“真的是上品攻击灵宝，而且不是一般的上品攻击灵宝！”

　　将新的幽冥长剑握在手中，凌青衍清晰地感觉到了里面跳动的力量，如今的幽冥长剑，再不是之前连下品攻击灵宝都算不上的凡兵了。

　　特别是，凌青衍赫然发现幽冥长剑剑身上面的那些金色符文，似乎酝酿着一丝他所不了解的力量一般，隐隐之间凌青衍也是觉得这股金色的流光似乎不平凡……

　　“哥哥，我感觉现在的力量好强大……”

　　小幽兴奋的声音，此时突兀响起，让凌青衍也是不由地为之一笑，“那不是正好，你又可以和哥哥并肩作战了。”

　　“可惜，若是我之前就有现在的力量，就能保护小胖了……”

　　突然之间，小幽的声音顿时变得有些落寞。

　　凌青衍闻言，昔日的记忆也是浮现在脑海之中，不过旋即他的目光就凌厉了起来，“放心吧，小幽……终有一日，我们可以为小胖报仇的，那水仙宫，我们定然不让它好过！”

　　“嗯。”

　　小幽懂事地应声。


第四十七章 一个不留！

　　“咻！”

　　一道湛蓝色的剑光，在空中横过，下一刻远处一个中年男子被拦腰斩成了两段。

　　这被斩成两段的中年男子的另外两个同伴，此时纷纷脸色大变，目光凌厉地盯着那出手之人，“你是炎魔殿的人！难道你不知道，这一次我们水仙宫过来炎魔星域，我们宫主是跟你们殿主打过招呼的么？你这样，是纯粹地挑衅，你就不怕我们水仙宫彻底与你们炎魔殿决裂！”

　　“水仙宫的人，都这么多废话吗？”

　　水仙宫的三人，明显只是内门弟子，修为只有玄星境中阶，而那身死之人修为比较高一些，为玄星境后阶，不过在“陈军”看来，这水仙宫的内门弟子在他面前，就是蝼蚁一般的存在。

　　因为他陈军，乃是炎魔殿的地星境初阶核心弟子。

　　“咻咻——”

　　又是两道剑光，那两个之前还在威胁陈军的两个水仙宫内门弟子，直接身死。

　　“怎么就遇不到一个有趣的人……不过那詹天星以及周边的几个星球，我却是去不得，据说炎魔殿的高层都在那一带，我最多也就在这些周围比较偏僻的星球打打秋风。”陈军收起那水仙宫三人的天元戒，嘴角露出一丝邪笑。

　　与此同时，在炎魔星域的许多星球上，炎魔殿的弟子对水仙宫弟子施展出极为凛然的大屠杀。

　　水仙宫弟子之中，自然不乏一些强大的核心弟子，不过在有所图谋的炎魔殿弟子联手面前，也是如土鸡瓦狗一般不堪一击。

　　一时间，整个炎魔星域都陷入了血腥之中。

　　詹天星，天际边上，一道身影狼狈地坠落。

　　不过很快，又有两道身影在远处紧紧地追赶，不过当那道狼狈身影进入了前方广阔的平原一带时，那追杀其的两人，终于是皱了皱眉，重新退了回去，回归了无垠的天际。

　　平原之上，狼狈的中年男子脸色难看。

　　远处天际，一道身影缓缓地闪现，下一刻已经来到了中年男子的身边，这是一个老者，老者浑身上下散发着一股凛然的气息，显然也不是寻常人物。

　　“大长老！”

　　狼狈中年男子，看到老者之后，叫了一声，下一刻已经直接摔倒在地，昏迷过去。

　　“严仁！”

　　老者脸色微变，此时可以感受到眼前中年男子气息的不平稳，这人他认得，可不就是他水仙宫比较出色的核心弟子，只差一步就能步入地星境中阶，只是他不是带领着数名核心弟子在旁边星球搜寻那凌青衍的行踪么，为何会狼狈出现在这里？

　　带着昏迷过去的严仁，老者身影一动，已经消失在原地。

　　半天的时间，缓缓过去，当严仁清醒过来的时候，已经发现自己躺在一张床上，此时在床边站着几个脸色凝重的人。

　　这些人，寻常时候严仁根本无法看到，此时醒过来，顿时恭敬地要跟这些人行礼，“宫主，大长老，副殿主，二长老……”

　　“好了，严仁，你有伤在身，这些虚礼就免了，你为何会如此狼狈？”

　　水仙宫宫主莫袸，威严地问严仁。

　　这严仁，他倒也是有一些印象，只是想不到其如今竟然也会如此狼狈，难道说，是那边的搜索发生了什么事情。

　　“宫主，你要为师弟们报仇啊！”

　　严仁满脸悲愤，愤怒道：“那炎魔殿，也不知道发了什么疯，竟然出动了大量的核心弟子到各处星球，如今更是将我手下带领的几个师弟都杀死了……而且我在他们的口中听说，似乎别的星球的师兄弟们，也有专人去对付！”

　　“什么？！”

　　莫袸脸色大变，旁边的水仙宫大长老池铉等人也是脸色铁青。

　　“宫主，那炎魔殿竟然敢如此做！”

　　池铉脸色一变，声音极为低沉，道。

　　莫袸脸色也低沉无比，“我真的没想到，这炎魔殿竟然敢直接对我水仙宫的弟子动手，现在看来，炎魔殿是想要将我们水仙宫全部留在这里了……我想不需要多久，那炎魔殿的殿主水钐就会带人到这里来狙杀我们了！”

　　“宫主，不可能吧，难道那炎魔殿真的要与我们水仙宫鱼死网破？”

　　一个水仙宫的长老，身体一颤，显然有些惊惧。

　　“哈哈！莫袸，我水钐想要做什么，你竟然都清楚，不愧是一直以来和我势均力敌的对手……不过这一生，你注定要被我压过一头了！”

　　水钐的声音从天际落下，声音锵然。

　　水仙宫诸多高层，感应到远处天际快速地过来的数道身影，脸色都是微微一变，此时的他们，都是感应到了昔日的一些老对头的气息，这些人，正是炎魔殿的诸多高层人物。

　　此时的他们，内心深处都是不由地升起一丝不祥的预感。

　　“轰！”

　　一股凛然的力量，在天际凝聚，下一刻滚动的炙热力量瞬间席卷这一片府邸所在，在水仙宫高层纷纷身体一动腾空而起的同时，将整个府邸都移为了平地，一朵硕大的蘑菇云，也同时在那里涌动而起。

　　“严仁！”

　　水仙宫宫主莫袸脸色一变，仓促升空而起的他，这才想起还有一个天赋出色的核心弟子还在那府邸之中，不过此时显然已经化为了飞灰。

　　“水钐！！”

　　莫袸暴怒的声音，直接响彻周围天际。

　　他与水钐是来对头了，如今看到这股施为的庞大火神道之力，除了炎魔殿的殿主水钐之下，炎魔殿之中又有哪个人能施展出来？而且，水钐作为一个火神道修炼者，更是一个中等炼器师，也是一直让莫袸妒忌的。

　　“杀！一个不留！”

　　炎魔殿殿主水钐，脸容冷厉，根本没有去关顾那莫袸的脸色，声音锵然响起，旋即带着手下的炎魔殿高层，纷纷飞速掠近，同时施展强大的力量席卷半空，轰向了那水仙宫的一众高层。

　　水仙宫的高层人物，这里由莫袸和池铉主持，有一大半高层人物在这里，而另外一半则是由副殿主李封带领，在旁边的洛于星搜寻凌青衍的行踪。

　　面对炎魔殿几乎所有高层凝聚在一起的力量，这些水仙宫的高层，脸色都是灰白一片。


第四十八章 远方的消息

　　幽静的酒楼之内，两男两女坐在靠角落的一个座位上。

　　如今，距离当日幽冥长剑产生了质一般的蜕变，已经过了足足三个月的时间，在这三个月里面，继柳筱庭突破到玄星境后阶层次后，冯锐的修为也在这段时间的闭关之中得到了突破，迈入了地星境中阶层次。

　　今日，正是冯锐出关之日，同时也是凌青衍准备去那迷玄湾之时。

　　对于迷玄湾，不管是冯锐，还是柳筱庭也是有着一些好奇，听到凌青衍想到那里去，他们自然是乐得一起去，至于那蓝碧晴，不论是因为要照顾好自己的师妹，还是对凌青衍产生的好奇，也是决定要一同前往。

　　对于蓝碧晴，这些天来凌青衍倒是有了一丝了解，同时也有些惊讶，因为他从柳筱庭的口中得知，这蓝碧晴竟然也是一位七品炼丹师。

　　七品炼丹师，那可已经算是高等炼丹师了。

　　酒楼之内的酒菜，很快就上来了，经过几个月的经历，柳筱庭和冯锐倒是不至于似刚开始那般失态了。

　　“嗨！你们听说了没，在我们炎魔星域的一些星球上，发生了一场惊天的大战，那水仙宫高层上下乃至于起门下弟子，只要是进入了炎魔星域的，几乎一个不露被炎魔殿的人杀死了！”

　　“是啊，据说那水仙宫的宫主莫袸和大长老也死了，真是太惨了，这水仙宫明知道和炎魔殿如今正在矛盾头上，竟然还敢如此嚣张！人家炎魔殿，底蕴可是极为深厚的，据说当年甚至于曾经进入过主星域。”

　　“这水仙宫，算是栽了……据说炎魔殿殿主，已经亲自带人前往那水仙星域了，准备将水仙星域也纳入炎魔星域的版图之中……”

　　……

　　酒楼之内，一些修炼者纷纷议论着。

　　听到这些话，冯锐夫妇和蓝碧晴还好，并不如何在意，不过凌青衍的脸上却有些失神。

　　水仙宫，被灭了？

　　凌青衍突然看向不远处一个座位上的中年男子，之前正是这中年男子率先挑起的话题，此时凌青衍不由有礼貌地问道：“这位大哥，你可知道那水仙宫为何会大肆前来炎魔星域？”

　　那中年男子眉头一挑，笑道：“你这可是问对人了，据说那水仙宫上下前来炎魔星域，是想要搜寻一个名叫‘凌青衍’的修炼者，似乎这个修炼者杀死了他们水仙宫的两个长老。不过这个名为凌青衍的青年人，还真是强，那水仙宫的两个长老，据说都是地星境巅峰的存在，甚至于拥有极品攻击灵宝。”

　　“多谢这位大哥。”

　　凌青衍微微点头，旋即他却是注意到了同桌世上，冯锐夫妇和蓝碧晴看向自己的古怪目光。

　　“凌大哥，他口中的凌青衍，不会就是你吧？”

　　冯锐传音问凌青衍。

　　显然，冯锐也明白在这等场合，直接开口问凌青衍恐怕是不合适，不过听到那中年男子说那个“凌青衍”竟然杀死了两个拥有极品攻击灵宝的地星境巅峰修炼者，他也是极为惊骇。

　　冯锐的灵魂传音，并没有瞒着旁边的柳筱庭和蓝碧晴，所以此时两女的目光也看向了凌青衍。

　　凌青衍微微挑眉，旋即传音道：“不错，是我。”

　　“没想到凌大哥竟然是那炎魔殿的弟子，”柳筱庭传音惊呼，“还有，凌大哥你好厉害，竟然连两个拥有极品攻击灵宝的地星境巅峰修炼者都能杀死……”

　　“他们，并没来得及动用极品攻击灵宝，不然我倒是不能那么顺利杀死他们。”

　　凌青衍谦虚道。

　　不过即便凌青衍谦虚，冯锐夫妇和蓝碧晴也明白了凌青衍的手段，这能让地星境巅峰修炼者连极品攻击灵宝都没有机会使用，就将其杀死，这等手段恐怕是比杀死使用了极品攻击灵宝的地星境巅峰修炼者还要强悍。

　　不过，若是凌青衍知道他们此时的想法，必然会苦笑不已。

　　他杀死那水仙宫的两个长老，可都是出其不意的，而且都动用了那天赋图腾煞血蟒的煞血禁锢……

　　接着，那些人依旧在议论着水仙宫覆灭的事情。

　　蓝碧晴，好奇地看着对面的紫袍青年，此时他只觉得自己越来越看不透这个青年男子了，本身不只是一个炼丹师，而且竟然拥有如此恐怖的手段……她自问，一个拥有极品攻击灵宝的地星境巅峰修炼者她可以勉强将其击败，可是两个一起，却是没办法了。

　　她一直以来，都觉得自己的天赋极高，同辈之中能比得上自己的很少，可是如今凌青衍的岁数摆在那里，显然比她也大不了多少，可是不管是在神道之力还是炼丹之道方面，都是稳稳地压制了她。

　　即便心高气傲如她，此时在这紫袍青年的面前也升不起一丝的优越感。

　　“真的没想到，殿主他们动作这么快……”

　　凌青衍不由地舒了口气，脸上露出一丝笑意。

　　如今那水仙宫覆灭，也可以说间接地为小胖报了仇，凌青衍的心里一块大石也逐渐地落了下来。

　　不过很快，他的眉头就皱了起来。

　　“那水仙宫几近覆灭，不过据说那个副殿主李封逃了出来……这个李封，似乎是有主星域李家的背景的！”

　　一个远处桌间的修炼者，突然说道。

　　“李家？你说的可是那托塔星域的托塔家族？”

　　一个修炼者，惊讶地问道。

　　“可不是？”那个修炼者微微点头，“就是托塔家族，这托塔家族本姓就是‘李’，这李封据说还是这托塔家族的远方旁系……不过这一次炎魔殿做的有些过火了，这李封即便是远方旁系的人，可毕竟也是李家的人，或许李家会为他出头。”

　　托塔家族！

　　这四个字，凌青衍还是第一次听到，不过察觉到酒楼之内因为这四个字而产生的凝重，凌青衍隐隐间也是觉得这托塔家族恐怕是丝毫不平凡，这能让一个主星域的名字都改成它家族名字的家族，恐怕就是放眼那个主星域，也是巅峰一般的存在吧。


第四十九章 琅琊岛“蓝碧晴”

　　迷玄湾，位于水蓝星的海域之中，偏近于那西边所在。

　　四道迅即无比的身影，在海域上空掠过，很快就将落在了迷玄湾之外千里之处。

　　凌青衍微微掀眉，感受着前面海域的不平静，那一缕缕奇特的力量波动似乎无穷无尽地横扫那周围区域一般，这股力量之中，隐隐间可以感觉到一股浓郁的水神道之力。

　　然而这股水神道之力，另外似乎又与另外一股神道之力结合在一起般，默契地挥动着属于他们的力量。

　　“如果那水仙宫的副殿主李封，真的是那托塔家族的人，那这一次炎魔殿恐怕要有一场不小的灾难。”凌青衍微微皱眉，在观察这迷玄湾的同时，心里也是有些担忧。

　　虽然凌青衍也明白，炎魔殿之所以将水仙宫覆灭，完全是炎魔殿高层为了大局着想，可是他凌青衍毕竟是这一场争斗的导火线。

　　他好歹也算是炎魔殿弟子，而且这一次炎魔殿的作为在侧面可以说是帮了他，虽然他对于炎魔殿并没有太大的归属感，可也没有恶感……在凌青衍心里，炎魔殿帮了他，那就是帮了。

　　“我炎魔殿中，似乎就一个天星境中阶强者，而且还是殿主……”

　　凌青衍微微皱眉，“这若是那主星域的托塔家族真要计较起来，恐怕炎魔殿还真的免不了一场灾难……因为托塔家族之中，天星境中阶修炼者并不稀罕，就算是天星境后阶的修炼者也是有不少。”

　　之前，听到冯锐三人的解释，凌青衍已经明白了那托塔家族的可怕。

　　据说这托塔家族当初的先祖，甚至于是一个宙星境强者存在，虽然现在没有传闻过托塔家族那位先祖的消息，可是其名头却还是震慑一些人的……而且在托塔家族之内，天星境巅峰修炼者就有数位，手下的直系旁系子弟更是无数，在整个托塔星域开枝散叶，根本不是炎魔殿所能比拟的。

　　“那托塔家族，或许只需要派遣出一个天星境后阶修炼者，就足以将整个炎魔殿覆灭吧。”

　　凌青衍心里也是颇为有些无奈。

　　他虽然也想要帮炎魔殿，可是发现自己虽然或许在地星境修炼者中算强，可是却无法跟那天星境层次的修炼者比拟，一个天星境初阶修炼者，恐怕他就是动用破空拳套，也战不过对方。

　　实力啊，还是需要实力。

　　撇去这些咋念，凌青衍目光重新凝聚在这远处的迷玄湾中，他好奇地看向蓝碧晴，问道：“碧晴小姐，这迷玄湾之中最为凶险的到底是什么？为什么没有人，可以进入其中呢？”

　　蓝碧晴听到凌青衍对自己的称呼，嘴角露出一丝苦笑，不过她也明白自己不如自己师妹那般开朗，自然不可能和眼前紫袍青年那般熟络，此时听到他的问题，不由道：“我们再走前一些去，你就明白了。”

　　听到蓝碧晴的话，凌青衍微微点头。

　　四人身影一动，直接更是靠近了那迷玄湾数百里。

　　很快，凌青衍就察觉到了一股凛然地扑面而来的神道之力，这股神道之力似乎在克制别人的前进一般，纵使凌青衍如今力量强横，也是在这股力量面前还是感觉到自己的渺小。

　　“这越是里面，这股力量就越是强横！”

　　蓝碧晴的话，突然传来，“地星境巅峰修炼者，最多只能再进百里，天星境修炼者，一般可以再进两百里……再里面，就是那迷玄湾最神秘的里湾所在了，纵使天星境层次修炼者，也不能进入其中。”

　　凌青衍微微动容。

　　感受到这股凛然的神道之力扑面而来，凌青衍不由地心中一动，跨步又是向前飞了过去。

　　不过很快，在进入了三十来里的时候，凌青衍就发现自己再无法进入分毫了。

　　“我现在的力量，应该是在地星境后阶……我毕竟没有跨入地星境巅峰！”

　　凌青衍摇了摇头，退了回去。

　　看到凌青衍退回来，蓝碧晴三人并不觉得如何奇怪，冯锐看着凌青衍道：“凌大哥，这迷玄湾自古以来就是如此……你倒是不需要太在意！”

　　冯锐，显然以为凌青衍是想要进入迷玄湾寻觅迷玄湾里面的“宝贝”。

　　迷玄湾，在水蓝星中都算是一个极为特殊的存在，许许多多的修炼者甚至于怀疑里面藏着众多的珍宝，也因此这迷玄湾吸引了众多的修炼者到来，不过无数年来，终究是没有任何一个修炼者窥透其中的奥秘。

　　“碧晴小姐，十多年前有个修炼者进入了这迷玄湾，是你看到的？”

　　凌青衍看向蓝碧晴，突然问道。

　　蓝碧晴闻言，点了点头。

　　“那个修炼者，可有什么特征与不同之处？”凌青衍有些好奇地问道。

　　如今的凌青衍，结合之前在那傲家的子弟身上获取的手札中的记载，已经有八成多的把握确认眼前的迷玄湾就是那人所说的远古大能者的传承之地，不过凌青衍此时更好奇的是，那个十多年前进去的人，凭借的是什么。

　　“若说特征，应该是灵魂之力极为强大吧，”蓝碧晴突然说道：“当时，我灵魂之力尚且在数百米之外，就被他察觉到了……”

　　凌青衍闻言，心里又是一惊。

　　这蓝碧晴本身实力，就是地星境巅峰层次，再加上她是一个七品炼丹师的缘故，灵魂之力更是远超一般修炼者，可是即便如此，她的灵魂之力在十多年前的那个修炼者面前，依旧有些不堪。

　　“那人，灵魂之力强，不过他到底是靠什么进入其中的呢？”

　　凌青衍心里满是好奇。

　　“嗨！你们几个，不会是想要进入迷玄湾吧，这迷玄湾内可是神秘叵测，天星境修炼者都无法进入，你们还是死了这条心吧。”一道洪亮的声音，在远处传来。

　　凌青衍几人皱眉看去，只见那说话的人赫然是一个中年男子，不过这中年男子此时那眉宇之间，却是透露出一丝淫邪之意，那目光不断地在蓝碧晴的身上转动，仿佛这目光都能将蓝碧晴身上的衣裳脱下来一般。

　　“放肆！”

　　蓝碧晴何时曾经感受到如此亵渎的目光，脸色顿时一变，同时喝斥，鼓动的火神道之力，开始在蓝碧晴周身弥漫。

　　“哈哈！还是个修炼火神道之力的女子，这味道够辣，不过我喜欢。”

　　那中年男子身形一动，竟然是向着蓝碧晴的所在掠来，同时那双手之间一股股强大的力量涌动，赫然是一种不知名的神道之力，不过这神道之力上弥漫的力量波动，却让凌青衍几人都察觉到了一丝地星境巅峰层次的气息。

　　这中年男子，竟然是一个地星境巅峰修炼者。

　　不过，这中年男子如今在这迷玄湾附近，显然也是为了这迷玄湾而来。

　　蓝碧晴周身力量鼓动，渐渐地那周身的火神道之力不断地涌动而出，形成一道实质的剑芒，呼啸地直接向着那中年男子掠去……剑芒破空，掀起一阵阵澎湃诡异的气爆声，其中的力量可想而知。

　　中年男子，本来还脸色平淡，不过此时见到蓝碧晴挥手间强大的火红色剑芒，他脸色瞬间大变，“地星境巅峰！”

　　他怎么也没想到，这个看起来较弱的女子，竟然是和他一般的地星境巅峰修炼者，此时此刻，他隐隐间已经觉得自己是不是太不小心了，不过如今显然也不是他说了算，那股滚动的火神道之力或许只要将他击中，足以让其重伤。

　　“呼！”

　　中年男子仓促之下，双手舞动而出，澎湃的神道之力涌动，直接迎上了蓝碧晴的火神道之力。

　　“轰！”

　　仓促凝结的神道之力，自然不可能是蓝碧晴的对手，随着蓝碧晴控制的那一道火红色剑芒闪烁，一股凛然的爆炸声传出，那中年男子直接被这股力量反震而出，瞬间重伤。

　　“哼！”

　　蓝碧晴面容清冷，低哼一声，身形一动已经向着那中年男子落向所在飞去，旁边的冯锐夫妇都是静静地站在一旁，似乎对于这一切都是并不感到惊讶。

　　凌青衍此时，也深刻地感受到了蓝碧晴的性格，在认识的人面前如淑女一般，可是在这言语亵渎她之人面前，却是犹如一个女修罗。

　　“你若杀我，千湖岛的人不会放过你的！”

　　那中年男子此时，已经明白了自己的处境，感受到蓝碧晴目光之中凛然的杀意，他丝毫不怀疑这眼前女子会击杀自己，此时他已经已经后悔无辜去招惹这个女子，若是给他一次再来的机会，他绝不会去多插嘴别人的事情。

　　“千湖岛？”

　　蓝碧晴脸上露出一丝不屑，“就是你千湖岛主，见到我的师尊也要恭恭敬敬地喊一声前辈，你算是什么东西？！”

　　“你师尊是谁？”

　　中年男子面如死灰，此时他已经意识到自己招惹了一个不能招惹的存在。

　　“我师尊的名讳，就是你千湖岛岛主也没有资格知道……你现在只要知道，杀你者，乃是‘琅琊岛’的‘蓝碧晴’！”


第五十章 蓝、柳二人之师尊

　　蓝碧晴话语一落，凛然的火神道之力直接在她的体内鼓动而出，几乎只是在瞬间就把眼前的中年男子完全地包裹在了里面，炙热的气息直接涌动进入中年男子体内，渐渐地，这中年男子直接被火神道之力化为虚无。

　　在临死之前，中年男子只有一个念头，“我……我竟然招惹了琅琊岛的人？”

　　琅琊岛，纵使是他所在的千湖岛的岛主，对于那一处所在也是恭敬得很，据说那里居住着一位强大的存在，或许主需要伸出两根手指，就能将他们千湖岛的岛主给杀死……他们千湖岛的岛主，可是天星境初阶修炼者啊。

　　连天星境初阶修炼者都惧若寒蝉的存在，那该是如何强大。

　　看着蓝碧晴干净利落地将那中年男子击杀，即便凌青衍也是暗自倒吸了一口冷气，此时的他，才知道表面和气的蓝碧晴，竟然还有如此一面。

　　不过凌青衍也清楚，这一切都是因为那中年男子对蓝碧晴无礼的缘故。

　　凌青衍骤然间，想起了一件事情。

　　“嗡——”

　　凌青衍的灵魂之力，几乎在转瞬之间，就进入了天元戒之内，最后在天元戒里面空间的一个角落，凌青衍发现了一块碧蓝色的小石头，这小石头乃是当初从那傲家子弟天元戒内取得，似乎那手札之中，也提起过这枚碧蓝色的小石头，只是粗略带过。

　　好奇之下，凌青衍取出了那一颗小石头，灵魂之力下意识沉侵进去查探。

　　“轰——”

　　几乎在转瞬之间，在凌青衍手中的那一块碧蓝色小石头上，陡然出现一个碧蓝色的光罩，将凌青衍紧紧地笼罩在了里面，滚动的力量不断地在凌青衍周身流光，让凌青衍脸色也露出诧异。

　　“咦？”

　　此时，那蓝碧晴三人都是惊诧地看着凌青衍，特别是蓝碧晴，似乎又回到了十多年前的那一天，那一次那个进入迷玄湾里面的地星境巅峰修炼者，可不是也……

　　“这迷玄湾的力量，竟然对我没多大作用了？”

　　凌青衍在碧蓝色光罩将自己笼罩后，突然发现前方的神道之力阻碍完全化为了虚无，他意念一动，整个人瞬间飙射进去，转眼之间，竟然是进入了那迷玄湾的里面，不管是那禁制地星境巅峰修炼者的范围，还是禁制天星境修炼者进入的范围区域，对凌青衍而言似乎都是如同虚设。

　　凌青衍只觉得，此时的自己在这迷玄湾内，根本就没有感受到任何的束缚。

　　就好像，这里对他而言，没有任何的抗拒之力。

　　凌青衍刚刚想转头回去，跟冯锐等人打上一声招呼，却是没想到突然一股庞大的拉扯之力在里面的海域传来，转眼之间竟然是将他拉扯了进去，凌青衍只感觉眼前一黑，就彻底消失了意识。

　　凌青衍的离去，甚至于一去不回，倒是让冯锐夫妇都脸露担心。

　　“凌大哥他这是去哪里了，为何也不和我们打上一声招呼？”

　　柳筱庭的目光之中，满是担忧。

　　冯锐也皱眉，“是啊，这都一个多时辰过去，按理说凌大哥无论如何也会回来跟我们说上一声的……可是他现在这样，不会出事了吧？”

　　“如果我猜得没错，他应该进入了迷玄湾！”

　　旁边的蓝碧晴，倒是显得极为地冷静，道。

　　“师姐，你怎么知道的？”柳筱庭好奇地看向自己的师姐。

　　蓝碧晴目光一动，“因为在十多年前，这一幕我也曾经见过……当初的那个地星境巅峰修炼者，也是浑身上下出现一个碧蓝色的光罩，旋即就直接进去了，一直没有出来！那时候，我还以为那碧蓝色光罩只是其它东西，现在看来却是进入迷玄湾的关键了。”

　　“凌大哥，真的进入迷玄湾了？”

　　冯锐的脸上，也露出一丝惊讶。

　　“想来是这样的，”蓝碧晴点了点头，旋即微微掀眉，“好了，你们两个现在也出来这么长时间了，是不是该回去了……”

　　“师姐！”

　　柳筱庭听到自己师姐竟然要让自己回去，顿时不乐意了，“人家还没有玩够呢……你怎么就让人家回去了，再说这外面的食物这么好吃，岛上的又那么……”

　　“那么什么？！”

　　突然之间，一道不悦的声音在天际传来，这声音恍若震荡着回音，不断地鼓荡。

　　柳筱庭听到这声音，脸色都变了，“师……师尊……”

　　“哼！你还知道有我这个师尊？”

　　天际边，一个苍老的妇人踏空降落，在这妇人的手上赫然有着一根古老的拐杖，不过这妇人一举一动之间，却是如同一个普通的老妇人，根本没有不寻常之处，只是此时她踏空飘渺而来，显然说明她不是普通人。

　　“哪有，我心里可想着师尊你呢。”

　　柳筱庭脸上绽放出笑容，连踏步上前，直接来到老妇人的身边，挽住她的一只手臂，“师尊，这次我出去，可看到了许多好玩的东西，要不要我给你说说……”

　　老妇人，脸上依旧有着些许不悦。

　　“好不好嘛，师尊……”

　　柳筱庭撒娇道。

　　终于，老妇人还是按耐不住柳筱庭的撒娇，无奈地点了点头，“行了，又来这招……叫上你的夫婿，与我们一起回去吧，哼！他的师尊，可还在等着教训他呢。”

　　冯锐本来在这老妇人出现的时候，就已经察觉到不妙，此时听到老妇人的话，顿时苦笑地上前，“师伯，您老人家好……我师尊可是很听你话的，你可要帮我求情啊……不然，他肯定又要关我禁闭了。”

　　“哼！带着小庭儿跑出来的时候，你在想什么了，现在才来让我去帮你求情？”

　　老妇人低哼一声，显然对于冯锐极为不满。

　　“师尊，你就帮帮锐哥哥嘛……师叔他很听你话的，不然锐哥哥被关了禁闭，就没人陪我玩了。”柳筱庭继续摇着老妇人的手，撒娇道。

　　“你啊……”

　　老妇人无奈地摇了摇头。

　　旁边，蓝碧晴看到这一幕，也是揶揄一笑，她可是清楚自己这个师尊的，自己乃是师尊的大弟子，昔日极为严厉地训导，可也让她与师尊之间的感情并没有太多的融洽，更多的是敬畏，也就最近这些年好一些。

　　而她的这师妹，可是自小就很黏师尊，师尊对其也是百般爱护，深怕她又丝毫闪失。

　　……

　　凌青衍不知道自己昏沉了多久，直到远方一道轰鸣的声音传来，才让他清醒了过来。

　　凌青衍醒转过来之后，发现自己已经身处一片海域之中，在这片海域里面，有着许多各色的妖兽，不过这些妖兽显然都是智慧不凡，似乎是可以察觉到凌青衍的不好招惹一般，远远地看着这边。

　　“这里是什么地方？”

　　凌青衍微微晃动了一些自己那有些昏沉的头，回忆了起来，半响之后才想起自己之前是在迷玄湾内，被一股吸力拉扯了进来。

　　就在凌青衍奇怪的时候，一道低沉的声音却是似乎在凌青衍意识海内响起一般，冷冷响起，“后来者，前方百里之外有一个洞口，只要你能一路到达那里，就算是拥有了得到我传承的初步资格……”

　　这声音，来得快，去得也快，让刚刚清醒过来的凌青衍有些摸不着头脑。

　　可凌青衍毕竟不是笨人，此时顿时知道自己是得到了一个神秘叵测的存在的传音，而且这声音似乎是恒古传承在这里，并不是一个生命传出来的声音。

　　“前方百里之外？”

　　凌青衍顿时好奇了，下意识向着前方游动。

　　然而，就在这个时候，那些原本静静地蛰伏在旁边远远看着凌青衍的海内妖兽，此时看到凌青衍动作，就似是吃了什么兴奋的药物一般，一对对眸子顿时泛起了丝丝血红，并且同时向着凌青衍冲杀过来。

　　那狰狞的妖兽獠牙，向着凌青衍狠狠地扎了过来，甚至于还有一些妖兽，那尾巴也是狠狠地甩了过来。

　　凌青衍的脸色，完全变了。

　　“这些妖兽，疯了！”

　　凌青衍脸色变化的同时，手中一柄暗红色之间镶嵌着丝丝金色符文的长剑出现，这正是凌青衍所有的幽冥长剑，只是此时的幽冥长剑已经再不是过去所能比拟，已经算是上品攻击灵宝的所在。

　　“咻！”

　　滚动的混沌神道之力，在凌青衍的丹田之中涌动，转眼之间通过右手经脉传入了手中的幽冥长剑中。

　　“嗡——”

　　幽冥长剑接收到这股凛然的混沌神道之力，顿时发出了一震剑鸣之声，那剑体也是开始不断地颤动，与此同时凌青衍的耳边也响起了一丝兴奋稚嫩女声，“哥哥，小幽感觉自己现在好厉害，好厉害……”

　　凌青衍嘴角露出一丝笑意，灵魂联系道：“既然离开，那就帮哥哥将这些家伙逼退吧。”

　　“好。”

　　小幽的声音响起来的时候，凌青衍就发现幽冥长剑突然衍生出一股力量，直接脱离了他的右手，开始向着远处绽放而出，谣言的灰色混沌神道之力，形成一股股凛然的剑芒，不断在幽冥长剑中涌散而出。


第五十一章 水仙宫余孽

　　“让你们敢攻击哥哥，让你们攻击……”

　　小幽嘟囔的声音在凌青衍耳边不断地传来，下一刻凌青衍就被眼前的一幕震惊了，只见那幽冥长剑，在小幽本体的控制之下，竟然是在海底之中舞动斩开了数道长长的灰色剑芒，旋即那灰色剑芒在空中暴涨，无数星点的混沌神道之力，直接落到了那些攻击过来的妖兽身上。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　……

　　滚动的混沌神道之力，似乎并没有因为这力量的分裂而减弱，反而更为凝聚，转眼之间，凌青衍就发现那些妖兽，尽数已经死去，剩下的一些虽然活着，但显然也活不了多久。

　　“这就是现在幽冥长剑的力量？”

　　凌青衍脸露惊骇。

　　不过在他的心里，隐隐也明白一些幽冥长剑可以展现出如此力量的原因，这应该都是因为小幽的存在，小幽本身就是幽冥长剑剑灵，幽冥长剑可以说是她自己的身体，没有任何人，包括他凌青衍，都不会有小幽熟悉幽冥长剑。

　　幽冥长剑如今经过了蜕变，成为了上品攻击灵宝，不过凌青衍却是反倒不了解幽冥长剑的一切了，而小幽则不同。

　　“哼！竟然敢打哥哥的主意。”

　　小幽稚嫩的声音，怎么听都是一个小女孩在发着小脾气，可是看到周围的一切，凌青衍心里却是不由地一颤，这小幽杀死这些妖兽，竟然一点儿也没有不适应，看来小幽对于杀戮倒是不怎么排斥。

　　“这里，就是迷玄湾的里面了么？”

　　凌青衍眉头微皱，看向了前方所在。

　　只是，这前方所在都是灰蒙蒙的一片，根本就看不出具体的东西，顿时凌青衍灵魂之力下意识延伸出去……不过很快，凌青衍就将他的灵魂之力收了回来，同时脸上浮现了一抹病色的苍白。

　　“这股力量，好强……”

　　原来，在凌青衍之前灵魂之力延伸出去的时候，前方似乎也突然出现了一股力量，直接将凌青衍的灵魂之力震动颤抖了一番，让凌青衍整个人也受到了一定的灵魂创伤。

　　“看来这里，是不能动用灵魂之力了。”凌青衍舒了口气，暗道。

　　身形一动，凌青衍开始小心翼翼地向着前面移动，那幽冥长剑也闪烁着丝丝灰色的光芒，在凌青衍手中握着，随时警惕着周围的一切。

　　……

　　托塔星域，托塔星。

　　托塔星域，作为主星域之一，也是极为广阔，里面的星球足有两百多个，然而这两百个星球直接就被强大的托塔家族占据了数十颗，托塔星正是其中一颗，这托塔星，乃是托塔家族之中的大本营所在。

　　不管是什么势力，在自己的老巢所在，往往凝聚的武力都是极为强横，托塔家族也不例外。

　　托塔星上，并不是整个星球都居住着托塔家族的人，托塔家族占据托塔星东边广阔的星域，最好的资源全部掌握在托塔家族的手中，而在托塔星的其余地方，也各自有一些弱小的势力，这些势力都是依附托塔家族的。

　　今日，在托塔星上，突然出现了一道身影，这赫然是一个中年男子，不过这中年男子的脸色却极为狼狈，特别是体内的神道之力似乎极为不稳定。

　　“噗！”

　　中年男子的身体，突然之间猛地一颤，一口鲜血直接从他的口中喷洒而出，不过当感受到这托塔星的气息时，他的脸上却露出了一丝笑容，“托塔星，我的家……好多年没回来了，自当年出去历练，到承受了水仙宫上一代宫主的恩情，我就一直留在水仙宫中……”

　　“这些年来，水仙宫对我是没话说的，所以这一次，无论如何我也要为水仙宫报仇……炎魔殿么，纵使你占据了整个水仙星域，实力再涨，可终究不是主星域的势力，等着吧，不需要多久，炎魔殿将不复存在！”

　　中年男子的脸上，露出了一丝狰狞。

　　若是有水仙宫的高层幸存，甚至于在这里的话，恐怕一眼就能认出这人正是水仙宫中的第一副殿主“李封”。

　　李封，本身实力就已经无限接近于天星境中阶，这一次在炎魔星域仓促而来的劫难之中，他一人与那炎魔殿的两个天星境初阶长老硬拼，最后终于是受了伤，不过李封不是顽固之人，直接逃了出来。

　　因为李封知道，只有逃出来，才有机会去为水仙宫报仇。

　　当一个个噩耗传来，隐藏在炎魔星域一处的李封彻底被震颤了，那炎魔殿这一次竟然那么大手段，将几乎整个水仙宫的基础都给掀起来了。

　　知道自己势单力薄的李封，这时候也想到了自己在到来水仙宫之前所在的家族，李家！

　　李家乃是主星域中的强大势力，在主星域中却不叫李家，而是被称为托塔家族，据说这都是因为当初李家的老祖宗“李靖”，被人称作是托塔天王的缘故……据说李家的先祖李靖，当年甚至于曾经与那蔢神宫的宫主一战，那一战虽然李靖败了，可蔢神宫的宫主也不好受。

　　自那时候开始，纵使是三宫六院存在，对于当时的托塔家族也有几分忌惮，只是当初的托塔家族并不是被称为托塔家族，而是被称为李家。

　　自从李家老祖宗李靖消失，李家并没有衰落下去，凭借着老祖宗留下来的威势，李家一路扶摇直上，最后凭借家族中天赋异禀的子弟，终于是成为了这个星域的霸主，那时候李家的那一带家主，直接将李家改名为“托塔家族”。

　　同时，这一片广阔的主星域，也有了新的名字，托塔星域。

　　想到托塔家族辉煌，李封的心里就是升起一丝自豪，他李封，也是托塔家族的人。

　　只是，在托塔家族之内，似他李封这样的远房旁系子弟无数，根本没有几个人会去注意他，他的天赋虽然在远房旁系中算是比较出众的，可若是放在托塔家族的嫡系之中，却是根本摆不上台面。

　　托塔家族嫡系的血脉，似乎蕴含了当年托塔天王李靖的血脉传承一般，一代一代都是极为优秀。

　　也正是因为如此，托塔家族才能无数年屹立而不倒。

　　通过无数年的变迁，如今的托塔家族早已经在这托塔星域站稳，在托塔星域之中，根本没有一个可以比拟托塔家族的势力存在。


第五十二章 托塔家族

　　“托塔家族，好是好，只是却没有我李封的位置。”

　　李封叹了口气，暗道。

　　他李封，虽然在水仙宫是第一副殿主存在，实力也到了天星境初阶，但他心里却是很明白，似他这等年纪的天星境初阶修炼者，在托塔家族的嫡系之中根本就算不了什么，甚至于连最弱的嫡系子弟都比不上。

　　宁为鸡头，不做牛尾，这就是李封昔日的想法吧。

　　不过现在，因为那炎魔殿手段残酷的缘故，他这“鸡头”也是做不成了，他在水仙宫中呆了那么多年，当年更是蒙受了水仙宫上一代宫主的大恩，隐隐间他早已经将水仙宫当做是自己的归属，水仙宫覆灭，他也很心痛。

　　“不知道二表哥现在在家族之内如何了，我记得当初，那大表哥似乎很是排斥他的。”

　　李封动了动眉毛，暗道。

　　在托塔家族的嫡系之中，李封唯一认识的一人就是他的那个远房二表哥，这二表哥当年也是托塔家族下一代家主的继承人选之一，只是和他一起竞争的似乎还有几个嫡系子弟，他与这个二表哥，当年倒是相处得很好。

　　李封身影一动，直接落入了托塔星中，甚至于没有丝毫停顿地向着那东边所在掠去，那里正是托塔家族所在地。

　　远远地看着远处东边那一片广阔的区域，李封只感觉自己的眼眸有些湿润，距离当年离开托塔家族，已经过去了许多年，具体有多少年，李封也没有刻意去算了，他只知道他当初离开的时候，才不过是一个地星境初阶修炼者。

　　而那个年纪比他大不了多少的二表哥，当年却已经是天星境初阶修炼者。

　　这，就是嫡系跟旁系子弟天赋的差别。

　　“什么人？！”

　　当李封快要进入托塔家族所在的区域，两个身着青衣的中年男子凌空而起，目光凌厉地扫向了李封，这两人，都是地星境巅峰层次的修炼者，若是平时，李封对于这样层次的拦路修炼者，必然不屑一顾，然而当他看到其中一个中年男子的时候，目光却是练了。

　　“平……你是平叔？”

　　李封看向那左侧的青衣中年男子，如今虽然过去了许多年，可是眼前这张脸孔还是没有多大的变化，只是没想到这么多年过去，这平叔竟然只是从地星境中阶，踏入了地星境巅峰。

　　“李平，你认识他？”

　　右侧青衣中年，不由好奇惊讶问道，眼前的这人，实力他看不透，显然是一个天星境层次存在，他万万没想到李平竟然还有这么一个朋友。

　　“你是……”

　　因为当年，李封离开的时候乃是青年人模样，此时李平显然有些认不出来了。

　　“平叔，是我啊，我是小封，李封！”

　　多年之后，再次看到这个自小就极为照顾他的平叔，李封只感觉自己的眸子都有些湿润了，只是那眼泪并没有流淌下来而已。

　　“什么！？”

　　李平脸色之间露出惊诧，“你是小封？天啊，这都多少年来，你到底去了什么地方……当初你一去不回，我还以为你在外面遭难了呢，就是你平婶也因此，伤心了好一段时间呢。”

　　李封的脸上，露出一丝笑容，“平叔，平婶现在还好吗？”

　　他李封，虽然是托塔家族的旁系，可是自小父母就在外面被人杀死，虽然后来仇人也被托塔家族的人杀了，李封却因为成为了孤儿。

　　当年，正是膝下无子的李平夫妇，看李封年纪轻轻可怜，将其接回家里。

　　而李封，似乎是因为家中生起变故的原因，修炼也极为勤奋，年纪轻轻就跨入了地星境初阶层次，当时甚至于不知道通过了某种途径，竟然还结识了托塔家族嫡系的二少爷……要知道，那二少爷可是托塔家族嫡系之中，当初最强势的三人之一啊。

　　几乎所有的人，都觉得李封以后的路一路平坦，可就在那时候，李封突然说要出去历练，就一去不回了。

　　认识李封的人，几乎都以为李封死在了外面。

　　“好，都好，”李平显然也有些激动，“走，跟我去见你平婶……你平婶看到你想必会很高兴……”

　　李封，连点头。

　　“李农，我有事情先离开，今日这值班就拜托你了。”李平脸上露出一丝笑容，看向旁边的青衣中年男子道。

　　“嘿嘿，没问题！”

　　李农听到李平的话，连连点头，“只是下次，你可要请我好好吃一顿。”

　　“当然。”李平似乎有些急匆，带着李封直接进入了托塔家族驻地所在的广阔区域，在这广阔区域中，有着托塔家族的许多旁系存在，而那嫡系所在，却是在这些驻地的正中央。

　　看着两人离去，李农微微掀眉，“这个人，就是当初那个在李平他们那一系号称最出色的旁系子弟‘李封’？不过不是说这李封死了么，没想到却是回来了……而且，这李封现在显然还是天星境修炼者。”

　　李农，与李平并不是在一个旁系，当初倒也是听说过一些关于李封的事情。

　　“天星境修炼者，在我们这些远房旁系子弟中可是极为罕见的，而且据说这个李封似乎还认识大少爷……天啊，若是大少爷顾念旧情，这李封在家族内的地位还不是一起冲天，大少爷可是很看重人才的。”

　　李农脸色微动，露出一丝惊诧，“不论如何，今日开始要跟李平搞好关系了……李平因为这李封，或许日后在托塔家族内，地位也会产生变化。”

　　李平自然不知道李农的想法，此时他带着李封向着自家所在的建筑群飞去。

　　一路上，李封好奇地问着李平，“李叔，这么多年过去，家族的变化大吗？现在二少爷他……”

　　李封口中的二少爷，就是他之前提过的那个二表哥，这一次回来，李封最大的依靠就是这个二表哥，因为如果没有二表哥的帮助，他几乎不可能为水仙宫报仇。

　　李平听到李封的话，一笑，“小封，以后你可不能这么叫了，虽然我知道你之前跟二少爷关系不错……二少爷，现在是大少爷！”

　　“嗯？”

　　李封心里一颤，隐隐间猜到了一些。

　　“当初大少爷，二少爷，五少爷争斗惨烈，最后在一场惊人的变故之中，大少爷和五少爷都死了……而二少爷，就成为了大少爷！这些年，托塔家族内的事情几乎都是大少爷在管理，家主已经闭关修炼了，或许等家主出关，大少爷就是我们托塔家族的家主了。”

　　李平的话，继续响起。


第五十三章 神秘金色力量

　　“这一路上遇到的妖兽，如同疯癫了一般，或许这都是因为之前的那道声音，那声音的主人难道就是那留下这迷玄湾的远古大能者？”

　　凌青衍心里无比惊讶，这一路过来，他已经斩杀了许多妖兽。

　　而且那妖兽的等级，一路上越是深入就越强，就算是地星境中阶妖兽，之前凌青衍也遇到了两只，不过地星境中阶妖兽，纵使凌青衍不动用任何东西，单是本身混沌神道之力配合肉身之力，就能将其彻底灭杀。

　　此时此刻的凌青衍，目光微微眯起，身体也停止了移动，他的目光，完全凝聚在远处幽暗之中的一处，在那里，赫然有一双赤红色的眸子，在盯着他。

　　赤红色的眸子，到底归属于什么东西，凌青衍看不清楚，但心里却不敢对其小觑。

　　终于，那赤红色眸子的主人，似乎首先按耐不住了，拍打着海底深处的海水游动了过来，而此时凌青衍也刚好可以看清楚这出现的东西，这赫然是一只类似于“海狮”的妖兽，不过这一只海狮却不是寻常海狮所能比拟，在它的身上有一股浓郁恐怖的力量，特别是它头顶的那一根赤红色尖角，更是闪烁着丝丝寒光。

　　“唔，又见到了人类……十几年前的那个人类，被他逃了，这一次可不能让这个人类再逃了。”

　　这类似于海狮的妖兽，一对赤红色的眸子盯着凌青衍，突然有些自语地嘟囔道。

　　凌青衍听到眼前妖兽的话，心里顿时一惊，目光之中也露出一丝沉重，这妖兽空中十几年前的那个人类，说的或许就是蓝碧晴看到的那个，只是没想到对方都没有将这眼前的妖兽杀死，这妖兽看来并不寻常。

　　凌青衍小心翼翼地，将灵魂之力延伸过去。

　　然而转眼间，那类似于海狮的妖兽头就转动起来，一对眸子厉光闪烁地盯住了凌青衍，“人类，你的灵魂之力比起十多年前的那个人类差太多，就是他也无法窥伺我……你这是在激怒我吗？”

　　凌青衍灵魂之力一震，脸色微凝。

　　此时的他，隐隐间已经猜到了这眼前海狮妖兽的实力，虽然没有跨入那天星境层次，可是地星境巅峰还是有的，而且这只妖兽似乎天生对灵魂之力极为明锐一般，那灵魂防御也是很强。

　　凌青衍现在的灵魂之力，层次也就是地星境后阶而已，见奈何不了这一只妖兽，也是只能另寻他法。

　　听到这海狮妖兽的话，凌青衍却是不由莞尔一笑，“难不成，若是我不激怒你，你就会让我自行离开不成？”

　　海狮妖兽先是一怔，旋即摇头，“当然不会，我还要吃了你！”

　　“那不就是了，这对我而言，有区别么？”

　　凌青衍摇头一笑。

　　海狮妖兽，虽然拥有不下于人类的智慧，不过它显然很少与其它生物打交道，一时间倒是有些茫然，不过很快它就怒了，一股股澎湃的水神道之力在他身体之中延伸而出，同时看向凌青衍的所在，咆哮道：“你竟然敢戏弄我！”

　　凌青衍看到发疯了一般的海狮妖兽，也是有些苦笑，没想到这个呆头呆脑的家伙，竟然还有这么一面。

　　“吼吼——”

　　海狮妖兽开始咆哮着，只见它身体一动，一股碧蓝色的水神道之力直接凝聚成一股深蓝色的能量体，能量体挥动的时候极为柔软，就像是化为了一条粗大的蓝色绳子一般，直接缠绕向了凌青衍的所在。

　　感受到那水神道之力缠绕过来的同时，让周围海域中的海水都是一固，凌青衍的脸色顿时微变。

　　这里，乃是在海域深处，本身对于修炼水神道一道的修炼者就有极大的增幅，在感受到周围的海水受到这海狮妖兽影响的时候，凌青衍已经感觉不对了，下意识地，那幽冥长剑也被凌青衍握在了手中。

　　“嗡——”

　　一股轰鸣的声音在幽冥长剑上呼啸，同时凌青衍手中的混沌神道之力也没有丝毫停顿地灌注了进去，不断地滚动着。

　　“嘭！”

　　凌青衍手起剑落，那幽冥长剑上面一股灰色的混沌神道之力形成的剑芒猛地轰向了旁边的海域，几乎只是瞬间，周围的海域原本刚刚凝固的同时，就开始轰塌，幽冥长剑的力量，似乎无坚不摧一般。

　　“你以为，这样就能躲过我的攻击？”

　　海狮妖兽恼怒的声音远远地传了过来，下一刻不断地弥漫扩张，直接将凌青衍那整个人都笼罩在了里面。

　　凌青衍脸色大变，身体同时也被那一股水神道之力缠住，甚至于幽冥长剑握在手中凌青衍都有一丝有力无处使的感觉……

　　看到凌青衍如此，海狮妖兽的瞳孔之间，显然掠过一丝得意的笑容。

　　“小幽，看你了！”

　　凌青衍心里暗道，同时灵魂之力联系幽冥长剑的剑灵小幽。

　　现在凌青衍身体被禁锢，而且那将自己绑起来的水神道之力也是极为坚韧，加上这周围都是海域的缘故水神道之力在这里施展更是得尽了好处，他纵使是将全身的肉体之力和神道之力融合在一起挣扎，也是只能撑开一丝，可很快就被重新挤压回去。

　　“这类似于海狮的妖兽，好强大的神道之力操纵手段！”

　　凌青衍心里，惊骇莫名，但也只能将希望寄托在小幽的身上。

　　幽冥长剑突然离开凌青衍的手，悬浮起来，让那海狮妖兽也是一震惊愣，不过接下来的一幕，却让它的瞳孔之间露出一丝人性化的不可思议，因为幽冥长剑在凌青衍周围转动了几下，下一刻直接衍生出一道金色的流光，破向凌青衍周围的水神道之力。

　　金色的流光，纵使凌青衍也惊讶了，他隐隐间觉得，这金色流光力量似乎是由那幽冥长剑上的金色符文衍生出来的。

　　不过很快，他就感觉到身体的一松，那水神道之力形成的禁锢手段，彻底陨灭，凌青衍的目光，再次冷冷地看向了那只海狮妖兽，目光中满是冷冽。

　　海狮妖兽，如今的目光还是死死地盯着已经回到凌青衍手中的长剑，口中嘟囔道：“怎么可能，就算是天星境修炼者想要破掉我的禁锢之力，也是需要一定的时间……这长剑衍生出来的金色力量，到底是什么，竟然给了我一种无坚不摧，无物不破的感觉。”

　　“哥哥，我要休息一会……”

　　小幽那略显疲惫的声音，突然在凌青衍的意识海内传来。

　　凌青衍一怔，“小幽，你怎么了？”

　　不过，小幽此时却是根本没有了回应，凌青衍微微掀眉，隐隐间也猜到了一些东西，或许是因为小幽之前动用了那股神秘金色力量的缘故，凌青衍隐隐间觉得，那股金色力量并不是表面看起来那么简单。

　　凌青衍下一刻，目光已经看向了那海狮妖兽。

　　不过，如今凌青衍想的更多的却不是如何动这还是妖兽，因为这妖兽之前展现出来的力量，再加上这里是海底深处，凌青衍自问除非动用了破空拳套，不然根本不可能杀死它。

　　可是破空拳套，乃是凌青衍最大的凭借，而且每一次动用都需要花费极大的代价。

　　凌青衍，并不打算用。

　　想到之前这海狮妖兽曾经说过的话，凌青衍目光逸散。

　　察觉到海狮妖兽看向自己手中幽冥长剑隐隐流动的一丝忌惮流光，凌青衍的嘴角，突然划起了一个弧度，下一刻人已经瞬间飙射出去。

　　幽冥长剑直接在凌青衍的手上舞动，闪烁着一道灰色的剑芒掠了出去，转眼之间就划过长空，呼啸地轰向了海狮妖兽……不过这海狮妖兽，反应也很快，却不敢硬接这灰色的剑芒，虽然这灰色的剑芒在它看来并没有那么可怕，可是之前这柄暗红色长剑展现出来的金色力量，却让它源自灵魂深处感受到恐惧。

　　它，真的怕了。

　　“既然你要退，那就不需要送了。”

　　凌青衍的嘴角，露出一丝揶揄，旋即身体在那半空一顿，脚下早就已经蓄势好的混沌神道之力，更是滚动地咆哮而出，几乎在转眼之间，这股力量就爆炸开来，在那海狮妖兽疑惑的同时，凌青衍已经远远地离开了这一带。

　　“他不杀我？”

　　海狮妖兽，自问它在面对那金色力量的时候，恐怕也难逃一死，但它此时心里还是有些疑惑。

　　若是凌青衍知道海狮妖兽的这想法，必然会极为无语。

　　若是他可以动用幽冥长剑的那金色力量，恐怕直接就将海狮妖兽杀死了，凌青衍心里隐隐也明白了一些东西，那就是幽冥长剑上融入了那些符文印刻里面的金色物质，并不是一般的东西。

　　那一股金色流光般的力量，虽然不是作用在凌青衍身上，可是在那短短瞬间，凌青衍也是感受到了其中蕴含的诡异力量，那股力量破掉那水神道之力对他的禁锢，似乎根本一点儿也不吃力。

　　“嗡——”

　　幽冥长剑猛地挥动出去，凌青衍竟然是凭借那混沌神道之力形成的剑芒，将前方海域一斩为二，下一刻通过这空隙，凌青衍转眼间又是加速前进了一些。


第五十四章 管家“李傩”

　　托塔星域，托塔星。

　　在托塔家族广阔无边的驻地之内，一片连绵建筑群覆盖的周围区域，流传开一道惊人的消息，那就是曾经他们这片托塔家族旁系所在区域的第一天才“李封”竟然没有死，而且还回来了！

　　如今的李封，据说还是天星境修炼者。

　　在托塔家族之中，近亲的旁系中出现一个天星境修炼者，并不是那么值得奇怪，可是这片区域居住的托塔家族旁系，却无一不是那远房旁系，托塔家族嫡系的血脉到了这里，也是极为薄弱。

　　李封，多年前就是名扬这一片区域的年轻一代第一人，只是当初李封出行不曾回来，还被许多人认为已经死在了外面。

　　“嗨！你们看，那就是李封！”

　　突然，在一个广阔的场地之中，许许多多的修炼者似是感觉到了什么，猛地抬头，其中一人更是看向那远处离开的背影，不由大叫道。

　　“他就是李封？”

　　一些年轻的修炼者不由惊讶。

　　“可不是？这李封，多年前可是我们这一带家族远房旁系的天才，我和他年纪相当，可是他跨入地星境初阶的时候，我才玄星境初阶呢……”

　　那个之前说话的人，脸上不由感慨。

　　“哈哈！李丁，我看你这也是不思进取，你看人家跟你差不多年纪，都已经是天星境初阶修炼者，可是你呢，才玄星境巅峰。”一个中年男子，似乎和李丁很熟悉，取笑道。

　　“哼！妈的，你取笑我什么，难道你能比我好到那里去，你也就比我晚修炼千年而已，而且我有感觉，不出百年，我必然能跨入地星境初阶。”李丁不由道。

　　……

　　对于这一片区域旁系之人的议论，李封这两天的时间里也听说了许多。

　　两天和昔日照顾自己平叔夫妇相聚了一番，李封今日一早就告辞离开了，现在的他需要去办一件事情，而这件事情首先要到那托塔家族的嫡系所在去……为了水仙宫的事情，他不希望再横生枝节，再耽搁。

　　李封身形一动，直接飙射向那远方天际。

　　“真的没想到，二表哥在我离开后，竟然那般强势，直接将大表哥，还有那五表哥除去了……家族顺位继承人，没想到二表哥如今真的实现了他的梦想！”

　　在李封当日知道昔日的那个二表哥，已经开始掌控整个托塔家族的大权后，他的心思就更是活络了起来。

　　昔日这个二表哥，李封也了解一些，为人沉稳，但是又不缺乏手段……想想当年，与二表哥势均力敌，甚至于风头要压过他一些的大表哥和五表哥，如今都是相继地栽在了他的手中。虽然李封听到自己平叔说那大表哥和五表哥是意外死去，可是他却是明白，里面或许少不了二表哥的影子。

　　很快，李封就来到了那嫡系所在建筑群的外面。

　　这嫡系所在的建筑群周围，就是那近亲旁系所在，在这些旁系之中不乏似李封这样的天星境修炼者，不过要是说和李封一般“年轻”的天星境修炼者，或许却是不多……李封的天赋，纵使在这些近亲旁系中，也算是了得。

　　李封在快到托塔家族嫡系子弟居住的建筑群外的时候，就已经被两人阻拦。

　　阻拦李封的两人，赫然不是之前在他刚刚回到托塔家族的李农和李平两人所能比拟，这两人浑身上下，都透露出一股凛然的气息，这气息与其倒是极为相似，李封的眉头微微掀动，倒是不怎么惊讶，看着两人道：“两位大哥，我是旁系的李封，还希望两位可以通报一声大少爷，就说当年曾经和他一起在北山钓过鱼的旁系子弟‘李封’求见。”

　　李封的话，顿时让这两人大吃一惊。

　　北山，他们自然知道那是什么地方，那里可是托塔家族出色的嫡系子弟才能出没的修炼之地，而且因为北山风景秀丽，倒是修建了许多的湖泊，这眼前的旁系子弟，竟然能被大少爷带进去里面钓鱼？

　　顿时，两人都不敢有所怠慢，“这位兄弟稍等，我们这就去禀报。”

　　这两人一个眼色，其中一人已经直接离开了这里，向着那里面的建筑群飞去……里面的建筑群，隔着外面的近亲旁系建筑群，尚且有着数道连绵山脉的阻隔，不过那个修炼者几乎只是瞬间，就已经进入了里面。

　　“兄弟莫急，稍等片刻。”

　　留下的中年男子，此时似乎对李封极为客气，不由道。

　　李封对于这些嫡系所在建筑群外守护的修炼者，倒是了解一些，知道他们尽皆都是一些心高气傲之辈，如今就算是眼前人对自己客气，也是因为听到自己话的缘故。

　　对于这感觉，李封倒是极为受用。

　　虽然这与他昔日在水仙宫的地位，又有很大的差别，可眼前的中年男子是什么人，这可是嫡系主建筑的守护子弟，本身血脉比起近亲旁系都要浓郁一些，更是天星境初阶修炼者。

　　“没想到，二表哥如今拥有了如此地位，只要他稍微顾念旧情，我何愁不能在托塔家族内一飞冲天？”

　　李封心里，突然有了一些打算。

　　却说那个守护托塔家族嫡系所在建筑群的修炼者听到李封说出的话后，匆匆地进入了嫡系建筑群内，最后落到了建筑群最中央的一片广阔的府邸门前。

　　在这府邸门前，赫然站着两个修为不下于他的修炼者。

　　“嗯？李霆，你过来是？”

　　那两个修炼者，似乎认识这人，顿时问道。

　　李霆脸上露出一丝笑容，“是你们两个家伙，今日是你们值班啊……不过现在有事情，倒是不好跟你们闲聊了，我要去见大少爷。”

　　“李霆，什么事情这么着急？”

　　两个修炼者中的其中一人，笑道。

　　“嗨！回头再说，我得先去见过了大少爷，不然这一次我恐怕要吃不了兜着走。”李霆摇头一笑，进了府邸之中。

　　“这李霆……”

　　两个修炼者看着李霆匆匆进去的背影，不由摇头。

　　李霆并不是第一次来到这托塔家族大少爷的府邸，对于这里倒是轻车熟路，很快他就到了大少爷居住的院落之外……这院落，也类似于一座小府邸。

　　“李霆，有事求见大少爷。”

　　李霆站在门口，恭敬地道。

　　李霆的声音不大，但是却直接巧妙地扩散进入了眼前的硕大院落之中。

　　硕大的院落之中，自然有一些人在把守着，此时在这院落里面的一处大殿之外，一个年迈的老者却是站在那里，灵魂之力延伸出去，甚至于形成了一个奇特的能量光罩，笼罩周围。

　　外面传进来的声音，也被他听到了，不过此时老者却是微微掀眉，“这李霆，怎么在大少爷有事的时候也敢来打扰，不过幸好有我在这里，不然还不扰乱了大少爷的兴致？”

　　“嗯，去看看，李霆那小子到底有什么事情。”

　　老者眉头微微一动，直接走向了院落之外。

　　院落大门之外，李霆毕恭毕敬地站在那里，当看到大门之后一道年迈的身影出现，李霆双眸一亮，身体却是不自觉地一欠，“见过傩叔。”

　　眼前的老者，看起来虽然极为平常，但李霆却明白对方的身份，这老者“李傩”虽然只是大少爷的管家，实力与其相差无几，可是对方在大少爷心里的地位却极为重要。

　　因为大少爷，据说当年还只是二少爷的时候，年幼开始就是被李傩带大的。

　　纵使这个李傩不是一个与其修为差不多的天星境修炼者，只是一个地星境修炼者，他在对方面前也是需要毕恭毕敬的。

　　“嗯，你这小子找大少爷有事？”

　　李傩微微掀眉，道。

　　李霆闻言，连连点头，同时道：“若是无事，我怎么敢过来找大少爷？傩叔，大少爷现在有空吗？”

　　“暂时没有，你就等会吧，应该一会儿就好了。”李傩笑道。

　　李霆点了点头，静静地站在一旁。

　　“李霆，是不是可以说说，到底有什么事情要找大少爷？当然，如果是那种比较机密的事情，就不要告诉我这老家伙了。”李傩，突然看向李霆，笑问道。

　　“嘿！傩叔，您还跟我谦虚……在托塔家族之内，谁不知道傩叔你在大少爷心里的地位，等大少爷真的成了家主，或许会直接赐下一枚‘偷天丹’，助你突破到天星境中阶。”

　　李霆的声音中，满是羡慕。

　　李傩摇了摇头，“你这小子，又来寒碜我……难道你不知道偷天丹的珍贵么？偷天丹，可是八品丹药中的极品，甚至于都快接近传说中的极品丹药，家族内珍藏的也不多，无一不是赐予那种对家族有大贡献的子弟，我可是从没想过去消受这等福分。”

　　“傩叔，就算是大少爷，当年似乎也是你一手带大的，若说你对托塔家族没有贡献，这说的过去么？”李霆对于李傩的谦虚，倒是不以为意。

　　“好了，不说我，说说这到底怎么回事？”

　　李傩岔开话题，问道。


第五十五章 大少爷“李宁”

　　对于李傩这个大少爷身边的人，李霆自然不会隐瞒，将之前那自称李封的人说的话告诉了李傩。

　　李傩听完，皱了皱眉头，“李封……我倒是没有多大印象，似乎也未曾听大少爷提起过。”

　　“不是吧？”

　　李霆听到李傩的话，不由惊讶，旋即也是皱眉，“那人，不会根本就不认识大少爷吧……若是这样的话，我现在就过去将他轰出去……”

　　“不急。”

　　李傩摆手，道：“大少爷一会儿就有空了，到时候问下他就是。”

　　……

　　硕大院落之中的大殿中，此时却是正有两个青年男子相对而坐。

　　此时，在他们的中间矮桌上，赫然正摆放着一副几盘，棋盘之中的黑白棋子摆设分明，只是那白棋之中显然杀机暗藏，随着那其中黑袍青年男子将手中的白棋放在了其中一个格子上，对面的那个青年男子摇了摇头，将手中的黑棋落下，“我输了。”

　　“看来，你不只是资质惊人，在这棋道之上也不简单啊。”将黑棋放下认输的青年男子，看着黑袍男子一笑，道。

　　“大少爷夸奖了，我这也是侥幸。”

　　黑袍男子谦虚道。

　　“呵，一盘算是侥幸，可是这连续三盘都是如此就不是侥幸了。”青年男子摇头，道。

　　这青年男子，一身华丽的银色长袍，长得也极为壮硕俊逸，一看就知道不是一般人……而他，也确实不是一般人，正是这座府邸的主人，如今托塔家族的主事者，托塔家族的大少爷“李宁”。

　　“嗯？傩叔似乎离开了……那个，是李霆？”

　　银袍青年男子灵魂之力微微逸散，就在外面的两人没有任何知觉的情况下察觉到他们的情况，同时疑惑地传音问李傩，“傩叔，这李霆来是？”

　　“大少爷，这李霆找你有事。”

　　李傩察觉到李宁的传音，顿时回道。

　　“那傩叔就把他带进来吧，我已经下完棋了。”李宁道。

　　李傩听到李宁的话，连招呼那李霆，将其带进了院落之内，进入了那宽阔的大殿之中。

　　李霆一进去，就看到了一袭银色长袍的青年男子，这银袍青年他自然认识，正是自家的大少爷“李宁”，不过此时他更惊讶的是，在大少爷对面坐着的黑袍男子，他很难想像，这个黑袍男子到底是什么人，竟然可以和大少爷如此随意。

　　不过他心里也明白，这不是他所能去猜测的，他恭敬地看向李宁，“大少爷，外面来了一人，说是要见你。”

　　“找我的人？”

　　李宁微微皱眉，“是什么人？”

　　“他自称是曾经和大少爷，一起在北山钓过鱼，他说他叫李封……”李霆说到这，有些忐忑地看了李宁一眼，若是那人之前真是忽悠他的，那他这次怎么死还不知道。

　　“李封？”

　　李宁闻言，果然皱起了眉头，在李霆脸色微变的时候，却是又松开，“难道是他？他是不是自称，是我托塔家族旁系之人？”

　　“是。”

　　李霆此时，也是舒了口气，虽然只是瞬间，但他的心情却似是从地狱升上了天堂。

　　“如果是他的话，那你去把他给我带进来吧……没想到啊，当年本来我还想找他，可却得知他已经离开了托塔星，甚至于一去不回。”李宁的脸上，难得地露出一丝笑容。

　　李霆应声离去之后，李傩好奇地看向李宁，“大少爷，那人到底是……我怎么不认识？”

　　“傩叔，那是我多年前一次碰到的一个还合得来的旁系子弟，当初我正好心情不好带着到了那北山钓了一天的鱼……不过也因为他的劝说，我的心情才好了起来。”

　　李宁笑道：“我们当初，也就见过那么几次面而已，傩叔你不知道很正常。”

　　“大少爷，我是不是要回避一下？”

　　在李宁对面的黑袍青年男子，似乎觉得自己呆在这里不合适，看着李宁问道。

　　李宁摆手，“无妨，你也不是外人，就呆在这里吧……”

　　黑袍青年男子点了点头，也不再坚持。

　　很快，那李霆就去而复返了，同时在他后面还跟着一个中年男子，不过那个中年男子此时，脸上却露出一丝欣喜，直到来到大殿之内，才恭敬地对李宁躬身行礼，“二表哥！”

　　谁知道，这中年男子的一句二表哥，不只是让李霆脸色一变，就算是李傩也是皱起眉头。

　　虽然大少爷昔日只是二少爷，可是自从二少爷成为了大少爷后，已经几乎没有人再提起那个“二”字，此时他们都是在想，或许这人要倒霉了。

　　然而，让他们惊讶的是，李宁看了中年男子一眼，笑着站起了身，竟然是过去将其搀扶起来，“哈哈！李封，真的是你……嗯，还不错，已经踏入天星境初阶了。”

　　“二表哥，多年不见，你的修为更是叵测了。”

　　李宁谦虚道。

　　“我也就提升了一些，不比你啊，”李宁笑道：“怎么？这些年都去了哪里？”

　　“到了旁边不远的水仙星域。”李封笑道。

　　“水仙星域？没听过……”

　　李宁闻言，摇了摇头，旋即看向李封，“怎样，这一次回来，不走了吧？正好呆在二表哥身边，帮帮二表哥……当年的你，可不是志向远大，只是不得志？”

　　李封听到李宁的话，鼻子一酸，道：“没想到，二表哥还记得我当年说的那些话……嗯，这次回来，我是打算不走了，不过在之前，还希望二表哥为我做主！”

　　李封话音一落，整个人顿时低了一截，“噗通”一声跪倒在地。

　　李封的动作，让李宁也是惊讶，旋即挥手之间一股柔和的神道之力将李封拉了起来，“李封，你这是怎么了？有什么事情，你说……只要能帮忙，二表哥都不会袖手旁观。”

　　“二表哥……”

　　李封说着，也说起了这次水仙宫覆灭的事情，“二表哥，这水仙宫对我有大恩，而如今水仙宫覆灭，那水仙星域更是被那炎魔殿所占据，让我也是寝食难安啊……”


第五十六章 竟然是他！

　　一处昏暗的宫殿之内，凌青衍有些迷茫地看着一片空旷的大殿，“这里，到底是什么地方？”

　　自从在那海域深处进入了那个洞口，凌青衍就发现自己眼前一黑被传送到了这个地方，而显然这个地方处处透露着神秘，凌青衍一眼看去，可以发现那周围的边上，有着一些雕像。

　　这些雕像，都是一些高大威武，身着厚实盔甲的壮汉。

　　虽然是雕像，但是当凌青衍的目光落到其中一座雕像的脸上时，隐隐之间却是感受到一股扑面而来的气势，这似乎是一种前人留下来的“势”，虽然没有多大的攻击力，可一定程度上还是会影响到灵魂。

　　凌青衍发现，这些雕像都各自有自己的兵刃，而且尽皆不同。

　　他认得出的，也就是那双锏，双锤，长枪，大刀……至于其他武器，千奇百怪，甚至于有一座雕像的手中，赫然握着一根类似于长棍的东西，只是这东西明显又不是长棍，倒是有些像拐杖。

　　“这些，都是一些什么？”

　　凌青衍一座座雕像看过去，可以清晰地感受到其中蕴含的“势”，而且每个人的“势”尽皆不同。

　　如那手拿双锏的雕像，给凌青衍的感觉就是凌厉之中蕴含厚重，在一眼看过去的时候，凌青衍似乎受到了双锏的攻击一般，而其它的，当凌青衍看向那一座手拿大刀的雕像时，却是可以感受到一股凛然的刀意。

　　刀，乃百兵之王。

　　凌青衍此时，深切地感受到了这句话中蕴含的深刻意义。

　　在这大殿之中转了一圈，凌青衍也没有发现其它的什么，不由皱了皱眉，看向了远处……突然之间，远处地上的一道身影，却是吸引了凌青衍的注意力，那道身影气息极为微弱，似乎随时可能陨灭。

　　凌青衍踏步走了过去。

　　他怎么也没想到，这里竟然还会有其它人的存在，“难不成这人，就是十多年前进来的那人？”

　　凌青衍的心里，充满了疑惑。

　　凌青衍直接走过去，翻转了这个人的身体，下意识地看向了他的脸，可是这一眼，却是让凌青衍的脸色古怪了起来，看了看这眼前人的全身，凌青衍目光中显露出一丝惊讶。

　　“阴楠管事！”

　　凌青衍不得不惊讶，这眼前躺着的人，赫然正是炎魔殿阴楠殿的管事阴楠。

　　凌青衍清晰地记得，当初阴楠离开炎魔殿，正是说要去一个神秘的地方，似乎从那个神秘的地方回来，他在炎魔殿的地位将提高许多，甚至于可以彻底压制那金龙殿和贪狼殿的两大管事。

　　“阴楠管事说的地方，就这里？远古大能者传承之地？”

　　凌青衍的心中，隐隐间似乎懂得了一些事情。

　　不过，当凌青衍的目光凝聚在阴楠管事身上的时候，却是不由地苦笑，就这一会儿的时间，他已经将阴楠体内的情况查探得差不多了，如今的阴楠体内气息微弱，那神道之力更是在四处乱窜，似乎情况并不是很好。

　　将阴楠扶起坐好，凌青衍掀动了一下眉毛，直接从天元戒内取出一颗凝神丹，放入了阴楠的口中。

　　凝神丹入口即化，肉眼所能看到的，阴楠管事的脸色逐渐地由苍白化为了红润，特别是身上本来浑浊的气息，渐渐地更是归为了正常。

　　凌青衍舒了口气，摇了摇头，同时看起这周围大殿，却是发现这大殿之中，根本没有任何通往其它地方的通道，也没有任何有威胁的东西……如果说唯一有威胁的话，那应该就是那八尊雕像了。

　　只是这八尊雕像，只要不特意用灵魂之力去查探，应该不会有什么事情才对。

　　凌青衍很好奇。

　　不过这一切，都要等到阴楠醒过来才知道，凌青衍坐在阴楠的旁边，静静地修炼了起来。

　　现在，凌青衍才清晰地感受到自己实力的不足，或许现在的他，应该试探着去冲击一下那地星境中阶了，一旦他修为发生突破，那本身只是动用混沌神道之力，力量就足以比拟一般的地星境后阶修炼者。

　　到时候在让肉体与神道之力产生共鸣，凌青衍展现出来的力量绝对是地星境巅峰层次的。

　　如果再加上如今的幽冥长剑，凌青衍自问，恐怕天星境层次之下，还真的很少有人能威胁到他……当然，那些拥有极品攻击灵宝的地星境巅峰修炼者除外，不过话说回来，若是凌青衍先发制人，那个时候肯定能在对方使用极品攻击灵宝之前，将其击杀。

　　不过极品攻击灵宝，一般人得到也不会直接认主，因为认主后对自己略微有些危害，除非只是地星境后阶修炼者。

　　地星境后阶修炼者，还不需要去触碰那地星境跨入天星境的屏障，将极品攻击灵宝认主倒是没多大影响，就如当初那界王星上的傲家使者傲天，他便是将极品攻击灵宝认主了的地星境后阶修炼者。

　　至于之后，那水仙宫的三长老和四长老，虽然拥有极品攻击灵宝，但却是都没有认主。

　　除非到了生死关头，他们才会将那极品攻击灵宝认主，保住自己的姓名……因为极品攻击灵宝，即便不使用，只是认主，也会让他们对天星境的感悟造成很大的影响，毕竟那极品攻击灵宝是别的天星境修炼者孕育的，蕴含不同属性的力量。

　　当初，那水仙宫两个长老，在没有让极品攻击灵宝认主之前，就被凌青衍一一杀死，倒是便宜了凌青衍两人，平白得到了两件极品攻击灵宝。

　　这极品攻击灵宝，对于地星境巅峰修炼者的修炼有损害，可是对于没有跨入地星境巅峰的修炼者却是有一些助益，只不过当自身跨入地星境巅峰的时候，也要解除这极品攻击灵宝的认主就是了。

　　“呼——”

　　大殿之内，静悄悄地，凌青衍闭目修炼者。

　　此时的他，正在不断地调动体内的神道之力，与那五脏六腑开始融合，然后再从五脏六腑流动而出，遍布周身的血肉以及筋骨，每当神道之力形成一个循环，凌青衍就会感觉浑身地舒畅。

　　如今大殿中，唯一的两个活人在盘腿闭目坐着，只剩下那八座雕像屹立在那里，恒古不倒。


第五十七章 上个星空的幸存者

　　不知何时，凌青衍已经苏醒了过来。

　　见旁边盘坐的阴楠还没有醒转过来，但是那气息却好上了许多，凌青衍的目光也开始再次在大殿之中转动起来，他现在很想知道，到底是什么东西，让阴楠受到了如此的创伤。

　　见到大殿之中，唯一有些奇特的就是那八尊雕像，凌青衍的目光骤然地汇聚了过去。

　　很快，凌青衍的目光就落到了那八尊雕像中的其中一尊身上，这是一尊看起来模样没有那么狰狞的雕像，这雕像虽然也身着一身重铠，但是那身材比起旁边的那些巨汉，明显是小了一号，在他的手中，赫然笔直地握着一杆枪。

　　这枪，极为奇特，给凌青衍的感觉似乎并不是雕刻，虽然那表面看起来也是与雕刻一般的颜色，似乎形成的物质一模一样。

　　凌青衍观察半天，没有看出一个究竟，顿时连将灵魂之力试探地延伸了进去，当那灵魂之力触碰到那一尊雕像的时候，凌青衍的意识海整个就像是直接被炸裂开来了一般。

　　“轰！”

　　凌青衍感觉眼前一闪，自己似乎来到了另外一片空间。

　　澎湃的力量气息荡散，凌青衍一眼就看到自己如今身处的地方，乃是一片广阔的大草原，与此同时，凌青衍似乎是感受到了汹涌的马蹄声，在远处不断地鼓动而来。

　　很快，凌青衍就看到一队精壮的士兵，在远处席卷而来，这一队士兵足有二十来人，为首的乃是一个青年男子，青年男子精瘦的身影放在一般人面前算是比较高大的，可却是还比不上他身后的那些壮硕巨汉士兵。

　　一柄散发着灰色光晕的长枪，在这青年男子的手中握着，当凌青衍的目光触碰到那长枪时，却是愣了，“这枪，好像是……”

　　凌青衍清晰地记得，在自己来到这片神秘的空间之前，在那片大殿之中所看到的那尊雕像手中，看到的长枪赫然就是这种样子的，只是那大殿之内的雕像握着的长枪似乎因为岁月的流逝，已经封尘。

　　“怎么会？这里到底是什么地方？”

　　凌青衍的心里，骤然慌乱了起来。

　　不过很快，凌青衍就看到这二十来人的目光看向了自己，顿时凌青衍可以感受到二十道凛然的灵魂之力锁定了自己，这些灵魂之力极为浩瀚，凌青衍只感觉自己的脑海顿时如同被针扎透了一般。

　　不过很快，凌青衍的意识在将要陨灭创伤的时候，原本蛰伏在一旁的煞血蟒和麒麟都是动了，一股股汹涌澎湃的血红色力量和灰色力量，瞬间充斥凌青衍的意识海中，与外来的那一股股灵魂之力抗衡着。

　　只是，煞血蟒和麒麟的力量，在这股股强悍无比的灵魂力量面前，也最多支持片刻，随即便被摧枯拉朽般地轰破。

　　那煞血蟒开始咆哮着，然而很快，煞血蟒那血红而狰狞的身影就被外面滚动的灵魂之力覆灭，就算是麒麟此时，面对这股股强大的灵魂之力，也是没有任何的还手之力。

　　此时的凌青衍，只感觉自己整个灵魂都沉寂了下来，没有了任何知觉。

　　自然而然地，在凌青衍失去直觉后，这里发生的一切他也不可能知道，只见那二十来个身着重铠的军士，突然之间收回了那澎湃的灵魂之力，而那为首的青年男子，突然之间取下了头上的盔甲，露出了盔甲下面的面容。

　　这是一个英军无比的青年男子，只是在他的眼角却是有着一道狰狞的刀疤，不过这刀疤的存在却没有让其有什么丑陋的感觉，反而映衬出了一丝野性美。

　　“你们觉得，他怎么样？”

　　青年男子，突然开口了，说的话也不知道是何种语言，反正即便凌青衍现在还苏醒着，也听不懂就是了。

　　“大人，太弱了！”

　　后面的二十来个壮硕士兵，不由摇头。

　　青年男子摇了摇头，“你们，不了解现在的这片星空……在这片星空之中，就算是那些所谓的宙星境层次修炼者，灵魂之力恐怕也及不上你们全盛时期……这个小家伙，年纪轻轻有了如今的成就，就算是接受了我的传承，也算是够资格了。”

　　二十来个壮硕士兵，顿时沉默了。

　　“你们，这些年来虽然只是以灵魂体存在，可毕竟还是存活了一缕残魂，实力也足以比拟如今星空的所谓天星境巅峰修炼者……当年，唉，是我没本事，保全不了你们！”

　　青年男子，突然开口，道。

　　“大人！”

　　只听得一震“哗啦啦”的声音响起，那青年男子身后的二十来个士兵，竟然是直接下了马背，直接跪倒在地，“当初使我们拖累了大人……”

　　“好了，”青年男子摆手，掀眉，“都起来吧，既然现在你们的灵魂都生存在我的灵魂之下，也就别再多分那么多彼此……一缕残魂而已，若不是为了传承，我也不至于支持这么久，我有感觉，不出十万年，我的灵魂或许就要陨灭，到时候你们也会随我消散在这片熟悉又陌生的星空之中。”

　　二十来个士兵，顿时沉默。

　　“我们本来就应该是死去之人，只是当初‘王’凭借自己莫测的手段，让我们八人以另外一种方式存活了下来……不过这些年来，八人之中，灵魂尚存的也就我和那个娘娘腔了！”青年男子突然，似是想到了什么，声音极为落寞。

　　“卡罗列，你又在背地里说我坏话？”

　　突然间，这片空间的高空一阵颤动，一道壮硕的身影出现在那里，只是此时这人的脸色却是有些不渝。

　　“哈哈！你这娘娘腔，竟然也来了……怎么，不去注意注意你那个传承者？”

　　被称为卡罗列的青年男子笑道。

　　“哼！我现在，总算是明白为什么你不跟我抢之前那个小家伙了……看来你在‘王’的手中，还学到了一些‘先知手段’。”壮硕青年男子，从空中落下。

　　不过，让人奇怪的是，这个看起来极为壮硕的青年男子，说话的语气却像是一个奶油小生，而且那举止投足之间，都没有一丝大方的气质，倒是有点儿小女儿姿态，或许这就是卡罗列称其为娘娘腔的缘故吧。

　　“克里莱，这小家伙是我看上你，你可不能跟我抢，不然，哼！”

　　卡罗列低哼一声，手中长枪之上的灰色光芒，若隐若现。

　　克里莱感受到卡罗列身上的气息，低哼一声，“自然不会与你抢……再说，我本身就比你差一些，现在我们都算是同病相怜了，倒也是不需要似以往那般争锋相对，只是不知道‘王’他，有没有活下来。”

　　“唉……”

　　似是感受到了克里莱身上的萎靡气息，卡罗列摇了摇头，“王的手段，纵使阅遍我们星空大毁灭前我们的星空，那也是数一数二的……或许，王有办法完整地活下来吧。”

　　完整地……

　　确实，现在的他们，都已经不能算是完整，或许只需要再过一段岁月，他们也承受不住这片无垠星空对他们灵魂的排斥之力，毕竟他们，不属于这片星空。

　　“咦，这小家伙。”突然间，克里莱注意到了躺在那边的紫袍青年，他灵魂之力稍微延伸出一些，就看到了紫袍青年意识海内的变化。

　　“竟然是魂兽……而且，还是两只，这一只灰色的魂兽更为奇妙啊，似乎乃是那种与本体伴生的魂兽，并非后天觉醒的魂兽，双生魂兽……”

　　克里莱的目光一亮，旋即看向旁边的卡罗列。

　　“哼！克里莱，你可别再多想，这小家伙已经注定要接受我的传承……而且你的传承也不适合他，他本身还是那所谓的神道之力强一些，你擅长灵魂，还是好好地照顾你的那个传承者吧。”卡罗列低哼一声，道。

　　“唉，失策，真是失策……早知道之前，我就不要那个家伙了，”克里莱一脸懊恼，“竟然让我平白没了这么出色的传承者，王啊，你当初为何我传授我一点先知手段……”

　　卡罗列似乎习惯了克里莱如此，倒是没有去理会他。

　　倒是卡罗列身后的那二十来人，此时或多或少在偷笑。

　　“哼！你们这些家伙……”

　　克里莱看到卡罗列身后的二十个士兵，摇了摇头，“你们算是比较幸运的，当年我的那些亲卫，虽然也有王的庇护，可终究还是身陨……可怜我这些年，都是孤家寡人啊，王啊，你到底在哪里？”

　　正当克里莱跟一个活宝般地叫嚷着的时候，在凌青衍的意识海内却是发生了一种极为奇异的变化。

　　那煞血蟒图腾，似乎在之前就被澎湃凶狠的灵魂之力击散，而麒麟图腾似乎也萎靡了几分，不过那一股股灵魂之力很快就已经缩了回去，甚至于在凌青衍的意识海内留下了一些灵魂呢的种子。

　　这些灵魂种子，对凌青衍并没有产生任何的危害，甚至于其间荡散的气息，还在帮助凌青衍开阔意识海。

　　意识海的坚韧程度，一定程度上也注定了一个修炼者的灵魂防御强度和灵魂之力控制。

　　“吼吼——”

　　本来萎靡的麒麟，突然似是察觉到了什么，目光亮闪地看向了凌青衍意识海内的那二十来个灵魂种子，最后停顿在了那个最大的上面。


第五十八章 卡罗列的传承

　　二十来个灵魂种子，除了一个比较硕大，且呈现出灰色，其余的都是为赤红色，而且明显要小上一号。

　　萎靡的麒麟，看到那硕大的灰色灵魂种子，似乎是吃了兴奋剂一般，活跃了起来，同时一跃而起，直接张口咬向了那灰色的灵魂种子，似乎想要将其吞进肚腹之中一般。

　　然而，就在它那闪烁着寒光的獠牙触碰到那灰色灵魂种子的时候，那一个灵魂种子竟然是直接破了，如同一个充气球被捅破了一般。

　　一股凛然的气息，直接将麒麟逼退。

　　同时，在麒麟惊骇的目光之中，那一丝丝从灵魂种子里面逸散的气息，开始弥漫整个意识海，甚至于在意识海深处，凌青衍原本沉寂的灵魂都是活跃了几分。

　　“我这是怎么了？”

　　恍惚之间，凌青衍似乎恢复了意识。

　　不过在恢复意识的刹那，他就感觉自己的灵魂似乎接受了许多的信息，一股股庞大数量的信息滚动，将凌青衍的灵魂都充斥满了，甚至于有些让他感觉生疼。

　　“这些信息，到底是……”

　　凌青衍的心里，满是惊骇与莫名，全然不知道眼前发生了什么事情，不过很快，他本就坚韧的心缓缓地冷静了下来，同时也开始观察起了这些信息，很快凌青衍的心里就充满了震惊。

　　“毁灭规则？”

　　凌青衍在刚刚看到这些信息的时候，整个人就感觉有些发懵，毁灭二字的含义他自然也是知道一些，并且他也曾经领悟了那毁灭剑道，可是此时凌青衍才发现，自己那毁灭剑道中蕴含的所谓“毁灭”，或许与这毁灭规则提鞋都不配！

　　“毁灭规则，又划分了三大奥义，行之奥义，毁之奥义，灭之奥义……”

　　凌青衍心里一颤，“就算是我现在掌握的毁灭之力，恐怕也最多算是步入了这行之奥义的门槛而已……没想到这毁灭之力，在行之奥义大成的时候，还能演变成一种新的力量，按照一般说法，就是毁灭神道之力？”

　　凌青衍观察着意识海中的信息，恍若一个沙漠之中已经许久没有喝过一口水的游客在频临渴死之前看到了绿洲一般，贪婪地吸收着。

　　渐渐地，凌青衍对于这信息之中蕴含的毁灭规则，也有了一定的了解。

　　“原来那毁灭之力，还可以独立出来施展攻击……我混沌神道之力，本身就和毁灭之力结合在一起，一旦结合在一起的力量施展出来，甚至于可以再次分离毁灭之力进行攻击。”凌青衍心里一动，隐隐间察觉到了这想法的恐怖。

　　“这样一来，我所能施展的力量，恐怕能完全提升一个层次！”

　　凌青衍心里豁然开朗。

　　而在凌青衍察看着那些关于毁灭规则的信息时，在他意识海内的麒麟发现那灰色的硕大灵魂种子，注定不是自己的菜的时候，也是目光闪烁地看想了其余的灵魂种子，很快嘴巴一张，引动一股凛然的吸力，将那二十来个灵魂种子给吸收。

　　“轰！”

　　可是这样一来，显然事情有些大单了，在麒麟将那二十来个灵魂种子吞食的刹那，它的周身却是一颤，竟然是将它本身炸成了碎片，一股股凛然的混沌神道之力，也成了雾体存在，麒麟一时间，竟然脱离了实质存在。

　　“嗯？”

　　察觉到动静，凌青衍皱了皱眉头，当看到麒麟此时的变化后，凌青衍的脸色也是一变，“小麒！”

　　麒麟，除了对凌青衍助力极大，在一定程度上跟凌青衍也是建立起了一定的感情，对于麒麟凌青衍始终有一丝异样的情怀，或许是觉得麒麟应该是他从上一世所在的东方古老国度带过来的吧。

　　此时感受到麒麟的陨灭，凌青衍深切地感觉到心头一痛。

　　“小麒！”

　　不知不觉，凌青衍的一对眸子之间，泪光闪动。

　　这是一种很痛苦的感觉，恐怕就算凌青衍开始也察觉不到，这股感觉撕心裂肺，就像是失去了最为珍贵的东西一般。

　　凌青衍在痛苦的时候，在他昏迷的身体外面，卡罗列也注意到了这一点，皱了皱眉头，“那只魂兽，倒是不知好歹……竟然将那二十来个灵魂种子完全吞食，难道不知道其中蕴含的灵魂之力有多强大么？”

　　“这是一只奇特的魂兽，只是未免有些愚蠢！”

　　旁边的克里莱，也是皱眉。

　　“罢了，既然我本身传承要交给他，这一次就帮帮他的这只魂兽吧……克里莱，我们认识的岁月也已经数不清了，跨越两片完全不同的星空，我们终究是同伴！过去如果我有什么让你不满的地方你原谅！”

　　卡罗列，突然开口道，声音中满是诚意。

　　“卡罗列，你要！？”

　　克里莱脸色大变，此时的他已经明白了卡罗列接下来要做的事情。

　　“纵使存活下来，也不过再活个那么一些年月，与此被束缚在这里无法离开，我倒不如直接解脱了的好，他们二十三人，显然都与我一般想法，克里莱，再见了！”

　　卡罗列深意一震，那手中闪烁着灰色寒芒的长枪，竟然是直接飙射进入了那昏迷着的凌青衍的眉心，下一刻他与他那二十三个手下士兵的身影，就渐渐地化作了一道道澎湃的力量，完全凝聚融合在一起，飙射而出，跟着没入凌青衍的眉心。

　　“卡罗列，你这又是何苦。”

　　克里莱脸上露出苦笑，旋即摇了摇头，“不过或许过不了多久，我也要跟着你去了……我这一生，最大的遗憾，就是在这片星空之中，再不能聆听‘王’的教诲。”

　　克里莱紧紧地盯着那躺在地上的紫袍青年，叹了口气，“小子，你的运气倒是好……卡里列，纵使是在我们生活的那片星空，也是一个顶尖的强者，想当初我们‘洪荒王岭’，甚至于在‘王’的带领下横扫半片星空……”

　　“咕咕咕咕……”

　　一道道让人惊诧的声音传来，但却让凌青衍的目光中闪烁出一丝惊颤。

　　那二十来道白色的灵魂之力，在一道灰色灵魂之力的带领下，竟然是摧枯拉朽直接破入了他的意识海，不过很快，凌青衍就明白，这些灵魂之力似乎对自己并没有恶意，而且他们似乎是针对小麒而来。

　　感受到那二十来股灵魂之力，结合在一起，融入了小麒那破灭的身体之中，凌青衍突然感受到了自己与小麒的那一丝联系，竟然开始清晰了起来。

　　“双魂合一，属性相融。”

　　突然之间，一道玄奥的信息突然在凌青衍的意识海内升起，这道信息的文字凌青衍根本认不得，可是与之前的那毁灭规则中蕴含的不知名文字信息一般，似是直接铭刻在他的灵魂之中，让其明白了其中的意思。

　　让凌青衍惊诧的，还是下一刻发生的情景。

　　只见原本被击成粉碎的煞血蟒图腾，此时竟然是被麒麟所在的那一片灰色的迷雾所吸收，渐渐地延伸了过去，与那灰色的迷雾力量完全融合在了一起。

　　在凌青衍的肉眼之下，煞血蟒图腾的能量，完全与那股力量凝聚在一起，同时开始凝聚出身形。

　　麒麟的身体，很快再次出现在凌青衍的面前，只是这一次，麒麟身体的颜色却是发生了一些细微的变化，因为此时的凌青衍，发现麒麟此时身上的力量，竟然不再是混沌神道之力！

　　“怎么回事？”

　　凌青衍心慌了。

　　“小家伙，别担心……你的那一只蟒蛇魂兽的能力，我已经将其打在了这只魂兽的体内，你可以意念联系它直接施展，至于这只魂兽本身修炼的力量，却被我转化了，转化成毁灭规则之力！”

　　一道声音，以凌青衍之前感受过的不知名文字，在凌青衍灵魂之中升起，让凌青衍直接感受到其中的信息。

　　“你是什么人？”

　　凌青衍心里惊讶莫名。

　　“你之前，不是见过我么……我就是那二十来个骑兵的首领，我叫卡罗列……好了，我的时间不多，就粗略地给你交代一些吧，我来自于上个星空，不要问上个星空所指的是什么，应该那已经不重要！”

　　声音再次传来，锵锵作响，“只是，你要知道的是，一旦你彻底将我所留下来的混沌规则修炼到大圆满层次，就算是这个世界的虚星境修炼者，也不是你的对手！”

　　虚星境修炼者？

　　凌青衍心里一颤，对于这个名词还是第一次听到。

　　“你或许不知道这虚星境修炼者是什么吧……”

　　卡罗列的声音，突然继续传来，“虚星境修炼者，指的是也接受了上个星空在那一次劫难之中的幸存者传承的修炼者……他们得到了那些幸存者的传承，可以突破宙星境层次。”

　　“好了，就这样……我的时间已经没有了，再见吧，我的传承者，如果有机会，希望……算了，若是‘王’还活着，你也未必找得到他……”

　　卡罗列的声音，渐渐地化为了虚无，完全消失在凌青衍的意识海内。

　　“卡罗列！”

　　凌青衍心里一跳，下意识呼唤，却是再听不见那卡罗列的声音。


第五十九章 愤怒阴楠

　　得到卡罗列传承的全过程，凌青衍都显得有些茫然。

　　那一丝奇异的力量，钻入自己的灵魂之中，让凌青衍清晰地感应到自己灵魂的蜕变，此时那灵魂层次，就像是一湖平静的水面，被一颗石头掀起了浪涛一般。

　　凌青衍的灵魂层次，此时竟然也是一举踏入了地星境巅峰层次，距离那天星境初阶也是一步之遥。

　　同时，之前看到的那些关于毁灭法则的许多东西的茫然，此时经历了灵魂的蜕变，凌青衍对那许多东西似乎也有了极为清晰的认知，似乎这毁灭规则，从一开始他就极为熟悉一般，这是一种极为奇怪的感觉。

　　此时，前方麒麟已经完全恢复，只是在麒麟的身上，那股气息已经不再是混沌神道之力，而是属于毁灭规则之力，也可以称之为毁灭神道之力。

　　特别是，在麒麟的那双角之前，那眉心之处，赫然多了一道腥红的印记，这印记远远看去只有一点，靠近一看，明显可以发现这赫然是一条血红色蟒蛇的印记，只是那形状很小，极难辨认而已。

　　“这，应该就是麒麟和煞血蟒，融合了的缘故。”凌青衍心中一动，暗道。

　　之前那卡罗列的声音，凌青衍还清晰地记在心里，似乎是卡罗列动用了什么手段，不只是让麒麟恢复，甚至于让煞血蟒图腾的残余力量也和麒麟完全地融合在了一起。

　　动了动身体，凌青衍终于发现自己可以睁开眼睛。

　　不过，当凌青衍睁开眼睛的时候，发现自己已经身处那大殿之中，而且此时在他的身边，阴楠正有些焦虑地看着他，不过看到他醒来，阴楠显然舒了口气。

　　“你怎么会来到这里？”

　　凌青衍和阴楠，几乎是异口同声地问道。

　　“你先说。”

　　阴楠脸上露出一丝揶揄，旋即对凌青衍道。

　　其实之前发生的一些事情，纵使是阴楠本人也不知道多少，他只知道他试探地动用灵魂之力凝聚在那八尊雕像中那一尊对他有一股奇异吸引力的雕像后，自己整个人似乎就经历了一场与擅长灵魂一道的修炼者之间的大战一般。

　　不过，让他惊讶的是，在他灵魂之力，乃至于神道之力受到莫大创伤之后的不知道多久，在他体内突然衍生出一股强大的恢复之力，不只是修复者他的神道之力，更是隐隐间促进着他的灵魂发生些许恢复。

　　顿时他就知道，自己受到了外力帮助。

　　可是在这奇异的大殿之内，那迷玄湾估计就拦住了几乎所有的修炼者，又有谁会来帮他呢？

　　这一切问题，当他情形之后，才完全明白，当看到凌青衍那熟悉的身影时，阴楠心里也是满是震惊，完全不知道凌青衍是如何到了这里……若说凌青衍是跟踪他到来这里，那他断然不会相信，他之所以能进来，还是因为有一块神秘的石头的缘故。

　　对于凌青衍，他心里还是比较信任的，不然当初也不可能将阴楠殿交给他。

　　若是一般修炼者，被阴楠看到出现在这里，就算是不将其杀死，也会将其给彻底废了丹田，再逼供其的一切。

　　静静地守护了凌青衍两个月，阴楠终于是等到凌青衍清醒了过来，所以也有了上面的这一幕。

　　凌青衍苦笑，“我来到这里，也是一个偶然……自从你走了之后，我就参加了那核心弟子测试，在那前两场的比斗中就通过了核心弟子测试，成为了核心弟子之中一员。当时，刚刚结束两场比斗，我就受到了阴楠殿中传出来的不好的消息，二麻被那金龙殿的两个弟子打伤了！”

　　“什么？！”

　　阴楠自然知道，凌青衍此时说的一切应该都是与他为何会来到这里有关，也聚精会神地听着，可是此时听到凌青衍说到这里，他的眉宇之间还是掀起一丝丝怒火，“那金龙殿的弟子，竟然敢打伤二麻？”

　　二麻，在他心里的地位，并不比胖子低，而且相比于胖子，二麻在他手下的时间更长，只是二麻或许是性格上的原因，对其始终恭敬有加，隐隐间和其有些距离，可是这也影响不到他对二麻的照顾。

　　此时听到二麻竟然被那金龙殿的弟子所伤，他心里顿时羞怒。

　　“那金龙殿弟子，或许以为你离开了吧，所以肆无忌惮，”凌青衍看到阴楠的担忧，笑道：“二麻已经没事了，而且他和大壮，还有胖子的实力都有了提升，或许你不知道，现在他们都各自提升了一阶修为。”

　　“呼！”

　　阴楠点了点头，舒了口气，旋即目光冷厉，“哼！那金龙殿，等我回去，定然不会让那金龙好过……这些年为了宗门，我始终隐忍，可这也不代表我怕了他！”

　　“这倒是不用，”凌青衍摇了摇头，一笑，“十年前，二麻重伤，我就直接找上金龙殿的门去，同时将那两个金龙殿的罪魁祸首出手击杀！”

　　虽然凌青衍说的极为平淡无奇，但是阴楠还是可以想到凌青衍面对的压力。

　　那金龙，可不是易与之辈，而且那贪狼殿的殿主贪狼更是和金龙穿一条裤子的，金龙若是要对付凌青衍，那贪狼又怎么会袖手旁观？

　　似是看出阴楠的担心，凌青衍笑道：“当日，那金龙管事和贪狼管事，联手对我出手……最后，我也只能动用极品攻击灵宝，同时将他们创伤。”

　　极品攻击灵宝！

　　阴楠点了点头，旋即笑道：“难怪，当初我听殿主提起你，似乎对你赞叹有加，没想到你竟然有极品攻击灵宝……当初殿主跟我提起你的时候，只是说你帮助欧阳华斩杀了那范武，以及重创了那破军，我倒是不知道你还有如此凭借。”

　　“那金龙和贪狼，那次吃了你的亏，应该不敢再找你的麻烦了吧？”

　　阴楠笑问道。

　　“可不是？”

　　凌青衍点了点头，“自从那一天开始，虽然我闭关，但是胖子三人在炎魔殿驻地日子却是过得比较好了，除了那金龙殿和贪狼殿的弟子有些忌惮之外，其余内门弟子和胖子三人倒是走得比较近。”


第六十章 恨铁不成钢的克里莱

　　“看来，过去的我确实有些优柔寡断了，”阴楠感叹一声，旋即看向凌青衍，“青衍，多谢你了。”

　　凌青衍摇了摇头，一笑，“这不都是当初答应你的？虽然，我不是怎么乐意，可我毕竟是阴楠殿的一员不是么？”

　　对于当初阴楠甚至于没有追踪他的来历，就让他成为了阴楠殿的一员，即便是到现在，凌青衍心里还是有些感激的，当初那没有丝毫迟疑的话，至今还在暖着凌青衍的心。

　　“哈哈！不错，你也是阴楠殿的一员。”

　　阴楠也笑了起来。

　　“十年之后，我出关，继而知道了我们炎魔殿和水仙宫的争端，更是提升到了到各自星域厮杀的程度，当时在炎魔殿久了，我就想要出去散散心……可谁知道，就在我离去的时候，一个消息直接传遍了整个炎魔星域！”

　　凌青衍脸上有着一丝愤怒，“那个消息，记录在一块黑碑中，无限复制传递，那里面，清晰地记录了我动用我那极品攻击灵宝的模样……也因为这黑碑，几乎整个炎魔星域都为了我手中的极品攻击灵宝而沸腾。”

　　“当时，我是在那问天星，许许多多的修炼者就一起来到了问天星。”

　　阴楠听到凌青衍的话，也是微微动容，“什么？你拥有极品攻击灵宝的事情，竟然被泄露出去了……”

　　对于凌青衍的修为，阴楠也感受得到一些，似乎即便现在也就是地星境初阶而已……只是那灵魂层次方面，似乎如今已经和他差不多了，对此阴楠的心里也是有些感慨，“我的灵魂之力，本来还没有现在强，只是经过之前的昏迷，似乎发生了一些变化……”

　　下意识地，阴楠的目光看向了远处一尊高大的雕像，在那雕像的手中，赫然持着一柄折扇。

　　“嗯？”

　　阴楠眼睛一眨，不知道为何，在他刚才一眼看向那尊雕像的时候，隐隐间竟然是似乎感觉到那雕像的表情有了些许变化，不过很快他就反应过来，或许是自己有些头昏。

　　阴楠继续听着凌青衍的话。

　　“是的，当时那传扬开的黑碑我也看了，定然是见过我动用极品攻击灵宝出手的人记录下来的……”

　　凌青衍目光微微冷下来，“而见过我动用极品攻击灵宝的，除了欧阳华师兄外，也就只有胖子，还有那金龙，贪狼以及一些金龙殿的内门弟子……这事情，怎么也不可能是金龙殿弟子传出去的吧？”

　　“金龙！贪狼！”

　　阴楠的口中，缓缓蹦出这两个名字，颇有些咬牙切齿的意味。

　　“我在问天星，杀死了一个想要得到我身上极品攻击灵宝的人，并在他的天元戒内发现了这东西。”凌青衍说着，将当初在那个傲家子弟的天元戒内获取的手札，递给阴楠。

　　阴楠接过，很快就看完。

　　“没想到，这里的消息竟然连那傲家都知道一些……不过幸好，似乎只有这已经死去的傲家子弟才破解了，还有那颗石头也在你手中，纵使他们知道了这里不凡，也断然进不来。”

　　阴楠挑眉道。

　　“管事，你是如何来到这里的？”

　　凌青衍好奇问道。

　　“以后，你也别管事管事叫了，叫我一声阴楠师兄就是……毕竟，你也算是炎魔殿的核心弟子了，”阴楠笑道，旋即接着道：“当年，我师尊在偶然之下得到了这迷玄湾的秘密，只是后面他不知道为何竟然说自己无缘，就将这个秘密传下来给我，让我到来这里看看……确实，正如那傲家子弟所说，这里就是那传说中的远古大能者传承之地，只是到现在，我还不知道那所谓的传承到底在哪里……”

　　阴楠说到这，脸上有些无奈。

　　凌青衍此时的目光，不知道为何，竟然是突然凝聚在不远处一尊雕像上，这一尊雕像与其它雕像最大的区别就是这尊雕像比起其它雕像要来得小上一些。

　　不过与之前想比，现在这雕像上面，隐隐间似乎少了什么。

　　“是生气！”

　　凌青衍看着这一尊手中握枪的雕像，心里一颤，虽然这雕像浑身上下都被那重铠所笼罩，但凌青衍还是知道，这就是那个卡罗列的雕像，只是现在的卡罗列，已经彻底死了。

　　凌青衍目光扫过去，骤然间发现其余的七座雕像，竟然有六座是与卡罗列如今的雕像一般没有丝毫生气，只独独留下了一丝“势”的感觉。

　　凌青衍的目光，凝聚在那最后一尊雕像上，这尊雕像极为高大，手中握着一把折扇。

　　“这雕像，有生气……”

　　凌青衍心中一动，同时看向阴楠，“阴楠师兄，你试着用灵魂之力包裹这尊雕像看看……就是这一尊，手持折扇的。”

　　阴楠听到凌青衍的话，看了那一尊雕像一眼，却是猛地摇头，“青衍，这雕像之前我就查探过来，似乎给我一种很奇特的感觉，不过我灵魂之力延伸过去的时候，就直接让自身灵魂之力连带神道之力都受到了一些创伤，我之前的昏迷，便是因为这一尊雕像的缘故。”

　　听到阴楠的这话，凌青衍不由一怔，他之前就曾经怀疑阴楠是不是因为这些雕像昏迷过去的，没想到还真的是……

　　然而，此时在一片奇特的空间之内，如同世外桃花源一般的地方，一个壮硕的青年男子手握一柄折扇站在那里，脸上满是恨铁不成钢之意，“这小子，卡罗列的传承者已经提醒他了，可他竟然这么笨……天啊，我寻觅的传承者，竟然是如此愚笨之人！”

　　这人，赫然正是之前在卡罗列所在的那片空间与卡罗列有过交流的克里莱。

　　“罢了罢了，只能算我自己倒霉！”

　　克里莱满脸低沉，下一刻右手猛地对着虚空轻轻地一抓。

　　而此时，忌惮地看着克里莱雕像的阴楠，竟然是直接被一股突兀出现的不知名力量，拉扯着靠近那尊雕像，转眼间消失在这大殿之中。

　　凌青衍惊讶地看着这一幕，“这是……”


第六十一章 冯锐和柳筱庭

　　水蓝星，琅琊岛。

　　琅琊岛，位处水蓝星上远离水蓝大陆的另外一边，这里四季如春，风景如画，岛上所有的植物青翠无比，特别是那些看起来有些花枝招展的花草，更是有夺人耳目。

　　此时此刻，在琅琊岛的出口，两道山脉之间，赫然正有一个青年男子踏步而来。

　　“锐少爷，您来了？”

　　一个看起来有些肥胖的中年妇人，似是在等待着这个青年男子，连将其迎了下来。

　　“彭妈！”

　　被称为锐少爷的青年男子，似乎对这中年妇人极为友善，脸上露出一丝笑容，“庭庭她，最近没有闭关吧？”

　　听这青年男子说起“庭庭”二字，中年妇人的目光之中明显浮现出了一丝溺爱，“没有，她这会儿或许又在那悬瀑崖发呆呢……唉，夫人也不让她出去，她这些日子心情倒也是有些压抑。”

　　“嘿，我这次来，正是要接庭庭回岛去的！”

　　青年男子笑道。

　　“那敢情好。”中年妇人目光一闪，脸上也有了笑容。

　　在中年妇人的带领下，青年男子很快就来到了一连串清雅的建筑之前，来到了一处看起来极为精致的院落外，中年妇人踏前一步，对着里面恭敬地道：“夫人，锐少爷来了……”

　　“彭妈，说了多少回了，在家里不需要这么客气，这里也不是蔢神宫……”

　　苍老的声音，在里面传来，旋即一道年迈的老妇人身影也出现，走了出来。

　　中年妇人，点头应声便站在了一旁，而青年男子此时的目光却完全凝聚在老妇人身上，躬身行礼，“见过师伯。”

　　“哼！你这小子，这一次肯定又是你油腔滑调，让你师尊暂时原谅你了吧。”老妇人目光闪烁，看着青年男子说道。

　　青年男子脸色一滞，旋即苦笑，“都瞒不过师伯你……”

　　“哼！”

　　老妇人继续低哼一声，“当初他将你带回来的时候，我就说过将你交给我带，你这小子古灵精怪，刚刚懂事就会恶作剧了……长大了还得了？不过幸好，你虽然有时候调皮了些，丹师关键时刻还是一身正气，不然你师尊不教训你，我这个师伯也要教训你。”

　　“是，是！”

　　青年男子满脸苦笑，哪里敢否认这眼前老妇人的话。

　　“好了，你这次来是要带那丫头回去的吧……她这会儿，应该在那悬瀑崖，不过这一次回去，你可不能再拐着她离开了……我和你师尊商量过了，等你什么时候步入地星境巅峰层次，我便赠你一件极品攻击灵宝防身，到时候你带那丫头出去逛我也没有意见。”

　　老妇人接着道。

　　“是。”青年男子点头。

　　“行了，你去吧。”老妇人微微摆手。

　　青年男子闻言，顿时直接离开，那速度之快让老妇人也是不由地摇头，“真不知道，将那丫头托付给这小子，是不是我正确的决定……”

　　“夫人，锐少爷人很好。”

　　旁边的中年妇人，插嘴道。

　　老妇人，并没有因这中年妇人的插嘴而生气，反而摇头苦笑，“彭妈，你说的这点我也知道，不然我也不可能把那丫头交给这臭小子……不过这臭小子以后的路怎么走，还是要靠他的，我和他的师尊，不可能庇护他一辈子，我们，迟早要……”

　　“夫人，难道你们就一定要回去么？”

　　彭妈脸色一变，问道。

　　“当年，我们就已经下了决定……等那两个丫头片子，还有这臭小子有了足够自保的能力，我们就回去！毕竟当年的事情，我们虽然有错，但也不至于遭受到多大的惩罚……而且，我丈夫已经死了！”

　　老妇人突然似是想到了什么，满脸落寞。

　　彭妈此时也沉默。

　　“哗啦啦啦~~”

　　滚动的流水，自高耸的悬崖扑落而下，不断地扫打在崖壁之上。

　　这一条瀑布，应该这里地形奇特的原因，倒是没有直接拍打到那地面，而是拍打在悬崖半山腰上……远远看去，这整条瀑布似乎像是悬浮在空中一般，也正因为如此，这一面崖壁被称之为“悬瀑崖”。

　　此时，在这悬瀑崖上，那青草遍布的悬崖边，一个脸上尚且有着几分稚嫩之气的女子，正坐在那里，眉宇之间微微皱起，也不知道在想些什么。

　　突然间，一只手从女子身后伸出，直接将她的眸子遮住。

　　女子先是惊慌失措，不过在感受到背后熟悉的气息，伸出双手直接将那一双蒙住自己眼睛的双手拿下，“锐哥哥，你怎么来了……你不是被师叔关禁闭了么，不是说好三年的么，这才过去五个月……”

　　“哎呀，难不成庭庭你希望我被关上三年么？那我可是要想死你了……”

　　来人，正是一袭碧青色长袍的冯锐，此时的冯锐较之前倒是有了几分成熟，或许是因为他本身力量产生了一些蜕变的缘故。

　　“锐哥哥，你又骗人！”

　　女子，自然也就是柳筱庭，不过此时柳筱庭听到冯锐的话，却是抽了抽鼻子，“你这五个月来，肯定都是在修炼……我感觉你的气质似乎变了，难道你在修炼之上，又有了什么新的突破不成？”

　　“哈哈！我的庭庭真是聪明，”冯锐走过两步，和女子坐在一起，一只右手已经紧紧地将其的左手抓住，“在上次离开之前，我的修为你也知道……之前我修为虽然只是地星境初阶，可因为老头子给我经常吃下的一些丹药的缘故，灵魂层次倒是到了地星境中阶……”

　　“嗯。”

　　柳筱庭点了点头。

　　“可是这一次，我发现凌大哥当初交给我的凝神丹，药效甚至于比老头子炼制的‘玄元丹’还要强……甚至于一定程度上，还可以促进灵魂！”

　　冯锐的声音中，略微有些惊呼，“这五个月来，我无时无刻不在修炼着灵魂，就在三天前，我一举将灵魂层次突破到了地星境后阶……也正是因为这个原因，让老头子心情大好，才愿意放我出来。”

　　“凌大哥……”

　　柳筱庭的目光，有些闪烁，“五个月前，凌大哥进入了那迷玄湾，就再没有了音讯……也不知道他现在怎么样了。”

　　若是看到自己的妻子担心别的男人，或许冯锐会吃醋，可是此时冯锐的脸上也是露出担忧，“是啊，那迷玄湾素来就以凶名著称，那些强行进入迷玄湾的修炼者，历来都没有任何好下场……只是凌大哥，似乎并不是强行进入迷玄湾的。”

　　想到那个紫袍青年男子，冯锐的心里也是极为担心。

　　虽然与其相处的时间不算长，可是那段时间却是他自小以来最开心的，他和自己的妻子都是第一次出去外面见世面，是凌大哥教导他们知道了许多要注意的地方，还给了他们许多外面流通的钱币“铢络”。

　　当时，冯锐才知道，原来在外面行走，是要“钱”的……没有钱，就没有美味可口的饭菜吃，就没有好地方住。

　　凌大哥，还告诉了他许多关于外面的事情，让他受益匪浅。

　　凌大哥，在他心里的地位，完全就是亦师亦友。

　　突然之间，冯锐眉头一挑，道：“庭庭，这次我接你离开，我们就先不直接回老头子那……我们去迷玄湾看看吧，看看有没有凌大哥留下的什么痕迹。”

　　柳筱庭闻言，顿时双眸一亮，“好啊。”

　　……

　　察觉到自己那小弟子，甚至于没有和自己打招呼，就跟着她的夫君一起离开了，在琅琊岛上一处精致院落中的老妇人，不由摇了摇头，“女大不中留啊，难怪以前有人说，嫁出去的女儿泼出去的水……”

　　老妇人旁边，那彭妈赫然站在那里，此时闻言不由一笑，“她开心就好了……庭庭是我看着长大的，她的性格我了解，现在性子还没有完全定下来，自然有些贪玩。”

　　“这还不都是我惯的，”老妇人摇头，苦笑道：“若是当初，对她如对待晴儿一般，她应该就不会如此了，晴儿比她，也就大那么一些……这丫头的资质，不比晴儿差，可你现在看她们两人的成就……”

　　“难道夫人你不觉得，庭庭比起晴儿小姐，与你更为亲近么，”彭妈笑道：“所谓有失必有得，或许说的就是这个意思吧。”

　　“是啊……”

　　老妇人深以为然地点了点头，“晴儿这些年还好，过去与我确实多了几分陌生，我现在倒也是后悔当初对晴儿有些过于严厉了……虽然她现在成就斐然，可是整个人似乎都是沉迷在修炼与炼丹之中，我也想在回去之前给她找个依靠，可显然能配上他的青年才俊几乎没有。”

　　想到自己大弟子的天赋和成就，即便她心里也是极为愉悦。

　　“是啊，晴儿小姐的光环，足以让许多的修炼天才都黯然失色……”

　　彭妈也是不由点头，不过旋即却是道：“不过五个月前，我看晴儿小姐回来的时候却是有些不同啊，偶尔有些发呆的时候……我是过来人，恐怕晴儿小姐心里，是有人了。”

　　“什么？！”

　　老妇人闻言，大惊，“彭妈，这可是真的？”


第六十二章 迷玄湾异变

　　琅琊岛，一个偏僻的院落之中。

　　一个浑身笼罩在淡蓝色衣衫下的女子，缓缓地从里面的房间里走出，同时在她的眉宇之间，还透露出一丝疲惫。

　　缓缓地伸出右手，女子看着手中那一枚丹药，嘴角不由露出一丝苦笑，“这两个月，我也没有看透这凝神丹里面的巧妙，看来凌大哥手中的丹方，还真是绝世无双啊……我自问，一般七品丹药，只要花费一些功夫就算是不能窥透其中全部奥秘，最起码里面需要的药材也是可以窥探出几分……”

　　想起那个神秘的紫袍青年男子，女子的目光之中闪过一丝奇异的流光，这流光中，隐隐间多了一些其它东西。

　　“也不知道他，进入迷玄湾后，会不会有闪失。”

　　女子摇了摇头，脸上露出一丝担忧。

　　……

　　深邃的迷玄湾，还是一如以往，神秘叵测。

　　两道身影豁然间从远处飞掠而来，到了迷玄湾之外，明显是一男一女。

　　这一男一女，男的长的英俊，女的也是美丽无比，而且女子那脸上尚且有着几分稚嫩。

　　一些在周围晃悠的修炼者，也注意到了这两人，对于那女子身上的不寻常气质虽然也是有些侧目，不过在感受到他身边男子的实力不凡，还是收起了那不纯的心思。

　　“锐哥哥，这附近，如何才能察觉到凌大哥的踪迹？”

　　柳筱庭目光闪烁，问旁边的丈夫。

　　冯锐摇了摇头，“我们在附近看看吧……看看附近可有什么行踪可循，凌大哥当初，是在那边进去的！”

　　冯锐的目光，突然看向了远处，突然道。

　　夫妇二人，开始在迷玄湾寻觅起来。

　　不过，两人的所在，很快就被一个修炼者看在了眼中，这是一个浑身笼罩在黑袍下的修炼者，周身散发着一丝丝黑色的气息，在黑袍之下，一对血红的眸子，此时却是远远地盯着柳筱庭的身影。

　　“神炎之体……大补啊，没想到本尊这一次来到这水蓝星迷玄湾，竟然就遇到这神炎之体，有了这神炎之体，本尊的修为将更进一步，就算是天星境中阶，也是转眼间的事情。”此时，这黑袍男子，一对眸子紧紧地盯着柳筱庭的所在，声音中蕴含丝丝炙热。

　　“嗖！”

　　就在冯锐夫妇，到了一处比较偏僻的存在后，黑袍男子身体一动，人下一刻已经到了冯锐夫妇的左近。

　　冯锐修为有所提升，可是在黑袍男子靠近之前还是没有察觉到任何征兆，直到黑袍男子“桀桀”的笑声在不远处传来，冯锐才感觉到，猛地看箱子和黑袍男子，“你到底是什么人？”

　　“我是什么人，你不需要管，将你身边的女子交给我，你就可以滚了。”

　　黑袍男子那赤红色的目光闪烁，直接道。

　　冯锐脸色微变，这眼前黑袍男子竟然要他交出自己的妻子？

　　下一刻，冯锐看着黑袍男子的装扮，以及其身上那诡异的神道之力，“你……你是魔道修炼者？”

　　“桀桀桀桀……没想到，你这小子眼光还是不错，”黑袍男子声音极为阴冷，道：“你滚吧，我不杀你……但若你三息之后不走，我必杀你！”

　　黑袍男子的话，让柳筱庭身体都是一颤。

　　“做梦！”

　　冯锐虽然感受到这个黑袍男子实力莫测无比，甚至于恐怕已经是天星境修炼者之流，可是让他就此抛下自己的妻子离去，却是断不可能做到的。

　　冯锐的身上，一股股凛然的神道之力开始延伸，澎湃无比。

　　“地星境中阶修为，灵魂层次倒是不错，已经到了地星境后阶……可你认为，你有可能是我的对手么？”

　　黑袍男子揶揄的声音传来，旋即声音桀桀升起，“我挥手之间，就能将其彻底杀死！”

　　“锐哥哥，你走吧……”

　　柳筱庭脸色大变，眼看冯锐转眼间就要死在这个魔道修炼者手里，顿时道。

　　魔道修炼者，柳筱庭自然也是听自己的师尊提起过，这是一群心狠手辣的修炼者，行为处事无所畏惧，这会儿恐怕就是她报出自己的来历，对方也不会有任何顾忌，而且对方明显也是一个天星境修炼者。

　　“小子，我送你归西！”

　　黑袍男子声音凛然，右手长袍一动，挥手之间一股黑色的神道之力诡异升起，下一刻已经形成了一方赤炼，凶狠地扑落而下，瞬间将那冯锐周身刚刚凝聚起来的神道之力击散，下一刻将冯锐整个人击飞。

　　冯锐瞬间一口淤血喷出，重伤！

　　“锐哥哥！”

　　柳筱庭身形一动，冲上去抱住了冯锐，看着冯锐那苍白的面孔，连取出一枚当初凌青衍赠予的“凝神丹”给冯锐服下，“锐哥哥，你不能有事啊，你若是死了，我也不会独活……”

　　“庭庭……庭庭……”

　　冯锐脸色苍白，虽然服用下凝神丹，那凝神丹的药力已经直接舒展开来，可是这伤势也不是一时半会能好。

　　“轰轰轰——”

　　就在黑袍男子，准备再次出手将冯锐杀死的时候，突然间迷玄湾内却是掀起了一片动静，这动静波及的范围极为广阔，极为整个迷玄湾方圆数千里之内都被笼罩，一股股凛然的气势，在迷玄湾升起。

　　“这怎么回事？”

　　黑袍男子脸色惊变，看着那迷玄湾之中的力量渐渐地虚弱了起来，目光中升起一丝炙热。

　　他作为魔道修炼者，这一次到水蓝星来，也是为了那迷玄湾内可能存在的宝物，可是即便实力到了天星境初阶，可对于迷玄湾周围的禁制也是没有任何办法，只能在外面发呆探查。

　　这时候，看到迷玄湾的禁制薄弱起来，他的目光顿时亮起。

　　此时此刻，迷玄湾周围的修炼者，察觉到动静，几乎都是围绕过去。

　　嗖！嗖！

　　随着迷玄湾外面的那股凛然力量，渐渐地消失，两道身影竟然在那力量的核心处升起，这是两个青年男子，一个空手而立，一个则是手持一柄闪烁着淡灰色光芒的折扇，潇洒无比。

　　“他们是从迷玄湾内出来！”

　　一些修炼者，目光闪烁起来。

　　其余的修炼者，也是纷纷意动起来，这眼前两人的出现，让整个迷玄湾露出了异状，他们也不是笨人，顿时知道或许这迷玄湾内的好处都尽数被这两人得了，一个个虎视眈眈地看着出来的两人。

　　“青衍，看来我们想离开，还是需要花费一些功夫！”

　　手持折扇的青年男子，看着周围虎视眈眈的修炼者，嘴角露出一丝笑意。

　　旁边的紫袍青年，微微掀动眉头，“以阴楠师兄如今的实力，这些修炼者对你还有威胁么……”

　　“哈哈！”

　　手持折扇的青年男子大笑，“别只说我，据克里莱说，你可也得到了一尊远古大能者的传承，而且那人的实力距克里莱说丝毫不下于他……我可以在他语气间，感受到或许那人不只是不下于他，还要胜过他一些。”

　　“看来，若想要离开，也是需要展现出一些实力才行啊。”

　　手持折扇的青年男子一笑，旋即手中折扇猛地收拢，那淡灰色的光晕流管折扇周边，一股凛然的气势瞬间逸散出去。

　　这是一股隐蔽的灵魂气息，直接荡散了出去，几乎只是瞬间的功夫，周围原本虎视眈眈的修炼者，竟然是都目光迷茫了起来，旋即更是与身边的修炼者动起手来，一股股凛然的神道之力，开始席卷开。

　　“轰！”

　　一个地星境中阶修炼者，手中力量抖动，出手之间，直接将身边的地星境初阶修炼者杀死。

　　一个个修炼者，开始厮杀着。

　　没有受到影响的，也就只有那些内心之处没有升起贪念的修炼者，这些修炼者此时看到那些互相残杀的修炼者，都是感觉到一丝胆寒，不过他们此时更多的目光，却是落在远处的那个手持折扇的青年男子身上。

　　“这人，好可怕的灵魂之力！”

　　“是啊，这些被影响的人之中，甚至于还有地星境巅峰修炼者，这人恐怕是天星境修炼者！”

　　“我们还是走吧，不然这个强者真的怒起来，我们想走都走不了！”

　　……

　　一些之前没有露出贪婪之意的修炼者，议论着，纷纷离去。

　　“是凌大哥！”

　　原本抱着冯锐的柳筱庭，此时也是不自觉地看向了那迷玄湾内出现的两人，当目光出现在其中那道紫袍身影的时候，语气间却是颇为有些兴奋。

　　“嗯？”

　　凌青衍眉头一动，感觉到一丝熟悉的气息，当他目光看向远处一边的时候，直接就注意到了柳筱庭的所在，眉头微微一挑，嘴角露出一丝笑容，不过当他目光落到柳筱庭的怀中时，脸色却是一变。

　　“嗖！”

　　凌青衍身形一动，转眼之间就已经到了那柳筱庭的身边。

　　“青衍？”

　　阴楠不知道为何凌青衍突然飞向那边，连连跟了上去。

　　而此时一些大胆留下的修炼者，都是纷纷地看向两人，想看看两人这是想做什么。

　　那手持折扇的青年男子展现出来的力量，可是让他们自心底升起惊惧的。


第六十三章 折扇，上品防御灵宝？

　　“筱庭，冯锐这是怎么了？”

　　凌青衍脸色微沉看着柳筱庭怀中已经暂时昏迷过去的冯锐，问道，此时凌青衍赫然可以察觉到冯锐身受莫大创伤，若不是其体内的凝神丹药力在作效，恐怕冯锐挺不了多久，可即便有凝神丹，冯锐这想要完全恢复，恐怕也要一段时间。

　　“凌大哥，就是他，就是他伤了锐哥哥！”

　　柳筱庭此时看到凌青衍，似是游子回家看到了长辈，哭泣起来，更是指向了那远处的黑袍男子。

　　那黑袍男子此时，却是没有离去，一对眸子忌惮地看向了凌青衍身边的阴楠，之前阴楠的手段，也是让他震惊了一番，不过想到这两人可能得到了迷玄湾里面的宝物，他就舍不得离开了。

　　“嗯？”

　　凌青衍眉头一掀，目光冷冷地扫过周围，凛然地盯着那黑袍男子。

　　黑袍男子浑身笼罩在黑袍之下，那脸颊也是被长袍覆盖有些阴暗，却是看不清楚，不过那一双眸子，却是闪烁着赤红色的流光，而且整个人体外都荡散着一丝诡异的气息。

　　“魔道修炼者？”

　　凌青衍身边的阴楠，因为在迷玄湾里面的大殿之中接受了传承的时候，整个人竟然是脱胎换骨，恢复了青年时的样子，这不是刻意的幻化，而是本身的蜕变，如今的阴楠看起来，倒是比之前精神很多。

　　阴楠显然，一眼就认出了这个浑身笼罩在黑袍下的男子。

　　凌青衍眉头一皱，“魔道修炼者，不是不允许在炎魔星域走动的么？”

　　“青衍，这你就不知道了，”旁边的阴楠摇头，“这魔道修炼者，不能在炎魔星域走动的规矩，乃是我们炎魔殿立下的规矩……只是这水蓝星，虽然也算是炎魔星域中的星球，却不受炎魔殿干预，在这水蓝星上，是拥有最多诡异莫测隐世强者的地方！”

　　说到这里，阴楠脸色也是极为慎重。

　　阴楠尚且记得，当初自己师尊未曾进入那主星域之前，就曾经告诉过他，这水蓝星内有一些修炼者，是连炎魔殿也无法招惹的存在，让他日后到这里要低调。

　　“你们两人，在迷玄湾内得到了什么宝物？”

　　黑袍男子，声音清冷，直接道。

　　凌青衍眉头蹙起，这眼前黑袍男子，难不成是白痴不成？

　　不过很快，阴楠的传音就打消了凌青衍的疑惑，“青衍，这是一个天星境初阶的魔道修炼者……魔道修炼者修炼的神道之力极为霸道，寻常天星境初阶修炼者，恐怕都不会是他的对手，所以他敢如此，也是有所凭借。”

　　凌青衍掀眉。

　　“不过，他若是以为，可以压制我，就错了。”

　　阴楠的声音在凌青衍耳边传来，微微掀眉，同时开口，“青衍，这小妹妹是你的朋友？”

　　“嗯，好朋友。”

　　凌青衍点了点头，却是不知道阴楠为何突然问起这个问题。

　　阴楠眉宇之间，怒意猛地升腾，看向那黑袍男子，“你这人，竟然敢伤我师弟朋友，找死！”

　　黑袍男子，听到阴楠的话，先是一愣，旋即却狂笑了起来，“哈哈！你这人，真是搞笑，别人看不透你，难不成我还看不透？你不过也就是天星境初阶修炼者……难不成，你以为你这个正道天星境初阶修炼者，能战胜我这个魔道天星境初阶修炼者？”

　　这边的动静，也吸引了一些没有离去的修炼者的目光。

　　看着那血洒长空的许多修炼者身影，他们对于阴楠都是极为忌惮，此时看到阴楠竟然要和魔道修炼者斗起来，顿时远远地看着。

　　凌青衍一挥手，直接带着柳筱庭夫妇离开，到了远处。

　　将那星梭招了出来，凌青衍让柳筱庭夫妇进去休息，而柳筱庭则是一脸忌惮地看向了远处，“凌大哥，这是你的师兄？也是炎魔殿的修炼者……你让他要小心啊，魔道修炼者，本身拥有的力量就远超同等级修炼者。”

　　“放心。”

　　凌青衍一笑，守护在星梭旁边，“我那阴楠师兄，有把握的。”

　　柳筱庭点了点头，目光担忧地看向了怀中的丈夫，眉目之间有着一丝柔和。

　　“找死！”

　　黑袍的魔道修炼者，眉宇之间怒气升腾，一挥手，那黑色长袍不断地鼓动而起，一股凛然的黑色力量瞬间划破长空，凝聚成一道黑色的匹练，直接轰击向阴楠的所在，这力量所过之处，一股凛然的波动传来，那空气之间竟然是不断地轰鸣响起，无数气爆声几乎在同时传出。

　　“还真的是天星境的魔道修炼者，这力量，根本不是我们地星境修炼者所能比拟的！”

　　一些围观的修炼者，忌惮地看着场中。

　　“那个手拿折扇的青年，也是不简单啊，灵魂之力甚至于可以轻易地让那么多修炼者迷失，其中还不乏地星境巅峰修炼者。”一些修炼者，明显看好阴楠。

　　“不过，这一个修炼者，一般擅长于神道之力或灵魂之力，这魔道修炼者如今占据了主动，恐怕这青年男子要吃亏了。”有的修炼者，明显感悟的层次要高一些，突然说道。

　　然而，在众目睽睽之下，面对这魔道修炼者展现出来的攻击，阴楠手一动，那手中合拢的折扇竟然是突然伸展开来。

　　不知道是什么物质所做成的折扇，上面赫然画着一些巧妙的符文，只是没有人懂得其中代表的含义，不过在这折扇伸展开来的时候，一股凛然的气息明显从中延伸而出，瞬间笼罩周围区域。

　　那魔道修炼者的攻击，此时也到了，不过在接触到折扇附近的时候，那股力量却是陡然消失，无影无踪，仿佛不知道去了何方。

　　“这……怎么可能？！”

　　远处的修炼者，一个个目瞪口呆。

　　“天啊，就算是下品，乃至中品防御灵宝，也做不到如此干脆吧……这折扇，伸展开来，竟然直接让那魔道修炼者的攻击化为无踪了！这等诡异的手段，难道这折扇是传说中的上品防御灵宝不成？”

　　一个修炼者，突然惊骇道。


第六十四章 护短的老者

　　“上品防御灵宝？”

　　不只是围观的修炼者认为阴楠手中的是上品防御灵宝，就算是那黑袍男子显然也是有些怀疑。

　　作为一个天星境层次的魔道修炼者，他自然知道上品防御灵宝的恐怖之处，一个拥有上品防御灵宝的修炼者，纵使只是一个黄星境的修炼者，恐怕就算他施展攻击，也伤不了对方分毫。

　　因为在传说中，上品防御灵宝是没有反震之力的，甚至于可以直接将外在的攻击转移到诡异莫测的空间裂缝之中，这等手段就有些类似于那星梭的空间跳跃，只是却是通过上品防御灵宝传送而已。

　　此时，这魔道修炼者再没有一战之心，他的神道之力对眼前的青年人没用，那他根本不可能压制对方。

　　他是也擅长一些灵魂攻击，可是在之前见识过这手持折扇的青年男子的灵魂攻击手段后，却是再无他法。

　　“逃！”

　　没有任何迟疑，黑袍男子身形一动，就要消失在原地。

　　“想逃？”然而，在这个时候，阴楠却似是好像知道黑袍男子的目的一般，身形一动已经拦住了这黑袍男子的去路，同时阴楠目光中寒光闪烁，一道灰色的流光，瞬间在阴楠的眉心之中射出，在空中形成了一朵类似于莲花的灵魂之力实质体，直接对着黑袍男子绽放而去。

　　黑袍男子脸色大变，连也施展出一道黑色剑形的灵魂攻击，与这莲花撞在了一起。

　　“轰——”

　　恍若雷鸣巨响，阴楠身体微微一颤，而那黑袍男子，却是陡然间脸色大变，整个人的气息都萎靡了几分，不过他一心只想逃，身形一动，化作一道黑色的流光射向了远处。

　　“嘭！”

　　然而就在这时候，一股恍若可以撕裂空间的毁灭之力，突然在天际传来，下一刻在远处形成一柄灰色的长枪，摧枯拉朽地轰向了逃窜的黑衣男子。

　　“你一个地星境中阶修炼者，也想要拦我？”

　　黑袍男子声音狰狞中满是不屑，看向出手的凌青衍。

　　“哼！”

　　凌青衍低哼一声，面色微冷，口中却念念有词，随着他双手猛地抬起压下，那一柄散发着让人心悸的毁灭气息的长枪，竟然是直接化作一道灰色流光，直接消失在半空之中，下一刻，出现在海域之上。

　　“噗！”

　　灰色的长枪，化为一股灰色的力量陨灭，那黑衣男子的头颅处，竟然是飘起了一朵血红色的花朵。

　　这魔道修炼者，瞬间身死！

　　哗！哗！哗！

　　周围的修炼者，看着这一幕，脸色都是瞬间大变。

　　本来他们就以为那手持折扇的青年男子强横无比，可是没想到那另一个看起来不是天星境层次的修炼者，竟然也如此强横，而且之前那个魔道修炼者说什么？他似乎说，这个紫袍青年男子只是一个地星境中阶修炼者？

　　“呼！”

　　凌青衍舒了口气，脸色有些苍白，“若不是他灵魂之前就受过创伤，我这一击，未必能让其身死！看来，没有步入天星境，我的力量终究是无法跨越那个层次……天星境啊，我之前地星境初阶，手段全出力量就直追那天星境初阶，如今虽然修为提升了，所能展现出的最强力量也就那般……”

　　凌青衍心里苦涩。

　　虽然在这快半年的时间里，在那片神秘的大殿之内消化了一些那自称卡罗列的远古大能者留下的一些毁灭规则传承，将自身修为提升了一个层次，可是凌青衍却发现，自己所能施展的力量，还是那地星境巅峰极限而已。

　　若是面对天星境修炼者，除非似之前那个魔道修炼者那般受过创伤，不然凌青衍恐怕是根本无法将其杀死，毕竟天星境层次的力量，已经到了一种诡异莫测的程度。

　　凌青衍感觉得到，若是天星境之下的修炼者，恐怕是没有几人是他的对手了，纵使对方施展那极品攻击灵宝，他也能动用毁灭神道之力压制……毕竟，地星境修炼者使用的极品攻击灵宝，并非自己孕育出来的极品攻击灵宝。

　　现在的凌青衍，掌握了毁灭神道之力，隐隐间对于那地星境修炼者借助的各种力量，似乎都有了一种奇妙的掌控。

　　这感觉，凌青衍也说不出来，似乎是源自于毁灭神道之力之中的霸道……这毁灭神道之力，也就是那卡罗列口中的毁灭规则，似乎是属于上一个星空的力量，这股力量的强大，凌青衍隐隐间感觉，似乎比他拥有的混沌神道之力也不差多少，甚至于在攻击方面更为凛然霸道。

　　“嗖——”

　　“嗖——”

　　两道凛然的力量从远至近，瞬间出现在这迷玄湾的周围。

　　这是两个苍老的身影，一男一女，此时那左侧苍老年迈的老者，眉宇间却是露出一丝担忧，身形一动，已经到了凌青衍所在星梭旁边，挥手间，一股柔和的力量延伸进去，将里面的柳筱庭夫妇给接了出来。

　　“师叔！”

　　看到这老者，柳筱庭只感觉鼻子一酸，声音中满是哀怜。

　　“什么人，竟然敢如此创伤我的弟子，”老者满脸怒意，目光猛地横过周围，最后落到了阴楠的身上，感受到阴楠身上那股强大的力量，老者眉头一掀，“就是你，伤了我的弟子？”

　　“师叔，你误会了，是这位大哥帮锐哥哥报了仇。”

　　柳筱庭见老者如此，连道。

　　“还好，还好，”老者在查探到冯锐体内的情况会，舒了口气，旋即看向柳筱庭，“你之前，给他服用了什么丹药吗？”

　　“嗯，是凌大哥给的凝神丹！”

　　柳筱庭点头，道。

　　老者的目光，落到了旁边的凌青衍身上，对于凌青衍他显然有些印象，此时弟子的伤势已经平稳，他的心情也平和下来，对凌青衍笑道：“小家伙，我可是欠了你两次人情了……”

　　“前辈何出此言，冯锐如今已经是我朋友，为朋友做些事情，本来就是份内的事情。”

　　凌青衍摇了摇头，笑道。

　　“哈哈！好一个份内的事情！”

　　老者大笑，旋即看向不远处的年老妇人，“师姐，给你介绍一下，这就是我之前给你提起过的小兄弟……”


第六十五章 邀请，蓬莱岛！

　　对于这个老者的气息，凌青衍极为熟悉。

　　老者，正是当初那个让自己帮忙出手救下冯锐夫妇之人。

　　此时，听到老者喊那个老妇人叫师姐，而柳筱庭又唤了一声“师尊”，凌青衍顿时明白了这人的身份，这人应该就是柳筱庭和蓝碧晴的师尊了，那个神秘的琅琊岛绝代人物，实力叵测。

　　“不错，果然是青年才俊！”

　　那老妇人，此时听到老者的话，也是注意到了凌青衍，目光之中流露出一丝赞赏。

　　“前辈过奖！”

　　凌青衍连微微欠身，这是柳筱庭和蓝碧晴的师尊，说起来也算是他的长辈。

　　“咕咕咕咕……”

　　远处，老妇人轻轻地一抬手，一股让人由心底感到敬畏的神道之力直接延伸而出，只是力量通向何方凌青衍等人都是丝毫察觉不到，只是他们在下一刻，就看到在那海域之中，原本已经沉下去的那个魔道修炼者的尸体，直接被她控制着升了起来。

　　“呼！”

　　魔道修炼者身上的天元戒，之前就已经被凌青衍收取，此时随着老妇人的动作，这魔道修炼者的体内，竟然浮现出了一尊血红色的虚影，这虚影在半空之中，赫然凝聚成一道血红色的令牌，在这令牌之上，隐隐间有着一个“魔”字。

　　“天魔院的人！”

　　老妇人的声音低沉响起，“什么时候，天魔院的人也会到这穷乡僻壤来了？”

　　“天魔院！”

　　在老妇人说起天魔院的时候，不远处的老者目光中厉光也是一闪，似乎隐隐间对这天魔院极为不满一般，不过很快这股厉光就消失，但还是被凌青衍看在了眼里。

　　“天魔院？”

　　阴楠和凌青衍对视一眼，就传音给凌青衍，“青衍，难不成这个魔道修炼者，是那三宫六院中的天魔院之人？”

　　与凌青衍相比，阴楠对于无垠星空之中的那九个超然势力还是有一定了解的，据他所知这天魔院，就是其中的六院之一……据说这三宫六院，实力强横，早在无数年前就占据了各自的一方富饶星域，经过无数年的发展，有多强，恐怕没有几个人知道。

　　但是阴楠却明白，那传说中的宙星境强者，在一般势力中算是传说，但是在那三宫六院中，却是必然存在的人物。

　　三宫六院若是没有宙星境修炼者坐镇，恐怕也不可能万古不倒，拥有着如今那般富饶的环境，要知道，三宫六院所占据的星域，里面的资源可是一丝也不必主星域要少的……甚至于，一旦那些星域被诸多势力分割，恐怕很快又会形成一方主星域。

　　只是在无垠星空无数年来，虽然也听闻过一些主星域中的强横势力意欲联手覆灭三宫六院中的其中一个势力，但从来没有任何一个势力得手，甚至于最后那些势力的遭遇，都是极为惨烈，几乎直接被没门。

　　到最近多年，都未曾听说过有谁赶去挑衅那三宫六院的。

　　“轰！”

　　冯锐的师尊，那个老者眉头一动，一股凛然的气势竟然是在他的眉心中延伸而出，瞬间覆盖那那远处天魔院弟子的尸体，直接将其粉碎，由此可以知道其此时的怒意。

　　这天魔院的魔道修炼者，竟然敢重伤了他的弟子！

　　“青衍，这一位的实力可是非凡啊，”阴楠忌惮地看了老者一眼，传音给凌青衍道：“我如今的灵魂层次，已经极为接近天星境中阶……可是对于这老者，却还是一点也看不透，这只有一个原因，那就是这个老者，远远超过了天星境中阶修炼者！”

　　凌青衍脸色一顿。

　　超越了天星境中阶修炼者？那这老者，岂不可能是那天星境高阶修炼者，乃至于天星境巅峰修炼者？要知道，就算是在他们炎魔殿内，最强的殿主也就是天星境中阶而已……

　　当然，这也是凌青衍不知道炎魔殿大长老符天河的存在的原因。

　　老者在轰灭那魔道修炼者尸体之后，冷眼一扫周围。

　　那些修炼者，此时面对老者凛然的目光，却是一个个纷纷快速离去，似乎深怕老者对他们动手一般，老者隐隐间透露出来的气息，已经差点让他们喘不过去来……

　　当远离了迷玄湾周围的海域，这些修炼者才舒了口气，同时惊惧地道：“刚才那个老者，好强的气息……我看他的实力，或许还不是一般的天星境初阶修炼者。”

　　“这是自然，天星境初阶的修炼者，也就如那个魔道修炼者一般，不可能做到那般……可是这老者，却让我们几乎有了一种窒息的气息，恐怕是天星境中的高阶修炼者。”一个地星境巅峰修炼者，脸色极为凝重。

　　“哎，幸好之前我们没有起贪念，那些人死得真是惨烈……”

　　一个修炼者，唏嘘不已。

　　旁边的众多修炼者也是纷纷赞同点头，之前那些起了贪念的修炼者，受到那手持折扇的青年男子影响，甚至于彻底迷失了心智，互相残杀起来，这些修炼者，几乎全部死在了那迷玄湾海域之上。

　　他们本就想到这迷玄湾碰碰运气，今日经历了这一幕，尽皆也是唏嘘不已。

　　“这迷玄湾，算是彻底没了……”

　　“是啊，迷玄湾没了，以后这水蓝星，或许就没有那么多外来者了……”

　　“我也该回去了……”

　　……

　　一个个修炼者，远远地在海域上空飙射而出，分散离去。

　　原迷玄湾所在的海域上空，那老者看向凌青衍和阴楠两人，笑道：“两位小哥，不知道给不给老朽面子，到老朽的‘蓬莱岛’一聚？”

　　阴楠还没有反应，凌青衍的脸色却是变得有些古怪了起来，这蓬莱岛三个字，他可是并不陌生啊……

　　只是他没想到，眼前老者所在的岛屿，竟然也被他称为“蓬莱岛”。

　　阴楠看向凌青衍，似乎想看他的决定一般。

　　老者自然注意到了这一点，笑呵呵看向凌青衍，道：“小哥，你不会是想让老家伙我言而无信吧……”

　　凌青衍自然知道老者说的是什么，摇头苦笑，“前辈，我都说了，冯锐乃是我的朋友……这帮助朋友，是不图任何回报的，就算是前辈真想回报，那招待我和阴楠师兄几日便是……其余的，却是不需要了。”

　　老者看到凌青衍目光中的清澈，终究是点了点头，“好。”

　　一行人，直接划破长空，向着水蓝星的另外边飞去。

　　只是因为柳筱庭不愿意松手怀中的丈夫冯锐，倒是让众人的速度慢了几分，看到柳筱庭那落寞的神色，凌青衍也是暗自叹了口气。

　　而凌青衍没有注意到的是，那个与老者并肩而行的老妇人，时不时目光却是看向了他，那目光之中隐隐间夹杂着一丝赞赏，也不知道在想着一些什么，不然若是凌青衍发现，恐怕还真的会被吓一跳。

　　“晴儿她，就是对这个小家伙动心的么……果真是少年才俊，而且他炼制的那‘凝神丹’，也是非常了得啊……应该是上古丹方！”

　　老妇人的心里，突然暗道。

　　蓝碧晴乃是一个年轻的天才强者，更是一名七品炼丹师，而身为她师尊的老妇人，自然也不会差，就算是在那炼丹之术方面，也已经到了八品炼丹师的程度……甚至于，只差那么一步，她就能成为九品炼丹师。

　　然而多少八品炼丹师卡在九品炼丹师的门槛前而多年无所突破，这已经不是勤奋和天赋就能突破的，还需要一些运气。

　　运气，说起来飘渺，却是实质存在的东西。

　　蓬莱岛，位于无垠的海域之中，远远看去似是由一缕缕云雾缠绕，恍若世外仙境一般。

　　凌青衍远远一眼看去，就喜欢上了这一座云雾飘渺的岛屿，同时钦佩地看向不远处的老者，“前辈真是好眼光，竟然能找到这么一座极品岛屿……真是让晚辈羡慕。”

　　“哈哈！若是喜欢，日后你居住在上面便是，在我蓬莱岛内，空余的地方倒是许多。”

　　老者哈哈一笑。

　　凌青衍点了点头。

　　“师弟你这就是谦虚了，”旁边的老妇人，此时却是开口，看向凌青衍道：“这蓬莱岛，乃是当初我这师弟花费大功夫所改造……昔日我们来时，这蓬莱岛根本不存在，只有一座荒芜的火山群岛屿，可是因为我这师弟花费大功夫，才真正将这蓬莱岛建立了起来……比起我的那琅琊岛，这蓬莱岛却要好上不少。”

　　“师姐你这说的什么话，你若有意，琅琊岛恐怕要胜过我蓬莱岛无数。”老者继续谦虚道。

　　凌青衍和阴楠，对视一眼，都从对方的眸子间感觉到一丝震惊。

　　眼前这看起来风景如画，犹如仙境一般的蓬莱岛，凌青衍和阴楠真的难以将其和那什么火山群岛屿联系在一起……顿时，他们也是深切地感应到了这老者的手段通天，能将火山群岛屿改造成这样，是需要如何的手段？

　　“青衍，或许我们，真的小看了这位前辈，能将火山群岛屿彻底熄灭火种，就算是天星境后阶修炼者恐怕也难做到，除非是那天星境巅峰修炼者！”

　　阴楠的声音中，满是震惊。


第六十六章 蔢神宫弃徒

　　听到阴楠的传音，凌青衍也是微微动容。

　　真是人不可貌相，这个看起来犹如普通老头一般的老者，竟然会是一个天星境巅峰层次的存在。

　　“这水蓝星内，几乎九成都是海域存在，在这么一个星球之上能屹立起来的火山群，里面的火种有多强大可想而知，”阴楠继续传音，道：“能将这等火种直接覆灭的强者，那手段纵使放在主星域中，也是数一数二的存在。”

　　凌青衍脸色凝重，点了点头。

　　“哗啦啦~~”

　　在众人快靠近那蓬莱岛的时候，一股凛然的气势竟然是从那蓬莱岛中冲天而起，那股类似于天然阵势的气息让凌青衍和阴楠停住了脚步。

　　老者跨步上前，挥手之间，一道碧青色的力量打入了虚空之中，旋即那蓬莱岛之中的力量，彻底化为了虚无。

　　“是杀阵！”

　　凌青衍心里惊讶，对于老者的身份更是感到丝丝震撼，“这位前辈，到底是什么人，竟然在此隐世……他不只是拥有让人源自心底惊惧的修为，更是懂得如此复杂的阵法之道，覆盖整座蓬莱岛的防御杀阵，这……”

　　凌青衍在家乡所在的宇外世界，好歹也见识过一些阵法，对于这阵法倒是比阴楠要了解一些。

　　“进去吧。”

　　老者似乎发现了凌青衍的吃惊，招呼凌青衍一起进去。

　　而老妇人此时，却是已经离开，回自己所在的岛屿去了，不过看她的表情，似乎还有事情要去做。

　　凌青衍与那老妇人道别，才与阴楠一起跟着老者进入了蓬莱岛中。

　　刚刚进入蓬莱岛，凌青衍就被蓬莱岛中的一切迷住了，蓬莱岛内青山绿草，鸟语花香，许许多多天然的湖泊遍布，映衬着里面清雅的一切，让凌青衍和阴楠都是微微侧目，看到这一切，凌青衍不有感慨，“前辈，你这可真是懂得生活。”

　　“哈哈！当年也没想那么多，慢慢弄着弄着，就成了这样了。”老者在一旁，听到凌青衍的话，不由得一笑。

　　很快，在远处一座冲天而起的山峰之上，一座略显朴实的建筑群坐落在那里，老者介绍道：“这就是老朽和这孽徒的居所……日后若是小哥想要住在这里，那里还有许多空余的房子。”

　　凌青衍点头一笑。

　　很快，几人就落在了那建筑之中，而柳筱庭则是抱着冯锐休息去了，如今一路过来，在老者力量的帮助下，那凝神丹的药力消化得很快，体内的情况几乎已经恢复了大半，或许过不了多久，冯锐就能醒来。

　　在建筑群的一座大殿之中，凌青衍和阴楠坐在那里，而上首则是坐着老者。

　　凌青衍听着老者说出一些关于他的事情，对老者乃至于冯锐倒也是有了一些了解。

　　这老者，名为冯绺朱，乃是冯锐的师尊，冯锐似乎是他当年在外面捡回来的孤儿……而他，似乎早在许多年前，就已经定居在这蓬莱岛内。

　　“两位小哥，来自炎魔殿？”

　　老者冯绺朱微微有些惊讶，此时听到凌青衍说出他们两人的来历，他不由道：“据我所知，那炎魔殿虽然在炎魔星域中势力不错，可是门中弟子资质也就一般而已……就算是殿主，也不过就是天星境中阶！这样的宗门，放眼那主星域中，都是只能垫底的存在。”

　　冯绺朱这话，倒不是假话。

　　而凌青衍和阴楠，显然也明白这一点，连点头。

　　“看来这一次，在迷玄湾内，两位小哥是有一些收获了，”冯绺朱大有深意地看了凌青衍一眼，“我记得，小哥之前的灵魂层次，还没有如今深邃……还有那修为，都是有比现在要差上一些。”

　　听到冯绺朱的话，凌青衍一怔，顿时有些小心翼翼起来。

　　而旁边的阴楠，眉头也是微微蹙起。

　　这眼前的冯绺朱，实在是太过于神秘，乃至强大，突然提起迷玄湾的事情，还不知道他有什么目的。

　　“哈哈！两位小哥无需紧张，”冯绺朱似是察觉到了凌青衍两人此时的脸色变化，笑道：“那迷玄湾内，我也听说过一些传闻，似乎说是有远古大能者传承存在……看来如今那迷玄湾的消失，也应证了这么一点，我只是好奇而已，毕竟这远古大能者传承，可是极为难得的，就是我以前所在的宗门，能得到这等传承的人，也是屈指可数。”

　　就是我以前的所在的宗门，能得到这等传承的人，也是屈指可数。

　　凌青衍和阴楠对视一眼，都是从对方目光中发现了一丝惊讶。

　　“前辈，你是来自？”

　　凌青衍有些迟疑地问道。

　　冯绺朱笑了笑，似是有些缅怀，缓缓道：“多年之前，我曾是蔢神宫的弃徒……”

　　蔢神宫！

　　凌青衍的脸色，顿时变得有些古怪了起来，蔢神宫他自然不会陌生，要知道他的师尊就叫蔢神，而且似乎更是蔢神宫现在的宫主，而眼前的老者，说自己是蔢神宫的弟子，而且还是弃徒？

　　“前辈竟然是蔢神宫的人？”

　　阴楠惊讶道。

　　“都是过去的事情了，当初年少气盛，做了一些错事，被宗门罚出来了。”冯绺朱有些唏嘘，目光中也是露出一丝怀念。

　　“据说蔢神宫之中，掌握了特定的一些远古大能者的传承？”

　　阴楠好奇地问道：“不知道，这是不是真的？”

　　“不错！”

　　冯绺朱点了点头，倒是没有什么顾忌和隐瞒，道：“在无垠星空之中，众所周知我们蔢神宫当初诞生于这片星空诞生之时，当时我们蔢神宫的第一代宫主更是在那时候混乱的星空之中，把持了一些远古大能者的传承之地，保护了下来。”

　　“蔢神宫，之所以可以万古不倒，完全是因为那些远古大能者传承的缘故……”

　　冯绺朱说到这里，脸上露出一丝苦笑，“当初的我，好歹也算是蔢神宫内的内门弟子，可是一时好奇，却是触犯了宫门规矩，甚至于闯入了一方远古大能者传承之地，那是我们蔢神宫的先祖当年利用大手段保存下来的地方，可因为我，那个地方也因此发生了凹陷轰塌，好好的一个传承之地，直接化为了虚无。”

　　凌青衍和阴楠，都是微微动容。

　　“前辈，这远古大能者传承之地，为何会因为你的闯入就消失，化为虚无呢？”

　　凌青衍有些不了解。

　　冯绺朱大有深意地看了凌青衍一眼，“不知道，你们有没有听说过‘星空大毁灭’……”

　　凌青衍和阴楠闻言，点了点头，凌青衍更是道：“之前，我还以为那只是虚无缥缈的传闻，可没想到却是真的……还真是让人感慨。”

　　“自然是真的，不然也就不可能有那些所谓的远古大能者传承之地了，”冯绺朱理所当然道：“所谓的远古大能者传承之地，几乎都是上一个星空的强者在星空大毁灭降临之前留下来的，只是根据那些强者的实力，他们留下的传承能保存的时间也是不久。”

　　“如我们蔢神宫拥有的那些传承之地，按理说在无数年前就应该陨灭，只是当年我们蔢神宫的先祖似乎请动了一个擅长阵法一道的强者，硬生生利用蕴含时间规则的阵法，将那些传承之地镇压，供日后蔢神宫的出色弟子进入里面接受传承！”

　　凌青衍点了点头。

　　迷玄湾内，那八座雕像，只有两座雕像里面有生命气息，应该也不是偶然，或许是因为那两座雕像，本身拥有的实力强横，才能支撑到现在吧……至于那其余六尊雕像对应的强者，或许是在时间的流逝中陨灭了。

　　“迷玄湾内，一直都有一个传闻，说其是远古大能者传承之地……”

　　冯绺朱好奇地看向凌青衍，“不知道小哥，是不是愿意帮我解惑……放心！这远古大能者传承，是抢不走的，一旦传承者完全接受传承，就会伴随其一生，随着其永生不灭，亦或是身死道消完全消失。”

　　凌青衍看向阴楠，发现阴楠对他点了点头，顿时看向老者，道：“前辈，那迷玄湾，确实是远古大能者传承之地……而且，如果我没猜错的话，还是八个远古大能者的传承之地！”

　　“八个？！”

　　听到凌青衍的话，冯绺朱脸色顿时一变，“这……怎么可能？八个远古大能者传承之地……竟然聚集在一起？”

　　“是的。”

　　凌青衍点头，旋即接着道：“在那迷玄湾里面，有一处不知道通向何处的大殿，里面又八尊雕像存在，而我和阴楠师兄，正是接受了两尊雕像的传承……或多或少，我们都得到了一些莫大好处。”

　　冯绺朱的目光，开始炙热起来，看向凌青衍，“那你的疑似是，那里还剩下其余六尊雕像，六个传承？”

　　此时，纵使冯绺朱平静多年的心，也是不由激动起来。

　　凌青衍和阴楠得到的传承，他自然不回去抢夺，也不可能抢夺，可是若是真有传承还存在，那便是一种大诱惑，纵使他实力强横，可也不会想要错过这样的机会，如今他为天星境巅峰修炼者，或许只要得到一尊远古大能者传承，他直接就能迈入宙星境层次。

　　宙星境层次修炼者，纵使是在蔢神宫内，摆在明面上的也是屈指可数。


第六十七章 回炎魔殿

　　似是察觉到了冯绺朱目光中的炙热，凌青衍苦笑，“前辈，恐怕你要失望了，那其余六尊雕像，或许是因为时间的流逝，里面的灵魂已经消散，那传承也是化为了虚无。”

　　冯绺朱一怔，旋即苦涩摇头。

　　“命中有时终须有，命中无时莫强求啊，是我着相了，是我着相了。”冯绺朱突然之间，似是突然有所感悟，摇了摇头。

　　几乎在同时，在这冯绺朱的身上，一股凛然的气息延伸而出，瞬间席卷整座大殿，这股气息凛然而没有破坏力，转眼之间就已经消失不见。

　　“恭喜前辈！”

　　凌青衍和阴楠，异口同声。

　　“哈哈！好，这都多亏了你。”冯绺朱看向凌青衍的目光中，更是浮现出几分柔和。

　　“一切全是前辈造化而已，时机到了，那便到了。”凌青衍笑道。

　　虽然还没有踏足那宙星境层次，但冯绺朱在刚才的大彻大悟中，也是摸到了一些宙星境层次的奥妙，虽然只是一丝，但对于他以后的修炼能起到的作用却是很大的，或许日后他要突破到宙星境层次，还要依靠此时此刻的感悟。

　　接下来，凌青衍和阴楠就在这蓬莱岛居住了几日，这才告辞离开。

　　冯绺朱，亲自将凌青衍和阴楠送到了蓬莱岛之外。

　　正当凌青衍和阴楠对冯绺朱告辞准备离开的时候，在蓬莱岛里面，两道身影却已经飞出，来者赫然是一男一女，可不就是那冯锐夫妇？

　　“凌大哥，你这离开也不跟我说一声，难不成不当我是朋友么？”

　　冯锐此时，脸色虽然还有些苍白，不过却不影响日常行动了。

　　“是啊，是啊，凌大哥你这可不对了。”旁边的柳筱庭，也是点头，脸上有些气愤晕红。

　　凌青衍摇了摇头，看了冯锐一眼，“你没事了就好……天下无不散之筵席，或许日后我们还有机会见面的，到时候希望，你能有保护自己妻子的实力，不会再如之前一般……”

　　之前的事情，凌青衍也从柳筱庭的口中得知，所以才有此一言。

　　“凌大哥放心，这一次的事情，让我明白了一些事情……我也明白了师尊过去的苦衷，没有强大的实力，就不能保护周围身边的人。”冯锐的脸上露出坚定，看了旁边的柳筱庭一眼，道。

　　凌青衍点了点头，他从冯锐的眼中，感觉到了一股坚定的意志。

　　“你这小子，终于算是明白了我过去的苦心！”

　　冯绺朱在一旁眯起眼睛，也是道。

　　“师尊，过去是弟子让你费心了，我保证以后，肯定努力修炼，保护庭庭，保护你和师伯……”冯锐道。

　　虽然知道冯锐说出来的话，要做起来很难，可是冯绺朱还是欣慰地点了点头，“师尊相信你。”

　　道别之中，柳筱庭的目光中隐隐露出一些泪痕，凌青衍见此不由笑道：“筱庭，日后若有时间，我肯定来看你和冯锐，放心吧……”

　　“凌大哥，你说的是真的么？”

　　柳筱庭暂时停住哭泣，问道。

　　“自然。”凌青衍点头。

　　凌青衍和阴楠，在与三人道别后，直接化作两道流光，消失在这一片海域。

　　而此时，在远处万里之外，正有两道身影站在那里，赫然是一个老妇人和一个年轻女子，只是此时女子的脸上，却是露出一丝苦涩，那目光之中，更是隐隐有着一些可惜之色，不过终究是没有彻底显露出情绪。

　　“晴儿，你真的不去跟他道别么？这次他离开，应该直接就要离开水蓝星了。”老妇人的声音，突然响起。

　　“道别，又如何……他有他的路要走，而且，他已经有妻子了。”

　　女子叹了口气。

　　……

　　凌青衍和阴楠离开了蓬莱岛后，直接离开了水蓝星。

　　炎魔星，还是如之前一般，里面的修炼者行色匆匆，只是比起以前，现在的炎魔星上修炼者却明显多了许多。

　　一星梭降临炎魔星外，凌青衍两人的身影也是显露了出来。

　　两人直接向着炎魔殿所在的方向飞去，一路上却看到了许多炎魔殿的外门弟子，对此凌青衍不由地哑然，“不是吧……什么时候，炎魔殿的外门弟子，如此随处可见了？”

　　旁边的阴楠，显然也是有些不明白。

　　他算是炎魔殿的老人了，可是如今看到这一幕也是有些愕然。

　　很快，两人就已经回到了炎魔殿，那炎魔殿驻地之外巡逻的内门弟子，看到阴楠和凌青衍一起归来，尽皆都是有些惊讶，不过不管是震慑于凌青衍之前展现出来的威势，还是阴楠的余威，他们都是毕恭毕敬的。

　　阴楠和凌青衍，回到了炎魔殿，首先回了阴楠殿中。

　　阴楠殿中，一如以往，只是却多了几分的热闹，此时又五、六个人，正在一处湖泊旁边，跟一个肥胖的青年男子讨论着什么，凌青衍和阴楠远远地靠近，依稀可以听到一些讨论之声。

　　“胖哥，这《衍天丹典》，在浓缩药液的时候需要注意什么呢……”

　　“胖哥，我有一些疑惑……”

　　“胖哥，我……”

　　而此时，那熟悉肥胖的身影，赫然整老神在在地站在这些人的面前，一副高深莫测的样子。

　　“这死胖子，玄星境后阶了？”

　　阴楠脸色间有些惊愕，看着这一幕，甚至于感觉自己是不是看错了。

　　凌青衍也是有些惊讶，旋即苦笑，“这胖子，看来这段时间在炎魔殿驻地之中，混得还不错啊……都开始教导起一些内门弟子来了。”

　　陈大胖，本来还在教导着这些老是烦着他的内门弟子，可是突然间，似是察觉到了什么，他下意识地一转头，一眼就看到了远处的那两道身影，很快，他的脸色就变了。

　　“你们，都回去！胖哥今天没空，改天再来！”

　　陈大胖不耐烦地一挥手，对那几个内门弟子道。

　　而显然，胖子还是有些威严的，那几个内门弟子闻言，都是恭敬地告辞离去。

　　“哈哈！胖子。”

　　凌青衍一笑，与阴楠一起走了过去。


第六十八章 就凭你们，也想杀我？

　　一个让人震惊的消息传遍了整个炎魔殿，那就是阴楠殿的管事阴楠回来了，一起回来的还有那个代管事凌青衍。

　　据说这一次阴楠管事回归后，直接进入了主殿之中，找上殿主以及几个高层，甚至于见过了大长老。

　　之后，一个更让人惊讶的消息更是席卷四方，三日之后，炎魔殿上下举行册封仪式，封阴楠管事为炎魔殿副殿主……炎魔殿副殿主，那可是在炎魔殿中一人之外，万人之上的人物，就是和那些长老，也是平起平坐的。

　　这个消息，让许多人都是震惊无比。

　　究竟是因为什么，让阴楠管事能成为炎魔殿的副殿主呢？

　　这个消息一传出去，几乎整个阴楠殿的所在都挤满了人，诸多的内门弟子与阴楠殿胖子等人熟悉的，亦或是不熟悉的，都开始过来套近乎，因为他们知道，阴楠殿从今日起，是真正地不同了。

　　阴楠成为炎魔殿殿的副殿主，可还是这阴楠殿的管事。

　　当然，这事情的传开，也让一些人惶恐不已，这些人，赫然都是金龙殿和贪狼殿中的人。

　　在金龙殿的大殿之中，一道壮硕的中年男子身影不断地走动着，似乎在焦急地等待着什么，终于，外面一道身影甚至于没有敲门，直接推门而入，才让他回过神来，同时看向对方，道：“贪狼，你终于是来了……那阴楠，没想到竟然……”

　　“我听说了，”进来的赫然是一个精瘦中年男子，他脸色极为低沉，“我就奇怪，十几年前这阴楠为何愿意抛下他庇护的那三人突然离开，原来是蓄意而为……这一次他强势归来，日后这炎魔殿倒是没有我们的容身之地了。”

　　“我最奇怪的是，为何这阴楠有资格做我们炎魔殿的副殿主？”

　　壮硕中年，赫然正是金龙殿的管事金龙，皱眉道。

　　“我听说了，”贪狼脸上有着一丝悲愤，“这阴楠，也不知道走了什么狗屎运，这一次出门竟然直接突破到天星境层次了……天星境层次修炼者，按照我们炎魔殿的规则，之前是长老之身的身份倒是不变，可若是没有长老身份的，则直接成为副殿主。”

　　“什么？！天星境层次，那阴楠……”

　　金龙脸色大变。

　　他和贪狼，与那阴楠结怨也不是一天两天了，如今听到阴楠竟然突破到了天星境层次，顿时他只感觉这天都要塌了，阴楠之前虽然是地星境巅峰修炼者，可毕竟他和贪狼联合在一起的价值，炎魔殿是不会任由阴楠动他们的。

　　可是如今……

　　一个天星境修炼者，更是八品炼丹师，与两个地星境中阶的七品炼丹师，哪个重要，炎魔殿高层会如何取舍，显而易见。

　　“这阴楠突破到了天星境层次，更是成为了副殿主，以后还有我们的立足之地吗？”

　　金龙脸色低沉。

　　“我这次来，就是想跟你商量……我们一起离开吧，当初我在外面认识了一个朋友，乃是那托塔主星域一个中等家族的子弟，有他的引荐，凭借我们七品炼丹师的身份，在那个家族倒也是可以过上好日子，甚至于比在炎魔殿要好许多……”

　　贪狼道。

　　“那这不是背叛宗门么？若是被殿主知道，我们将死无葬身之地啊……”金龙脸色大变，忐忑道。

　　“哼！就算不背叛，我们还不是不会有好下场？”

　　贪狼低哼道：“而且，一旦我们成为了那个家族的炼丹师，以我们高等炼丹师的身份，必然可以得到庇护，到时候就算是炎魔殿，想要动我们也要考虑几分。”

　　金龙被贪狼说的有些意动。

　　“你还在考虑什么，难不成你就等着那阴楠上门将你我杀死？”贪狼声音清冷，道。

　　金龙终于是一咬牙，“好！我们走！”

　　贪狼脸上露出笑容，旋即等金龙随意收拾了一番，两人匆匆地直接离开了金龙殿，向着外面冲天而起，转眼之间就离开了炎魔殿的驻地。

　　一道紫色的身影，站在炎魔殿驻地高空，眼看两人离去，低哼一声，身形一动也跟了过去。

　　金龙和贪狼，到了界王星偏远的一处，才打算取出星梭离开。

　　可就在贪狼取出星梭的时候，一股凛然的力量却从天际落下，瞬间将那星梭击成了粉碎，澎湃的力量让金龙和贪狼两人都是脸色大变，两人虽然都知道地星境中阶修炼者，可是眼光何等了得，直接看出这出手之人，乃是地星境后阶以上的修炼者。

　　“是谁，竟然敢毁我炎魔殿的星梭！”

　　贪狼脸色一变，对着虚空低喝道。

　　“哈哈！贪狼管事，也还知道你是炎魔殿的人啊……不知道现在贪狼管事你，是要去哪里呢？”

　　一道揶揄的声音在虚空中传来，旋即一道紫色的身影缓缓地降落。

　　看到这人，贪狼脸色一变，轻喝道：“凌青衍，怎么是你？！”

　　旁边金龙的脸色也完全变了，“怎么可能，之前是你毁掉的那星梭？你的实力，有那么强么……”

　　“金龙管事，没想到啊，你竟然也要随贪狼管事而去……难不成，你真以为你们能到那个主星域的家族去么？”凌青衍的脸上，露出一丝嘲笑，道。

　　“凌青衍，你莫非敢杀我们？”

　　金龙脸色一变，“我们可是炎魔殿的两大管事，你若杀死我们，绝对会受到炎魔殿惩罚的……”

　　“是吗？”

　　凌青衍嘴角露出一丝揶揄，“我这次出来，可是奉了阴楠殿主的命令，诛杀你们这两个背弃宗门的叛徒！”

　　凌青衍话音一落，金龙和贪狼哪里还不知道他们之前的谈话全部落入了这紫袍凌青衍的耳中，贪狼脸色大变，狰狞地招呼金龙，“金龙，我们全力出手，将他杀死！不然等阴楠来，我们一个也走不了。”

　　“好！”

　　金龙目光也是一愣，滚动的神道之力在他身周弥漫。

　　“杀我？”

　　凌青衍笑了，也不见他有什么动作，在他的胸膛之处，一道淡灰色的力量陡然出现，瞬间覆盖向那金龙和贪狼两人的所在……

　　几乎在瞬间，这股力量似乎猛地颤动起来，一股极为骇人的频率出现，在周围的空气间荡起了无数层折叠的涟漪波动，而那金龙和贪狼此时身体已经完全消散，化为了一片血雨，只剩下两枚天元戒，悬浮在那里。

　　“就凭你们，也想杀我？”

　　凌青衍脸上露出一丝冷笑，直接将那两枚天元戒收起。


第二十八集 天龙星域


第一章 寻仇炎魔殿

　　托塔星域，托塔星。

　　如今的托塔星，白雪皑皑，整个星球表面都布满了雪白，厚实的积雪，让那四处的山脉丛林都是别有一番韵味……与一般星球的四季如春不同，托塔星上却是分为两个季节，春季，冬季。

　　“轰！”

　　今日，在托塔星托塔家族驻地之中，那嫡系所在建筑群的一处府邸之内，一股凛然的力量四扫，瞬间席卷周围区域。

　　这股力量极为强大，刚一察觉，似乎极为平淡，可是后面滚动而起的力量，却是足以让天地变色，如今在府邸之中的那些修炼者，纷纷都是惊讶地看着那力量传出之处。

　　在这座奢华的府邸之内，一座幽雅的院落上空，一黑衣男子悬浮在那里，在他身周一股股碧蓝与火红交接的力量连接在一起，极为诡异。

　　而豁然间，这黑衣男子闭着的眼睛猛地张开，那周身弥漫的气势完全荡然无存了。

　　黑衣男子右手轻轻地一握，那水蓝和火红交加的力量直接在他的拳头上面弥漫，这股诡异的神道之力，在其身上似乎如臂驱使一般，终于，黑衣男子的嘴角露出一丝笑意，“八品‘通天丹’，果然不凡！”

　　这里的动静虽然大，但是却没有几人敢靠近，因为这院落所属的府邸，乃是托塔家族大少爷的。

　　托塔家族大少爷，那是什么人物，那可是托塔家族未来的家主！

　　黑衣男子眸子微眯，身形一动，下一刻已经到了这府邸之内的另外一座院落之中，甚至于连招呼都没有跟这个院落的主人打一声。

　　“供奉大人，你……突破了？”

　　院落之中的中年男子，本来还在惊异那股突破的恐怖力量，此时看到降落的黑衣男子浑身上下气质大变，顿时猜到了一些，他的脸上同时也是浮现一丝喜色。

　　“嗯，你的事情，可以解决了。”

　　黑衣男子似乎对这中年男子并不如何易于，淡淡地道。

　　感受到这黑衣男子的随意，中年男子却不敢有丝毫不满，眼前的人是何等可怕的存在，他自己一清二楚……一年前，他请求大少爷出手为其之前所在宗门报仇，大少爷就推荐了黑衣男子出手。

　　然而当时，他对于这黑衣男子却是极为怀疑，这黑衣男子，他细细查探下，对方不过就是一个地星境巅峰修炼者而已。

　　这么一个人，可以覆灭炎魔殿？

　　在他的怀疑中，他与黑衣男子切磋一战，却是一招都无法与对方抗衡……那时候，他就清楚这黑衣男子的实力，甚至于比起他之前所在水仙宫的宫主莫袸还要强上一些。

　　不过，炎魔殿中还有一个神秘叵测的大长老符天和，他如实说出，倒是让托塔家族的大少爷有些头疼，就连黑衣男子，也是有些忌惮，天星境后阶修炼者，他没有丝毫把握……不过，因为之前这托塔家族大少爷曾经赐予他一枚“偷天丹”，他倒是愿意突破一试。

　　偷天丹，作为八品丹药中的顶尖丹药，药力甚至于已经直追那九品丹药，珍贵程度可想而知。

　　就算是在整个托塔家族内，偷天丹也就只剩下这么一枚，而且是掌握在托塔家族大少爷手中，也因为如此，黑衣男子倒是极承托塔家族大少爷的情。

　　一年的时间，他直接通过这偷天丹，突破到了天星境初阶！

　　虽然只是天星境初阶，但是他却是有信心，战胜那一般的天星境后阶修炼者……

　　“现在就去？”

　　李封有些迟疑地看着眼前黑衣男子，“大少爷那边……”

　　对于眼前的黑衣男子，他心里可是又敬又怕，敬的是这人竟然是大少爷身边的供奉，甚至于不归托塔家族控制，之所以帮助大少爷，完全是因为一些其它原因，而怕的则是这眼前人那诡异莫测的神道之力，那股力量，李封至今想起都是有些惊惧。

　　“走吧。”

　　黑衣男子似乎不愿意多说什么，淡淡地道。

　　几乎在黑衣男子话音一落的同时，九道身影从远处掠近，落到了黑衣男子的身后，这九人尽皆也是一身劲装，而且个个身上都弥漫着一股恐怖的气息，这些人任何一人，实力赫然都在李封之上。

　　“这是托塔家族家主身边的九大黑卫，没想到现在老家主已经传给了大少爷，而且显然归这人管！”

　　李封的脸上，露出震惊。

　　不过旋即，他的心里却是释然，昔日的二表哥，已经不再是当初的那个二少爷了，因为那之前的大少爷和五少爷的身陨，托塔家族嫡系一脉已经没有任何人可以与其争锋。

　　“大人！”

　　九个黑卫，恭敬地站在黑衣男子身后。

　　黑衣男子淡淡地点头，旋即看向李封，“那通往炎魔星域的路，我并不认得……你，带路吧。”

　　“是！”

　　虽然高兴以后自己也在大少爷手下干了，可是此时李封的心里却是有些沉闷，因为他明白，就算是大少爷顾念昔日情谊，恐怕他在大少爷心里的地位，也是远远地不如眼前的黑衣男子把，据说这黑衣男子，还不是托塔家族中的子弟，乃是外来者。

　　这边，十一道身影冲天而起，而在托塔家族嫡系所在建筑群更里面的连绵荒山之内，赫然有一座极为简朴的楼阁伫立在那里。

　　“那人，可信么？”

　　此时，在这楼阁的最顶层，一个中年男子正和一个青年男子站在一起，那中年男子目光飘渺地看着托塔家族驻地之内，突然淡淡地问道。

　　旁边的青年男子闻言，顿时点头，“是的，父亲！这人的来历，我大概都已经掌握，不会有任何问题……而且，他似乎在那个地方，得到了……”

　　“小心隔墙有耳，这事情平时还是少说为妙。”中年男子摆手，突然道。

　　“父亲，您现在……”

　　青年男子眼中露出一丝恭敬，看向中年男子问道。

　　中年男子摇了摇头，“过些时日，我就召集家族高层，正是将家主之位传给你……到了我这个层次，家主之位一定程度上只能是个束缚。不过，托塔家族屹立在托塔星域多年，一直越来越辉煌，你成为家主之后，我不盼望你能将托塔家族进一步发展，只希望不要让其没落，不然就算是我，也不会放过你这个亲生儿子！”

　　青年男子心里一颤，“父亲，我懂。”

　　“你去吧……”

　　中年男子突然挥手，淡淡地说道。

　　青年男子连应声离开。

　　在青年男子离开后，中年男子终究是叹了口气，“这就是命运么……当年，我为了家主之位，杀死了同父异母的三位兄长，而宁儿他，也是……算了！我托塔家族，只要强者，不论是什么手段，能笑到最后才是胜利者。”

　　“偷天丹就这么被他送出去了，希望，值得吧……不然，我只能将其扼杀在摇篮之中，趁着现在我还能够压制这股力量！”

　　……

　　茫茫的炎魔星域，今日却突然迎来了十一个外来者。

　　这些人除了在为首一个面容冷峻，一身黑衣的中年男子带领下的九个黑衣劲装男子，另外还跟着一个身着绿袍的中年男子，这中年男子站在人群中，只敢跟在后面。

　　“那炎魔殿，在什么地方？”

　　为首的黑衣男子，突然开口问道，一对眸子之间，左边呈现出水蓝色的流光，右边则是呈现出赤红色的精光。

　　绿袍中年男子，根本不敢正面看这黑衣男子，连微微低下头，“供奉大人，那炎魔殿是在水蓝星，距离这里并不是很远，只需要半天的功夫，我们就能到了……”

　　“嗯。”

　　黑衣男子，淡淡地点了点头。

　　“哗哗哗——”

　　突然间，远处一连串流光飙射而过，竟然是将一行十一人包围在了里面。

　　这些流光悬浮在半空，赫然是三十来个修炼者，不过这些修炼者的实力，大部分只是玄星境层次，为首的那个矮小青年男子的修为最高，乃是地星境中阶修炼者。

　　“留下你们的天元戒，你们可以走了。”

　　矮小的青年男子，看起来有些胖，虎头虎脑地对着为首的黑衣男子道。

　　此时的李封，看着这些围过来的星际盗匪，脸色一抽，同时心里也是不由地鄙夷这些盗匪不长眼，这三是来个盗匪人数虽然多，可即便是他出手，顷刻间也能完全覆灭。

　　“这些盗匪，要倒霉了。”

　　李封心里暗道。

　　然而，让李封大跌眼镜的是，他眼中敬畏有加的供奉大人，那紧绷的脸上却是流出出一丝笑意，看向那矮小青年男子，“你能堪透我们的实力么，竟然说要打劫我们？”

　　那矮小青年男子，虽然有些虎头虎脑，但也不是笨人，此时细心地一眼，发现眼前十一人没有一人是他能堪透的。

　　顿时，他的额头之上，开始流露出一些汗水。

　　就在他心里忐忑惊惧的时候，黑衣男子却开口了，“你带着你的人走吧……以后，想要抢劫什么的，先试探好再进行，不然吃亏的是你自己。”


第二章 炎魔殿外的咆哮

　　虎头虎脑的矮小青年闻言，顿时连连躬身道谢，同时一挥手带着手下三十人就离开了。

　　不过在离开后，这矮小青年心里却是暗骂起来，“幸好这位爷不屑于跟我们计较……天啊，炎魔星域在外行走的修炼者，一般地星境中阶已经算是顶尖，我如今接近地星境后阶的实力，竟然看不透他们任何一人……他们难道是，主星域来的大人物？”

　　一想到这点，这矮小青年背心就满是冷汗。

　　然而，李封看着眼前发生的一幕，整个人却呆在那里。

　　这个看起来冷血无情的供奉大人，竟然还有这么一面？

　　然而，此时为首的黑衣男子，目光却是有些飘渺，叹了口气，似是想起了什么东西。

　　李封，静静地看出，根本不敢插话。

　　……

　　炎魔星，炎魔殿。

　　自从那金龙殿和贪狼殿两大管事失踪，整个金龙殿和贪狼殿上下可谓是震动了几分，不过很快，随着炎魔殿高层的命令传下来，为金龙殿和贪狼殿选出了两个新的管事，这风波才算是平稳下来。

　　虽然不知道那金龙管事和贪狼管事为何直接失踪，但是炎魔殿的大部分弟子也不是笨人，隐隐可以将这件事情联系到那个新的副殿主阴楠身上，毕竟那金龙和贪狼在炎魔殿最大的对头，还是阴楠副殿主。

　　不过纵使炎魔殿驻地中私下流言不断，炎魔殿的高层却是恍若充耳不闻一般，这明眼人一眼就可以看出那失踪的金龙和贪狼管事，已经被炎魔殿所舍弃。

　　想想也是，一个天星境层次的副殿主，而且还是八品炼丹师，两个虽然是七品炼丹师却只有地星境中阶修为的偏殿管事，如何取舍傻子都明白吧。

　　阴楠殿之中，凌青衍坐在凉亭旁边，身前放着一根钓竿，悠闲地坐在胖子准备好的摇椅上面钓着鱼，嘴上还叼着一根白色的小棍。

　　“呼！”

　　凌青衍的口中，缓缓地喷出了一口气，感慨一声道：“没想到，在这无垠星空之中，那价值微小的药草‘精灵草’竟然还可以当烟叶用……这随意制成的香烟，味道可是比起以前的一般香烟要好上不少！”

　　回到炎魔殿已经两个月，凌青衍过得倒是极为悠闲惬意。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一连串脚步声靠近，凌青衍的眸子却是缓缓地眯了起来，光听脚步声，他就已经知道来人是谁，也不回头，道：“胖子，怎么那么早回来了？”

　　如今，胖子在内门之中实力或许算不上很强，但是明显也是一个风云人物了，几乎没有一个内门弟子不认识他的。

　　凌青衍还听说，在那“神机殿”，还有一个师姐似乎对其有点意思。

　　那个师姐凌青衍也见过一次，跟胖子倒是算得上郎才女貌，就是在那身材方面也是相差不少，凌青衍记得这些日子，胖子几乎都是和那位师姐如胶如漆的，今日怎么太阳打西边出来了？

　　“嘿嘿，我想你了呗……”

　　胖子笑呵呵道。

　　凌青衍只感觉浑身鸡皮疙瘩升起，身体一颤，口中缓缓吐出一字，“滚！”

　　然而，熟悉凌青衍的胖子却不管这些，没事人一样自顾自来到了凌青衍的身边，待得看到凌青衍叼着那一根白色小棍云里雾里极为惬意，顿时奇怪了，“青衍，你这白色小棍，是什么东西，还冒烟呢……”

　　“不是什么好东西，你不用去陪如花师姐了？”

　　凌青衍对于那个神机殿的师姐名字倒也是从二麻口中听说，似乎叫做“梵如花”。

　　胖子听到凌青衍的话，难得那胖脸一红，“你说什么呢，我跟如花也就一般朋友关系……嗯，是一般朋友。”

　　凌青衍闻言，不由翻了翻白眼，这都如花如花地叫了，还一般朋友？

　　胖子似是看出凌青衍表情间的不相信，顿时有些羞怒，一挥手直接将凌青衍嘴巴上叼着的白色小棍取下，直接放在了自己的嘴边，很快的，他脸上的羞怒就全然没了，整个人脸上露出一丝惬意的笑容，半天才恢复过来。

　　“青衍，这东西，你还有多少？”

　　胖子两眼放光地看着凌青衍。

　　凌青衍一脸警惕地看着胖子，“胖子，你想干嘛？”

　　“嘿嘿……”

　　胖子搓着手，一脸猥琐的笑意，“再给我几根吧，感觉蛮不错的……”

　　“拿着，走吧你……哎哟喂，我的鱼！”

　　凌青衍刚刚扔给胖子几根香烟，旋即发现本来已经上钩的鱼竟然跑了，顿时有些羞恼起来。

　　胖子接过香烟，在凌青衍反应过来之前，已经远远地跑了。

　　凌青衍摇了摇头，重新给自己点上一根香烟，倒是重新眯着眼睛钓起鱼来……以前，在阴楠殿的这小湖中，是没有鱼的，可是前段时间胖子不知道抽的哪门子风，竟然是将整个小湖的水都抽取了，还请了一个擅长水神道之力的内门弟子弄来一湖清澈的湖水，接着，胖子又不知道去哪里弄来许多的鱼苗。

　　无垠星空的环境，那可是极为奇特的，那些鱼苗两个月前还只有针一般小，如今却也是极为肥大了。

　　这段时间，闲来无事凌青衍倒是在这里钓鱼，偶尔那主殿之中的欧阳华，田颇也时常过来陪着凌青衍一起钓鱼，田颇这段日子可是尝试到了那凝神丹的功效，心里也在念想着何时可以超过欧阳华。

　　“凌师弟，你这日子过得可真是爽啊。”一道声音传来，欧阳华那高大的身影已经走近。

　　凌青衍暗道一声不好，连将那香烟熄火丢到了一旁。

　　然而，这一幕却还是被欧阳华看到了，欧阳华脸上露出一丝笑意，“我说凌师弟，你这可是干什么呢……之前我看胖子叼着这白色小棍，可是很舒服的，你怎么把它给丢掉了？”

　　凌青衍脸上一抽，知道胖子已经出卖了他，顿时苦笑，重新取出一根白色小棍叼在嘴上，指头一弹直接取了一簇小小的火苗点燃香烟。

　　“来两根！”

　　欧阳华走过来，在旁边的摇椅上坐下，直接伸手。

　　凌青衍闻到这欧阳华口气之间的烟味，顿时脸色一抽，明白胖子这会出去之后，肯定也遭到了这“欧阳华”的打劫。

　　欧阳华惬意地点上一根香烟抽着，云里雾里间道：“这还真是神仙一般的日子……凌师弟，你现在的实力，纵观无垠星空，恐怕天星境之下都没有你的对手了，你有什么打算，继续留在炎魔殿吗？”

　　“我这些日子，正在想呢。”

　　凌青衍摇了摇头，“我不可能一直留在炎魔殿的，我还有自己的事情要去做……只是这事情，都是需要有一定的过程，我刚刚考虑好去什么地方。”

　　“去什么地方？”

　　欧阳华好奇道。

　　“天龙星域！”凌青衍的口中，缓缓地蹦出一个字。

　　欧阳华听到凌青衍的话，脸色微变，道：“凌师弟，你可知道这天龙星域蕴含的意义……这天龙星域，虽然也是主星域之一，可是里面蕴含的凶险比起其它主星域要多得多……”

　　“我明白的。”

　　凌青衍点了点头，道：“我也是在知道天龙星域里面的环境后，才会打算去那里的……”

　　欧阳华闻言，顿时沉默了。

　　天龙星域，他自然知道其代表的含义，在整个无垠星空之中，有数个主星域存在，可是若说最可怕的主星域，还要数这天龙星域……在天龙星域里面，居住着最多的魔道修炼者，那里几乎是魔道修炼者的天堂，在天龙星域，甚至于时常有一个人杀死一个势力所有人的事情发生。

　　天龙星域，一定意义上也被人成为修罗星域。

　　进入了天龙星域，若是一个不慎，就算是天星境高阶的修炼者，也会陨落，因为在位于主星域层面的天龙星域中，天星境层次的修炼者其实算不了什么。

　　一般的主星域，虽然时而也有一些杀戮，可是比起天龙星域却要好上许多，那天龙星域，一定程度上就是一个炼狱场。

　　“轰！”

　　“水钐，符天和，你们两个人滚出来！滚出来！”

　　突然之间，在凌青衍和欧阳华惊骇的目光之中，一道力量鼓动天际的巨响传来，同时夹杂着一丝愤怒的咆哮声，这声音极为愤恨，似乎与口中的两个人有着莫大的仇恨一般。

　　“华师兄，殿主的名字我知道，可是这符天和，又是什么人？”

　　凌青衍好奇问道。

　　欧阳华此时已经被那道声音震得站起了身，听到凌青衍的话，脸色慎重道：“凌师弟，这符天和，就是我们炎魔殿的大长老……大长老，据说是天星境后阶修炼者，也是符卦神道之力的修炼者。”

　　“嗯？”

　　凌青衍脸色微凝，“天星境后阶修炼者？”

　　之前对于水仙宫覆灭的事情，凌青衍的心里还有些疑惑，毕竟炎魔殿的实力跟水仙宫应该是相差不多才对……可是那水仙宫，覆灭得却是那般的彻底，甚至于让凌青衍感觉有些假，有些虚幻。

　　此时骤然听闻炎魔殿大长老乃是一个天星境后阶修炼者，凌青衍就算是完全明白了。


第三章 强敌来袭

　　“走，我们过去看看！”

　　欧阳华招呼凌青衍，目光中浮现出一丝奇怪，“到底是什么人，竟然敢在我们炎魔殿如此大声喧哗，而且直接挑衅殿主和大长老。”

　　在炎魔殿的弟子中，大长老就是天一般的存在，欧阳华陡然听到外面那人如此嚣张地直呼大长老的名字，心里也是有些愤怒，只要是炎魔殿的弟子，不论是核心弟子，还是内门弟子，都是将大长老视为精神支柱般。

　　“好。”

　　凌青衍点了点头，对于这事情，他倒也是有几分好奇。

　　到底是什么人，敢如此挑衅炎魔殿？

　　其实此时此刻，那么大的动静几乎已经让整个炎魔殿驻地都沸腾了起来，一时间诸多的内门弟子和核心弟子都是各自飞射而起，靠近那炎魔殿驻地的大门所在，遥遥地看着远方。

　　嗖！嗖！

　　……

　　数道身影，速度极快，转眼间就从炎魔殿的主殿飞射而出，来到那驻地大门的高空之上，凌空看着那十来个外来者。

　　“李封！”

　　炎魔殿殿主水钐一马当先，看到那十来人的时候，顿时发现了一张熟悉的面孔，眼前这人可不就是那水仙宫的余孽，水仙宫的几个副殿主之一，李封。

　　当初让这李封逃走，水钐还有些可惜，没想到今日这李封竟然是回来了，不过明显带回了帮手。

　　“包括李封，和那个黑衣男子是天星境初阶，其余九人，都是天星境中阶修炼者……”

　　突然之间，在炎魔殿殿主水钐的耳边，大长老符天和的声音突然响起。

　　水钐闻言，顿时有些发懵，“九个天星境中阶修炼者……”

　　他水钐，乃是炎魔殿中唯一的一个天星境中阶修炼者，若是没有大长老的存在，或许他就是炎魔殿最强的存在……他下面的那些长老，副殿主，最强的也就是天星境初阶，接近天星境中阶而已。

　　九个天星境中阶修炼者到来，如果没有大长老的存在，或许整个炎魔殿都将被横扫，不过几遍大长老在，这形势也是有些险峻，就算他们能胜，可是需要付出的代价也太大了吧。

　　“李封，你这是什么意思？”

　　水钐不愧是做了炎魔殿殿主多年的人物，目光一转低沉地看向李封。

　　李封看着水钐脸色之前的变化，就知道水钐发现了自己带来之人的强大，不过他心里却是嗤笑，“这水钐，或许还以为我们这边就九个天星境中阶呢……我们这边，可是还有供奉大人，供奉大人，虽然只是天星境初阶修炼者，可是他的实力……”

　　李封心里可是清楚，这供奉大人在地星境巅峰层次的时候，就足以轻易击败他，实力堪比天星境中阶修炼者，而如今一举突破，实力恐怕更为恐怖，这炎魔殿大长老，都未必是他的对手。

　　再者说，就算这炎魔殿大长老能和供奉大人战成平手，那其余九个天星境中阶修炼者齐上，也足以轻易覆灭整个炎魔殿。

　　“哈哈！水钐，你竟然问我是什么意思？”

　　李封脸上露出狞笑，死死低盯着水钐，“当日，你水钐率领炎魔殿高层人物，突袭我们水仙宫的高层，致使我们水仙宫高层几近全部覆灭……若不是我运气好，还不可能逃生！”

　　“而且，就连水仙宫在炎魔殿各处的修炼者，也被你们炎魔殿的弟子一一猎杀！你水钐，问我什么意思？真是天大的笑话！”

　　李封的声音锵然，直接传遍整个炎魔殿驻地。

　　顿时，炎魔殿驻地之中，内门弟子和核心弟子都是有些惊骇。

　　此时，他们已经知道了这一次来人的身份，这人竟然是之前水仙宫逃离的那个余孽，副殿主李封！他们难以想到，这李封不过一年多过去，竟然就卷土重来，难不成以为他可以为水仙宫报仇不成？

　　“这李封，不会被烧坏了脑袋吧，难不成他还想覆灭我们炎魔殿为水仙宫报仇？”

　　一个内门弟子，嗤笑道。

　　“就是！这李封，一年多以前就是丧家之犬，难不成以为这一次还能扭转乾坤？”不远处，另外一个内门弟子也是附和。

　　“我不赞成你们的说法，这李封既然之前就是水仙宫的副殿主，那不可能是个愚蠢之人，你们没看到这一次他来，还带来了六个人？”

　　旁边一个内门弟子，脸色慎重道。

　　众多内门弟子，这时候目光才看向那李封身后，那十道有些迷蒙的身影，这十道身影，他们本来想认真看清楚的，可是却发现，在这些身影的表面，都有一些力量缠绕在那里，他们根本窥探不了分毫。

　　这十个人的存在，隐隐间让他们心里感觉到一股压抑。

　　而不同于内门弟子所在，在那些核心弟子的群体之中，他们分布在北边，遥遥地看着远处的一幕。

　　一个地星境初阶的核心弟子脸色沉重，忌惮地看着远处那十道飘渺的身影，“那十人，恐怕都是不简单……我在他们的身上，感觉到了一股丝毫不下于李封的力量气息，虽然薄弱，但是很清晰。”

　　听到这个核心弟子的话，旁边一个玄星境巅峰的核心弟子脸色大变，“师兄，你是说，那十人可能比这李封还要强？这李封，可是之前水仙宫的副殿主啊，据说实力甚至于到了天星境初阶。”

　　地星境的核心弟子，此时脸色都是极为沉重。

　　“水师姐来了。”

　　不知何时，一道倩丽的身影已经缓缓地飞过来，一些核心弟子顿时让开。

　　来人赫然就是一袭淡蓝色衣衫的水纤柔，只是此时水纤柔的眉头也是微微皱着的，遥遥地看去远去的情况，目光之中浮现出一丝担心，显然是感觉到了什么东西。

　　而在她的身后，姚成盖赫然跟了过来。

　　“水师姐，李师兄说那李封背后的十人，实力甚至于比李封更强，是真的吗？”

　　一个玄星境巅峰女性核心弟子，看向水纤柔，问道。

　　水纤柔闻言，点了点头，“是的……他们，恐怕最弱的也是接近天星境中阶的修炼者，乃至于步入了天星境中阶，甚至于更强！”


第四章 压力

　　炎魔殿靠近水纤柔的核心弟子，此时都是脸色微变。

　　这水师姐，可是殿主的女儿，从小受到的教育比起他们可要严格的多，甚至于见识方面或许比一般的地星境高阶修炼者还要广博。

　　“咦？”

　　水纤柔秀眉微蹙，突然之间看到了远处升空而起的两人，顿时双眸一亮，飞了过去。

　　至于在她身后的姚成盖，也紧紧地跟了上去。

　　凌青衍和欧阳华来到这里的时候，已经发现周围的高空已经站满了炎魔殿的弟子，不论是内门弟子，还是核心弟子，恐怕只要没有闭关修炼的都在这里吧……突然间，凌青衍只感觉身前一股香气扑来，旋即一道倩影就出现在凌青衍的眼前。

　　“水师姐？”

　　凌青衍看到过来的女子，惊讶道。

　　“哼！亏得你还记得我这个师姐，这一次你回来，还没有来看过我吧……咦，你这嘴上叼着的是什么东西？”

　　水纤柔看到凌青衍，哼哼一声，旋即对凌青衍嘴巴上叼着的冒烟白色小棍极为好奇。

　　凌青衍眉头一挑，信口道：“没什么，随便叼着玩玩的……”

　　“这味道，虽然有些刺鼻，可是其中似乎能让人舒畅凝神。”水纤柔微微闭上眼睛，深呼吸一下，旋即看向凌青衍，揶揄道。

　　旁边的欧阳华，此时也像个流氓痞子一般叼着一根白色小棍，小棍上烟雾升起，他看向凌青衍笑道：“凌师弟，水师妹在我们炎魔殿有一个外号，你知道是什么吗？”

　　“什么？”

　　看着水纤柔那眼神，凌青衍已经暗道不好，此时听到欧阳华的话，顿时下意识问道。

　　“女诸葛！”

　　欧阳华脸上露出揶揄，笑道。

　　凌青衍看着水纤柔那炯炯的目光，只感觉浑身不自在，连从天元戒内取出一根白色小棍，递给水纤柔，“拿去！”

　　水纤柔接过这白色小棍，随手交给了后面的姚成盖，又回头看向凌青衍，“那一根，是他的，我的呢……”

　　凌青衍苦笑，不过也只得又递给了她一根。

　　水纤柔，有模有样地叼上这白色小棍，旋即示意了一下后面的姚成盖，姚成盖连上前，伸手一指，一缕细小的火焰直接燃起了白色小棍，一缕烟雾也是直接升了起来。

　　“咳咳——”

　　水纤柔下意识地猛地一吸，顿时只感觉喉咙里一阵不舒服，刚想要喝斥凌青衍，可是那一股感觉升上头颅，却是让她的目光清澈了起来，口中不自觉地吐出三个字，“好舒服！”

　　看到这一幕，凌青衍嘴角一抽，他怎么感觉此时的水纤柔，更像个女流氓呢？

　　姚成盖看到水纤柔那享受的样子，也想要将手中的白色小棍学着叼上。

　　可是在这个时候，旁边的水纤柔却是闪电般出手，直接抢下了这白色小棍，同时哼哼道：“这是我跟凌师弟要的……你如果要的话，去跟他拿。”

　　姚成盖苦笑，不过却没有开口跟凌青衍要，他跟凌青衍算不得太熟。

　　凌青衍摇了摇头，又取出一根白色小棍，递给了姚成盖，同时大有深意地道：“这是最后一根了，再多就没了……”

　　“不是吧？”

　　水纤柔和欧阳华一瞪眼，看向凌青衍。

　　而姚成盖，此时眼看水纤柔要再看向自己手中的白色小棍，哪里还敢怠慢，马上就将那白色小棍叼在了口中，同时点上了火，很快他就在一边双眸发亮地吸了起来。

　　凌青衍摇了摇头，看向了远处。

　　此时，情势似乎有些不妙。

　　炎魔殿殿主水钐，见这李封言语间咄咄逼人，再听到大长老的告诫，顿时将目光落向了李封身后的那十来人，拱手有礼道：“各位，不知道是何方高人，炎魔殿殿主水钐有礼。”

　　李封看到水钐的动作，哪里不知道他的心思，低哼一声，将旁边的黑衣男子迎出，“这位是我们托塔家族大少爷身边的供奉大人，至于其余九人，则是大少爷身边的九大黑卫！”

　　“托塔家族？！”

　　水钐脸色一变。

　　作为炎魔殿的殿主，水钐对于一些主星域的势力也有一些了解，托塔家族他自然更是极为清楚，毕竟这托塔家族可是为一方主星域巨头的……虽然当初他们炎魔星域进入的主星域并不是托塔星域，可却阻碍不了他们了解托塔家族。

　　托塔家族，那是他们炎魔殿都要仰视的存在，甚至于托塔家族家主一句话，他们炎魔殿就将彻底毁灭，就算是大长老在，也不会有任何意外。

　　因为在托塔家族内，不乏天星境高阶修炼者，以及那天星境巅峰修炼者！

　　水钐，并不认为这李封在撒谎，因为这根本不需要去撒谎，水钐看向那个为首的黑衣男子，忐忑道：“这位供奉大人，不知道我炎魔殿，做错了什么？”

　　虽然眼前的黑衣男子，在他看来只是天星境初阶修炼者，可是单只他手下九个天星境中阶的修炼者，就已经足以水钐忌惮万分。

　　“我为他而来。”

　　黑衣男子淡淡地看了旁边李封一般，道。

　　水钐心陡然一沉。

　　“李封，你跟托塔家族还有联系？”水钐的脸色，极为难看。

　　“哈哈！”

　　李封看到水钐这表情，似乎极为高兴，“水钐，你根本想不到吧……我李封，本来就是托塔家族的人！托塔家族，在外面是被称为托塔家族，可是托塔家族的姓氏，你可知道？”

　　“托塔家族，本姓李！”

　　这时候，在水钐身后一直没有说话的老者，站了出来，声音中也多了几分敬意。

　　“符天和！你倒不愧是炎魔殿中的老怪物，连这等秘辛也知道，不错，我就是托塔家族李家的人。”李封此时对于炎魔殿的大长老符天和，根本没有了以往的尊敬，颇有些狐假虎威的意味。

　　“李封，难不成不认为，你身边的这位，包括你后面的那九位，可以杀死我？”

　　符天和看到李封这小人得志的样子，似乎也有些不痛快，目光微微眯起，问道。


第五章 风起，大长老出手！

　　炎魔殿大长老符天和在这关键时刻，站了出来，目光凛然地看向了李封。

　　对于符天和，李封似乎还是有那么些畏惧一般，不自觉地退开了一步，将那黑衣男子让了出来。

　　黑衣男子听到符天和的话，低哼一声，一股凛然的气爆声顿时在高空之上炸散，一股凛然的神道之力豁然降临，一股水蓝色与赤红色交加在一起的神道之力，竟然是开始浮现在这黑衣男子的身周，黑衣男子整个人，如同天神显威一般。

　　符天和察觉到眼前黑衣男子的动作，脸色顿时大变，刚才虽然只是极为平淡的一声气爆，但是从那股神道之力中，符天和还是感应到了一股不下于他能施展的力量的破坏力。

　　眼前人，根本不是天星境初阶修炼者那么简单。

　　特别是，就算是符天和，在一眼看向对面黑衣男子的时候，隐隐间觉得有些看不透对方周身弥漫的力量之本质，灵魂之力似乎完全被他体内的力量阻隔在外。

　　“倒是我，小看阁下了。”

　　符天和的声音极为凝重，看着黑衣男子道。

　　符天和话音一落，身旁的水钐脸色顿时大变，而靠得比较近的炎魔殿高层，也是色变不已。

　　“那黑衣男子，如此不凡！”

　　一个个靠近的核心弟子，都是愣了，他们修为极高，再加上靠得比较近的原因，虽然大长老声音很小，但还是听得一清二楚……连大长老，都似乎极为忌惮这黑衣男子？

　　“这黑衣男子若要杀我，反掌足矣。”

　　欧阳华看着远处的那个黑衣男子，突然开口道。

　　水纤柔的目光也变得有些呆滞，看向远处父亲水钐的目光中，也浮现出了一丝担忧，嘴巴上叼着的白色小棍不知道何时，也已经离嘴掉落，“我炎魔殿，竟然来了如此强敌……连大长老都忌惮的人物，难不成……”

　　站在一起的几人，除了凌青衍眉头微微皱起，不知道在想些什么之外，另外三人都是目露担忧。

　　“好熟悉的感觉……”

　　凌青衍的脸上，露出一丝思疑的神色，“不过应该是不可能，这人的实力，竟然是可以让大长老忌惮，大长老可是天星境后阶修炼者……就算是有九品丹药相助，也不可能进步蜕变如此之快吧？”

　　此时的凌青衍，赫然是想到了什么，不过旋即就被他否认。

　　在众目睽睽之下，符天和看着黑衣男子，声音锵然，“托塔家族之名，在我年幼之时就已经名震星宇，在我眼中，托塔家族先祖李天王值得我等无垠星空修炼者钦佩……却是不知道，托塔家族，如今竟然是仗势欺人之辈！”

　　“这李封，赫然乃是我炎魔殿对头水仙宫之人，我炎魔殿与其仇恨也在常理之中，断然没想到你托塔家族竟然出手……”

　　符天和言语间，显然有些激奋不已。

　　然而，看着符天和如此激愤，那躲在黑衣男子身后的李封脸上却是露出一丝嗤笑，他在笑这符天和自作多情，这个黑衣供奉，可不是托塔家族内的什么人，也不将托塔家族的荣耀什么的放在眼里，他只是为大少爷办事而已。

　　果然，在符天和这么一番长篇大论下来后，黑衣男子缓缓地摇了摇头，开口道：“你，说完了吗？”

　　你，说完了吗？

　　这么短短的几个字，恍若一道响亮的耳光狠狠地扇在符天和的脸上，顿时符天和那平和的脸色，也是发生了些许的变化。

　　周围的炎魔殿弟子，纷纷义愤填膺，这黑衣男子也太嚣张了吧。

　　“轰！”

　　在炎魔殿大长老符天和周身，一股股金色符文出现，旋即在他身周凝聚成了一圈金色符文形成的神道之力，这金色符文形成的神道之力，其间蕴含的凌厉极为明显，似乎举手投足间，都足以毁天灭地。

　　“大长老他……生气了？”

　　水钐此时，已经退开，看着大长老符天和身上弥漫的力量，脸上满是凝重。

　　就算他身为炎魔殿殿主，也是第一次看到大长老符天和出手。

　　“既然你如此自信，那我倒是要看看，你托塔家族的强者到底有什么手段？”

　　符天和的声音之中，夹杂着一丝怒意，他平时表现平和，那是因为他修养好，可即便修养再好的人，被人如此挑衅也会受不了。

　　在符天和声音凛然的同时，一道道金色符文力量直接在他身前凝聚成型，渐渐地形成了一柄金灿灿的长剑，这长剑完全由神道之力形成，其间弥漫着星星点点的符文力量，这赫然是属于符卦神道之力的范畴。

　　世人只知道符卦神道之力通博古今，却不知道符卦神道之力的攻击力也极为恐怖。

　　“嗖！”

　　符天和右手微微晃动，那金灿灿闪烁着浓郁符卦神道之力的长剑，豁然间飞射而出，直接轰向了远处黑衣男子的存在。

　　“符卦神道之力，攻击力确实很强。”

　　面对舞动之间，让天际边的天色恍若都暗淡了几分的力量，黑衣男子终于动了，只是却没有移动闪避的意思，此时在他的脚底，一股股浓郁的水神道之力弥漫，旋即凝聚成了一尊庞大的虚影。

　　这一道虚影，看起来是那么凝实，里面凝聚的力量也是那么明显。

　　这是一只类似于乌龟的庞大妖兽，只是比起一般乌龟的柔顺，这一只妖兽显然极为暴虐，在妖兽的长头之上，一对赤红色的眸子冷冷地盯着远处的符天和，随着它仰头嘶吼，一股股水神道之力豁然笼罩周围区域，在黑衣男子身前形成了一道庞大的蓝色壁障。

　　“轰——”

　　“嘭！”

　　符天和的力量到了，那符卦神道之力凝聚的长剑豁然之间撞上了这水蓝色的壁障，一股股凛然的气息暴虐着，整个天际都发生了一些颤动，一股股恍若完全挤压在一起的气爆之声，豁然间响起，符卦神道之力的余威，完全被这水蓝色壁障挡住。

　　当然，这水蓝色壁障，显然也不是无坚不摧，最起码符天和的力量，还是在这壁障上面留下了清晰的裂痕。

　　随着这裂痕不断地溃散，这股凝聚的水神道之力，也开始消散于天地之间。

　　符卦神道之力的余波，席卷周边区域，除了黑衣男子身后，那些炎魔殿的弟子都被波及到，顿时一些修为比较低的炎魔殿内门弟子，都是直接被这股力量撞飞，一些只有玄星境初阶的内门弟子，更是被震出一丝内伤。

　　“大长老，好强！”

　　炎魔殿核心弟子，惊骇莫名。

　　而也有一些核心弟子，不可思议地看着那黑衣男子，“这人，到底是什么人物，单单只是召唤出他脚底之下的孽畜，让这孽畜凝聚的力量就足以挡下大长老的攻击！”

　　“大长老之前，恐怕最少出了六分力，可还是被这奇怪的妖兽挡了下来，这妖兽防御力惊人，应该是一种极为特殊的妖兽。”炎魔殿殿主目光清冷，忌惮地看着远处黑衣男子的脚下。

　　此时此刻的黑衣男子，脚下踏着庞大的龟壳，如同天神降临一般。

　　“凭借妖兽之威，算什么真本事！”

　　一些炎魔殿内门弟子，纷纷叫嚷。

　　而一些人，则是摇头辩驳，“既然他能降服那妖兽，他的实力必然是比那妖兽强……”

　　“你这是什么妖兽？”

　　符天和虽然不敢说自己广博古今，但是无垠星空之中的许多妖兽，他还是听闻过的。

　　黑衣男子看着符天和，似乎不屑于回答他的问题。

　　“这黑衣男子，太狂！”

　　“大长老如此客气问他，他竟然理都不理！”

　　“他狂，也是有狂的本钱……”

　　……

　　炎魔殿的弟子，或义愤填膺，或是惊惧地看着黑衣男子所在，这一个身上透露出神秘气息的黑衣男子，让他们都是产生了不同的想法。

　　这，就是主星域到来的人物？

　　“那声音，好熟悉……”

　　凌青衍站在欧阳华的旁边，目光闪烁，可是看着那一只庞大的妖兽，心里还是有些迟疑，不过此时的他，目光闪烁地看着那一只妖兽虚影，“这妖兽，倒是与那四神兽之一的‘玄武’，有着几分相似……只是玄武乃是龙头龟身，这人显然只有后者相似，那头并非龙头，可以说是蟒首。”

　　“刚才一剑，我动用了六分力量，你这妖兽的防御也已经到了临界点，如今我全力施为，不知道你是否能够依旧如此狂傲！”

　　符天和此时，也是动了真气，随着他声音的凛然，天际边的力量似乎都由他掌控。

　　一丝丝金色符文力量，开始从四处铺天盖地凝聚而来，配合他自身体内的神道之力，慢慢地浓郁起来，符卦神道之力，原本就浓郁万分，此时经由符天和信手拈来，更是让人清晰地感觉到里面力量的凝聚。

　　而远处的黑衣男子，看到符天和的动作，似乎是终于按耐不住，出手了！

　　“哗啦啦~~”

　　黑衣男子出手，一股水神道之力弥漫而出，只是这股水神道之力似乎不同于一般的水神道之力，在挥动的过程中，尚且夹杂着一丝炙热暴虐的气息，就好像这水神道之力，已经被烧热了一般。

　　诡异的水神道之力，似是想要阻拦符天和酝酿力量一般，横生生地划破天际，呼啸地凝聚成一道冲击波，狠狠地撞向符天和的所在。


第六章 晨暮钟

　　“这是……变异水神道之力！”

　　欧阳华脸色凝重，露出丝丝震惊。

　　凌青衍此时也是动容，“变异水神道之力，上面似乎还弥漫着火神道之力的气息，这水火神道之力不是相克的么，为何可以联系在一起，看来这人，不简单啊。”

　　“何止是不简单，你看他足下的那妖兽，恐怕存活的岁月比这一片星空也差不了多少吧，一般来说龟类妖兽寿命本来就长，这么强大的一只龟类妖兽，那寿命可是极为恐怖的。”水纤柔，此时也是开口。

　　炎魔殿诸多弟子，看向炎魔殿大长老此时的处境，都是目现担忧。

　　“供奉大人，好强！”

　　李封看着黑衣男子，完全压制了那符天和，脸上也是露出一丝惊容，同时惊惧地看了黑衣男子脚下的妖兽一眼，“之前，供奉大人和我出手，根本没有召唤出这只妖兽，不然光是这只妖兽，就足以轻易杀死我。”

　　九个黑衣的黑卫，却是目光炯炯地看着远处，原本冷漠无比的眸子，此时看向黑衣男子背影的时候，也是露出了一些钦佩的光芒。

　　他们虽然听从大少爷的命令，不得不尊这黑衣男子为首，可是心里还是希望其的实力能超过他们的，如今，这黑衣男子展现出来的实力，已经足以让他们心悦诚服地跟随。

　　“哗哗哗~~~”

　　符天和动了，在他的体内，似是燃烧起一片金色炙热的旭日，猛地涨散开来，一股股凛然强大的力量瞬间铺天盖地席卷而出，几乎在转瞬之间，那股攻击而来的水神道之力完全被这股力量冲散。

　　符卦神道之力，竟然可以爆发出强横如斯的攻击力。

　　“嘭！”

　　黑衣男子身体一晃，显然受到了一些创伤。

　　黑衣男子的声音有些沙哑，“看来，倒是我小看你了……符卦神道之力，竟然还能爆发出如此恐怖的攻击力。”

　　“符卦神道之力，禀天命而生，不只是关乎运道，同时也蕴含强横的神罚之力……”

　　符天和声音肃然，似是在阐述着什么东西一般，随着他身体一动，一道金色灿烂的符箓，出现在了他的头顶，这一枚符箓看起来极为耀眼，悬浮在天际恍若是一个小太阳，只是上面弥漫的力量却让人不敢小觑。

　　“本命符箓！”

　　凌青衍看到这一幕，心里一动，震惊了。

　　本命符箓，凌青衍并不是第一次看到，可他还是第一次看到一个修炼符卦神道之力的修炼者放出自己的本命符箓，这本命符箓，乃是修炼符卦神道之力的修炼者特有，与那灵宝一般在其体内孕育，但是蕴含的力量却要远超一般的灵宝。

　　“这是大长老的本命符箓！”

　　“好强大的本命符箓，大长老不愧是我们炎魔殿的最强者……”

　　“是啊，就算是殿主，恐怕也不是大长老的一合之敌。”

　　……

　　炎魔殿弟子，纷纷议论起来，目光中都浮现出一丝炙热，似乎想要看看大长老是如何击杀来人一般。

　　“大长老，纵使动用本命符箓，也不一定能战胜对方。”

　　不知何时，一道身影突然出现在凌青衍的身边，此人叹了口气，道。

　　“阴楠殿主。”

　　旁边，水纤柔，姚成盖和欧阳华看到来人，顿时欠身行礼。

　　来到凌青衍身边的人，赫然正是阴楠，此时阴楠的脸色也是极为凝重，“那主星域的托塔家族，竟然派出了如此强者来到我们炎魔殿……这李封，最多就是托塔家族的一个远方旁系而已，为何会有如此能耐？”

　　凌青衍此时心里也是苦笑。

　　早在那水蓝星的时候，他就听说了这李封乃是托塔家族的人，也担忧炎魔殿是不是会有什么不好的遭遇，没想到这想法到现在，还真的是应验了。

　　如此强者的到来，还有另外九个莫测的黑衣强者，他心里也为炎魔殿感到担忧。

　　“呼呼呼——”

　　一股股让人感觉得到森寒的冷风，骤然在天际边席卷，随着大长老符天和双手不断地舞动，一字字晦涩的言语在他的口中念叨而出，天际边悬浮这的那一枚属于他的本命符箓，顿时间更是亮光大涨。

　　“嗖！”

　　本命符箓，似是受到了操纵一般，划过长空，直接轰击想远处黑衣男子的所在。

　　那黑衣男子脚下的庞大妖兽动了，又是一股水蓝色的壁障，挡在了黑衣男子的身前，只是这一次，那本命符箓似乎无坚不摧一般，轻易地就洞穿了那股壁障，随即符天和的声音也缓缓传出，“天星境中阶妖兽，也妄想挡我符卦神道之力！”

　　“呦——”

　　正当众人，认为大长老的本命符箓即将重伤那黑衣男子的时候，在那黑衣男子的身上骤然间浮现出一股炙热的火神道之力，这股与水神道之力完全不同的力量，竟然凝聚在同一人的身上。

　　“怎么可能！”

　　符天和脸色微变，“这相克的两种神道之力，怎么可能出现在同一人身上，而且在他身上，这两种神道之力似乎可以相互相生一般……水火，本就互不相容，怎么可能如此联系在一起！”

　　“轰！”

　　水火神道之力联合的力量，竟然是硬生生地挡住了符天和的本命符箓。

　　感受到本命符箓的力量被挡住，符天和的目光逐渐地腥红了起来，旋即在他的手中，赫然多出了一个看起来极为古朴的铃铛，这铃铛在他的手中豁然变大，竟然是变成了一个硕大的巨钟。

　　“咚咚咚——”

　　一股股凛然的钟声，骤然在天际传出，似乎可以震慑灵魂一般。

　　一些修为比较低的炎魔殿弟子，纷纷都是猛地颤动身体，痛苦地捂住了自己的耳朵，这些弟子，大多数都是玄星境层次的弟子，而且都是没有迈入玄星境高阶的弟子。

　　似是察觉到了炎魔殿弟子的动静，炎魔殿殿主水钐一挥手，一股柔和的力量瞬间融入了这些炎魔殿弟子体内，顿时让他们好转了一些。

　　“那是……”

　　凌青衍看着大长老符天和手中的巨钟，满脸惊讶。

　　“是晨暮钟，也是我们炎魔殿的至宝……”

　　这时候，阴楠开口了，他脸色凝重，“据说这是宙星境强者留下来的极品攻击灵宝，乃是我们炎魔殿的镇殿之宝，只是没想到却是掌握在大长老的手里，大长老凭借这晨暮钟，应该足以击杀这黑衣男子了……当然，前提是这黑衣男子，没有其它手段了。”

　　“晨暮钟？宙星境强者留下来的极品攻击灵宝？”

　　凌青衍一愣，旋即目光完全落在了那晨暮钟上面。

　　在凌青衍的印象之中，极品攻击灵宝基本上都是精芒闪烁的，可是这眼前的晨暮钟上面却是暗淡无比，似乎极为朴实无华……就好像是，返璞归真了一般。

　　“宙星境层次强者留下来的极品攻击灵宝……”

　　凌青衍口中念念有词，随即他目光一闪，脑海中浮现出自己拥有的那破空拳套，破空拳套，可不也是朴实无华，返璞归真的？难不成，其也是宙星境强者留下来的极品攻击灵宝？

　　凌青衍心里，此时透露出些许激动。

　　“供奉大人小心，这是炎魔殿的至宝，晨暮钟！”

　　李封看到符天和取出了一口奇特的巨钟，脑海中灵光一闪也猜到了这是什么顿时大惊，旋即他心里也是有些愤怒，“我们水仙宫，本来有封灵盒克制这晨暮钟的，可是封灵盒当日交给了梦魇，如今恐怕却是落到了击杀梦魇的那人手中！”

　　“晨暮钟？”

　　黑衣男子有些惊愣。

　　“大人，晨暮钟，乃是宙星境层次强者留下来的极品攻击灵宝，不只是威力远比一般的极品攻击灵宝强，而且还蕴含着属于自己的特殊能力，可以发挥出最为契合的力量攻击！”

　　李封，传音给黑衣男子，“这符天和，动用晨暮钟，实力恐怕都已经快比得上一般的天星境巅峰修炼者了……”

　　“天星境巅峰修炼者？有趣，有趣……”

　　黑衣男子，听到李封的传音，却是兴趣大增，目光凌厉地看向符天和。

　　“晨暮钟——晨龙杀！”

　　随着符天和那略显沧桑低沉的声音传出，在他手中的晨暮钟猛地震动起来，一股股凛然的金色符卦神道之力，顿时在晨暮钟上延伸而出，旋即凝聚成了一柄柄类似于刀刃的东西。

　　咻！咻！咻！咻！

　　……

　　顿时，这一柄柄数不清数量的刀刃，破空而出，直接斩杀向黑衣男子。

　　这些刀刃，并没有引动起太大的动静，因为他们的力量似乎并不是实质的，更像是属于灵魂攻击的力量。

　　“晨龙杀？”

　　凌青衍心中一动，心里已经隐隐间有了一些明悟，知道这晨暮钟或许就是与自己拥有的破空拳套一般的极品攻击灵宝无疑了，而这晨龙杀，或许就是类似于自己破空拳套匹配的凝元一击和破空一击的攻击手段。

　　这晨龙杀，是一种灵魂攻击的手段，而且看其威力，显然也是非凡。


第七章 大哥！

　　凛然的金色刀刃灵魂攻击，划破长空，甚至于在黑衣男子没有任何动作前，直接没入其眉心之处。

　　这速度之快，可想而知。

　　“噗！”

　　黑衣男子一口鲜血喷洒而出，那身上隐隐间荡散的神秘气息也消散了几分，那一张有些坚毅的面孔，让周围的许多人都看清楚了，他们都没想到，这个黑衣男子，模样如此年轻。

　　“这……怎么可能？”

　　凌青衍自然，也注意到了这一幕，顿时他脸色大变。

　　“哈哈！好！”

　　然而，就在这个时候，那黑衣男子猛地却是仰头咆哮，旋即在他的头顶，一股漫天的炙热出现，一只庞大的飞禽类妖兽虚影出现，这飞禽类妖兽浑身笼罩在火焰之下，与黑衣男子脚踩的巨大龟类妖兽形成鲜明的对比。

　　只是，这飞禽类妖兽比起那龟类妖兽，似乎更为人性化，一对眸子此时冷冷地盯着符天和的存在，同时声音决然冷厉，“老家伙，竟然伤我大哥，你必死！”

　　“轰轰轰——”

　　随着飞禽类妖兽咆哮着张开双翅拍动，一股股强大的力量延伸而出，瞬间轰杀向那符天和的所在。

　　飞禽类妖兽的出现，不只是让炎魔殿主人大惊，就是李封和那九大黑卫，脸色也是微变，他们未曾想过，这供奉大人竟然还有如此手段。

　　一只天星境中阶的水系妖兽，已经足以让他们震惊，此时出现的这妖兽，显然实力比起那水系妖兽还要强大几分，这一股股凛然的火神道之力，似乎可以陨灭一切，燃烧整片天际一般。

　　“晨暮钟——御！”

　　然而，面对这妖兽庞大的力量攻击，符天和却是极为冷静，手中的晨暮钟猛地抛出，旋即在空中化为一道虚幻的钟影，将其整个人都笼罩在了里面，滚动的火神道之力，完全被阻挡在外面。

　　“这晨暮钟，还是一件防御灵宝！”

　　凌青衍心里大骇。

　　而此时，不只是凌青衍，就是那李封的目光中，也露出一丝恐惧，“怎么可能……这晨暮钟，还是一件防御灵宝？这晨暮钟，攻击方面属于返璞归真的攻击灵宝，那它在防御方面……”

　　李封有些不敢想象。

　　“呦呦——”

　　火红色的飞禽类妖兽，看到这一幕，顿时怒了，身形一晃，直接飞近谨慎攻击，然而即便它那尖锐的双爪如何攻击，那晨暮钟都是屹立不倒。

　　“防御灵宝！”

　　黑衣男子看到这一幕，身体也是一颤。

　　此时，他也已经明白，有这晨暮钟的符天和，根本不是他所能杀死的……不只是他，恐怕就算是宙星境层次修炼者，想要杀死现在的符天和，都是有一定的难度吧，黑衣男子看向符天和，道：“没想到，你们炎魔殿还有极品防御灵宝……”

　　极品防御灵宝！

　　这极品防御灵宝，放眼无垠星空，也是极为恐怖的存在，拥有他的无不是宙星境层次的一方巨头，甚至于许多的宙星境修炼者都没有这么一件极品防御灵宝。

　　而与一般的灵宝不同，这极品防御灵宝不只是不会受到别人窥伺，甚至于会让人恐惧。

　　因为极品防御灵宝，与极品攻击灵宝一般，一旦认主，除非其主人亲自解除认主，不然就永远是属于其主人的……如果主人身死，那这极品防御灵宝也会随之化为虚无，而且，能够杀死拥有极品防御灵宝修炼者的强者，哪一个不是一方巨头存在，他们对这极品防御灵宝恐怕也不怎么上心，因为这东西对他们用处已经不大。

　　拥有极品防御灵宝的修炼者，除非极为愚笨，不然有继续提升的空间的话，纵使是一些强大的修炼者也不愿意招惹他。

　　就如炎魔殿的符天和，只要符天和心里够狠，纵使别人用整个炎魔殿威胁，他都不动容的话，别人也奈何不了他……然而，在符天和跨入宙星境层次后，凭借这极品防御灵宝，却是足以震慑许多人，那些人，也不敢赌。

　　符天和一旦跨入宙星境层次，凭借这极品防御灵宝，除了那些极为变态的一方巨头存在，哪个人不忌惮他？

　　“不错，晨暮钟也是一件极品防御灵宝……”

　　符天和声音响起，“这晨暮钟，乃是我炎魔殿先祖留下，是一位无名前辈的赠予……”

　　“你有晨暮钟，我杀不了你！”

　　黑衣男子，声音极为平淡，似乎一点也不为不能杀死符天和而沮丧。

　　李封此时，完全懵了。

　　他清楚，拥有极品防御灵宝的炎魔殿，别说是他，就算是大少爷知道也不愿意去多招惹，因为他们托塔家族就算是举族之力，也杀不死这个符天和……虽然他们可以灭掉这炎魔殿以及炎魔殿所有弟子，可是符天和呢？

　　他们，可不敢冒险得罪符天和。

　　不然，不需要符天和跨入宙星境层次，但是如今这修为，就足以让整个托塔家族鸡飞狗跳，因为托塔家族内没人可以杀死他！

　　极品防御灵宝，一定程度上已经算是逆天的器具。

　　“大哥！”

　　正当气氛渐渐地沉寂下来的时候，一道兴奋的声音却是打破了这片沉静。

　　只见，在炎魔殿的阵营之内，一个紫袍青年男子直接踏空而出，飞向了那黑衣男子的所在，脸上满是兴奋。

　　远处，那黑衣男子听到这声音，身体一颤，旋即缓缓地转过身来，一眼就看到了飞过来的紫袍青年，他那冷峻的脸上，也难得地露出了笑容，旋即踏前两步，竟然是和这紫袍青年拥抱在了一起，“哈哈！兄弟，没想到，竟然在这炎魔殿遇到了你……”

　　炎魔殿的人懵了，李封和那九大黑卫也懵了。

　　不过很快，李封的脸色就沉了下来，这紫袍青年他自然认得，可不就是之前他们水仙宫想要杀死得到其身上灵宝之人？

　　下意识地，李封一咬牙，看向黑衣男子，声音锵然，“供奉大人，你这兄弟身上，有宙星境层次强者留下来的极品攻击灵宝……威力，不下于晨暮钟！”

　　在李封看来，这紫袍青年或许是这供奉大人一时兴起之下认得兄弟，在宙星境强者留下的极品攻击灵宝面前，必然翻脸。

　　然而……


第八章 心动

　　李封的话响起，包括凌青衍和黑衣男子之内的诸人，都是看向了他。

　　李封的脸色，顿时有些涨红。

　　“李封，你知道得太多了！”

　　黑衣男子目光浮现一丝冷厉，旋即右手猛地一动，一道炙热的火神道之力，竟然是划破长空，转眼间将李封的胸膛穿透，将其杀死！

　　这一幕，让炎魔殿上下，都是大吃一惊。

　　“大哥，把他杀了，对你不会有什么影响吧？”

　　凌青衍有些迟疑问道。

　　眼前的黑衣男子，不是别人，正是当初和凌青衍在那空间裂缝里面走散的拓拔修。

　　只是，凌青衍在那一次之后，来到了炎魔星域，在这炎魔殿落脚，而拓拔修，则是进入了那托塔星域的灵纹星，成为了灵纹星死亡之海暗军的副统领，而现在，更是托塔家族大少爷身边的供奉。

　　“这是……”

　　看着眼前的一幕，符天和有些发懵。

　　“哈哈！大长老，这个就是我们之前提起过的那个弟子凌青衍了，没想到这个托塔家族的供奉，竟然是他大哥！真的是世事无常，不打不相识啊。”炎魔殿殿主水钐，此时脸上哪里还有沉寂的落寞，满脸笑容。

　　符天和闻言，顿时双眸一亮，同时将那晨暮钟收了起来。

　　这黑衣男子的手段，他可是见识过的，如果没有晨暮钟，他根本不是对方的对手……就算是有晨暮钟，若不是凭借晨暮钟的防御他可以落入不败之地，也一样不是对方对手。

　　只因为，对方的凭借太多。

　　“兄弟，你怎么会在这炎魔殿？”

　　将那脚下的玄龟和头顶的炙魑召回，拓拔修看向凌青衍，脸上的冷峻全然消失，满是柔和问道。

　　凌青衍一笑，“这事情，说来就话长了……来，大哥，我给你引见一下。”

　　接着，凌青衍就带着拓拔修一起，到了炎魔殿大长老符天和以及殿主水钐面前，看着两人笑道：“大长老，殿主，我都还是第一次见你们呢……大哥，这是我们炎魔殿的殿主水钐大人，这位是我们炎魔殿大长老。”

　　拓拔修此时，脸上也是稍微有些尴尬，不过看到大长老符天和脸上的笑容时，也知道对方没有将之前的事情放在心上，顿时舒了口气，同时笑着招呼，“多谢长老和殿主对我这兄弟的照顾……”

　　“没想到，这打啊打得，都是一家人啊，”水钐脸上，露出笑容，“还真是不打不相识了……”

　　“小家伙，真的不错，哈哈！”

　　符天和跟拓拔修打了一声招呼，又大有深意地看了凌青衍一眼，笑道。

　　旁边的炎魔殿弟子，都是看得懵了。

　　这个如此强悍的黑衣男子，来自于托塔家族也就算了，竟然还是这一位的大哥？这一位，现在在他们炎魔殿可是已经炙手可热的，再加上他有这么一个强悍的大哥，以后他在炎魔殿的地位，还不是坐火箭一般地升起？

　　炎魔殿殿主水钐和大长老符天和，和拓拔修闲聊了一阵后，便带着炎魔殿高层离开了。

　　水钐临走之时，还安排了一些炎魔殿弟子，招呼那九大黑卫。

　　九大黑卫，对于李封的死，似乎根本不放在眼里一般，此时的他们看向拓拔修的时候，目光中更是流光闪烁，其间满是崇拜钦佩的意味，显然拓拔修的手段，已经折服了他们。

　　“大哥，这位是欧阳华华师兄，在炎魔殿也很是照顾我，这是水纤柔水师姐，水师姐是殿主的女儿，还有这是姚成盖。”

　　凌青衍此时，满脸喜色，带着拓拔修来到欧阳华等人身边，介绍道。

　　“多谢几位照顾我这兄弟。”

　　拓拔修对着三人，微微点头。

　　而欧阳华三人，此时都是颇有些受宠若惊，他们还没有从之前的惊骇中回过神来……之前凌青衍走出去的作为，可是让他们呆滞了好一会儿，欧阳华和姚成盖，看向拓拔修的目光中，都是浮现出一丝钦佩和尊敬。

　　至于水纤柔，也没有了以往的骄横，看着拓拔修的目光中隐隐间柔光闪动，也不知道她在想些什么。

　　凌青衍对于拓拔修在与自己分开后的一切都极为好奇，匆匆与欧阳华三人告辞，便带着拓拔修向那阴楠殿的方向飞去，一路上看到他们的炎魔殿弟子，都是纷纷让开。

　　看着两人远去的背影，炎魔殿的弟子都是一脸羡慕，“若是我也有这么一个大哥，那我在炎魔星域就可以横着走了。”

　　“你这是做梦呢！就你，给那位大人提鞋他都不一定乐意！”

　　“我靠！你至于这么损我吗？”

　　……

　　两个看起来极为娴熟的内门弟子，争论了起来。

　　凌青衍带着拓拔修离去后，欧阳华感慨地摇了摇头，“十几年前，我就觉得这个凌师弟处处透露出一丝神秘，现在看来还真是一点也没感觉错……他自己变态也就算了，如今竟然还有这么一个变态的大哥！”

　　“拓拔修……拓拔修……你们说，凌师弟大哥的名字，是不是很好听呢？”

　　旁边的水纤柔目光转动，突然冒出这么一句。

　　欧阳华和姚成盖闻言，顿时无语了。

　　然而水纤柔对于两人的表现，却是丝毫不以为意，目光之中似乎满是之前拓拔修大展威势的身影，那一道脚踩庞大的玄龟，头顶一只庞大的飞禽类妖兽的身影，也是能让她刻骨铭心的。

　　每一个女人，都有属于自己的王子梦，而水纤柔也不例外。

　　只是，水纤柔生来天赋强，能被她看上的修炼者几乎没有……而如今拓拔修的出现，赫然让她沉寂多年的心弦，动了一下。

　　看着水纤柔那眉宇之间的春意，欧阳华摇了摇头，他万万没想到，这个一直以来以冷傲著称的师妹，目空一切，如今竟然也是为一个只见过一面的男子所折服。

　　不过想起之前那个男人所展现出来的力量，欧阳华心里也是感到一阵钦佩。

　　只是，欧阳华和水纤柔都没有注意到，旁边的姚成盖，在察觉到水纤柔如今的神色后，眉宇间透露出一丝落寞。


第九章 离火规则传承

　　炎魔殿的风波，来得快，去得也快。

　　前一刻，炎魔殿的弟子还担忧这一次风波炎魔殿是否能够扛过去，然而这时候来看，这事情却也就那样，而与此同时，那核心弟子凌青衍，再一次出现在众人的眼前。

　　如今，若提起凌青衍，在炎魔殿中若有人说不知道，那其必定会被人所鄙夷，毕竟如今在炎魔殿中，凌青衍可是风头正盛的人物。

　　这些日子，炎魔殿的三人，胖子，大壮和二麻，走在人前更是昂首挺胸的。

　　一个个内门弟子巴不得和他们扯上一点关系，或多或少地了解着关于他们炎魔殿核心弟子凌青衍的事情，毕竟凌青衍赫然乃是出自阴楠殿。

　　而在阴楠殿，那个湖泊旁边的凉亭中，一紫一黑两道身影，倒是坐在那里聊着天。

　　“大哥，当初我们分开之后，你到底发生了什么事情，如今竟然成为了那托塔家族大少爷身边的供奉，而且我看那九人对你，似乎很是恭敬呢。”凌青衍给自己点上一根烟，云里雾里地问道。

　　拓拔修此时，也接过凌青衍递过来的白色小棍点上，舒服地抿了一口，旋即吐出一口烟雾，“当初我与你分别，便到了那托塔星域的灵纹星。”

　　“灵纹星？”

　　对于这个星球的名字，凌青衍倒是极为陌生，“大哥，那托塔家族驻地所在的星球，不是在托塔星么？为何你到了那灵纹星，还又成为了托塔家族大少爷身边的供奉？”

　　拓拔修摇了摇头，“这事情，说来也是有些话长，我就长话短说……”

　　“当初与你分开，我就到了那托塔家族的灵纹星，开始也曾经想过去探听你的行踪，可是人生地不熟地，我也只能自顾自在周围寻找，可也是一无所踪……之后吧，我就在灵纹星定居下来了，再然后因为那灵纹星死亡之海暗军招收兵卫，我也去参加了。”

　　拓拔修接着说道：“灵纹星，也是托塔家族掌控的星域之一，当初我初到灵纹星，也什么都不知道，直到认识了两个朋友……”

　　拓拔修的脑海中，又浮现出那两道身影，一为壮硕的中年男子，一则为瘦削的青年男子。

　　“我顺利成为了暗军的副统领，开始镇守死亡之海。”

　　拓拔修慢慢地说道。

　　“死亡之海？”

　　对于死亡之海的存在，凌青衍倒是没有听说过，不过这死亡之海的名头如此骇人，想来也不是什么简单的地方，顿时凌青衍好奇问道：“大哥，这死亡之海很危险吧？”

　　“是啊，”拓拔修点了点头，“暗军之中，纵使是团长，统领，若是一个不慎，或许都会丧生于那死亡之海中……当日，我在那死亡之海和统领一起见到了一只玄龟，那玄龟出手，直接将我擒获，带回了死亡之海深处。”

　　“玄龟？死亡之海深处？”

　　凌青衍心里，也不由地为拓拔修担忧，虽然知道后来拓拔修不会有事，毕竟现在他就坐在自己的身边。

　　“直到我反应过来，乃至于那玄龟的言语，才让我感应到了那只玄龟的阴谋。”

　　拓拔修的言语间，颇为有些唏嘘不已，“原来，在那死亡之海深处，赫然是一尊远古大能者的传承之地……而那个地方，也是被玄龟发现多年，只是一直没有机会获得那里的传承，直到它等到了我。”

　　远古大能者传承之地？

　　凌青衍心里惊讶，此时的他可已经不是过去的小白，远古大能者传承之地，他自然清楚。

　　拓拔修继续道：“可惜啊，它以为我没有任何反抗之力，意图借助我体内的变异火神道之力接受那远古大能者传承，浑然没想到我还有炙魑和炙魑领域的凭借……在它接受那传承的最后关头，我让炙魑帮忙，一举直接占据了它的位置，更是将它体内的力量吸收了大半，成功得到了那个远古大能者的传承！”

　　“而它，自那之后，也被我所奴役，成为我的坐骑妖兽。”

　　凌青衍心里一惊，没想到自己这大哥当初与自己分别之后，竟然还有这么复杂的遭遇，这一路都来都是如此曲折，顿时他也是叹了口气，“大哥你没事就好。”

　　“说起来，倒也是多亏了那玄龟，不然我如何能接受到那个远古大能者‘离火规则’的传承。”

　　拓拔修笑道。

　　凌青衍心中一动，“莫不成，那些远古大能者所在的那个星空，不是成自身力量为神道之力，而是都成为规则？”

　　“大哥，我之前看你施展攻击，水神道之力和火神道之力，似乎信手拈来，而且相辅相成，根本没有一丝相克的意味。”凌青衍好奇地看向拓拔修，问道。

　　“哈哈！”

　　拓拔修一笑，“是啊，兄弟你也看出来了……确实，那离火规则，讲究的就是水火合一，不过你表面上看到的却不全队，虽然那是水神道之力和火神道之力的相辅相成，可是你没发现它们那力量的不同？”

　　“大哥你修炼的，本就是变异火神道之力，这个我懂……不过那个水神道之力……”

　　凌青衍有些迟疑，不太敢确定自己的猜测。

　　“那水神道之力，也是蕴含混沌神道之力的变异水神道之力……也正是因为其中蕴含的混沌神道之力作媒介，不然根本无法形成离火规则要求的离火神道之力……”

　　拓拔修点了点头，为凌青衍解惑。

　　凌青衍心里，充满了惊讶，不过也明白经过那一次，自己大哥的实力或许才有了如今的变化，“大哥，你现在，怎么会成为了那托塔家族大少爷身边的供奉？”

　　“欠他一个人情。”

　　拓拔修摇了摇头，“早前，我成为死亡之海暗军副统领后，也曾经见过托塔家族的这大少爷‘李宁’，那一次他对我就极为拉拢，之后我得到了那远古大能者传承，让整个死亡之海凹陷，发生剧变，也让托塔家族的高层介入了。”

　　“在这时候，我也成了众矢之的……当时我实力虽然因为那传承而进步很快，可也就地星境巅峰层次而已，我自问所展现的实力可以比拟天星境中阶修炼者，可是在托塔家族内，有更恐怖的存在。”

　　拓拔修苦笑，“那死亡之海，赫然是托塔家族守护无数年的东西，虽然托塔家族无法得到里面的东西，可也不愿意让一个外人得去，当场，那托塔家族的几个长老就想要杀死我。”

　　凌青衍心里一惊，同时也明白自己大哥当时的处境。

　　不过想想也是，那托塔家族多年前就发现了灵纹星死亡之海的不同，而且特意派遣了一个统领去监守，可谁知道到了最后，竟然会便宜了一个外人，他们气氛也是在情理之中。

　　“就在那个时候，托塔家族的大少爷却站出来，力保我，说我乃是他身边的私人供奉，等同于半个托塔家族的人。”拓拔修道。

　　“嗯？”

　　凌青衍一怔。

　　“那几个想要杀死我的长老，基本上都是大少爷李宁的对头，自然不乐意，不过李宁如今早就掌控了大半个托塔家族，那几个长老就算不愿意也只能就范，自那时候开始，我就跟在了李宁的身边，希望有一天可以还了他的人情。”

　　拓拔修渐渐说道。

　　凌青衍心里，顿时也是有些明白了过来，原来自己的大哥，是欠下了那托塔家族大少爷的人情，才会留在托塔家族。

　　“大哥，你的实力，怎么突破这么快？”

　　凌青衍苦笑地看着拓拔修，“你现在，应该是天星境初阶吧……”

　　“不错，”拓拔修点了点头，“我这一次的突破，大部分都是凭借大少爷李宁所赠予的一枚八品丹药，通天丹！”

　　“通天丹？！”

　　凌青衍虽然从来没有见过这所谓的通天丹，可是也在炎魔殿中的一些关于丹药介绍的典籍上看过这通天丹的记载，这通天丹据说乃是无限接近九品丹药的八品丹药，可以称之为仙丹妙药，或许就算是在托塔家族中，这通天丹也是极为珍贵吧，而那个托塔家族大少爷，竟然愿意给自己的大哥？

　　看来，对方也是察觉到了自己大哥的潜力。

　　“大哥，我始终觉得，这托塔家族的大少爷李宁的打算，没有那么简单……”

　　凌青衍的脸色凝重起来，道：“要知道，纵观整个无垠星空，在主星域势力中得到远古大能者传承的几乎没有……而只要接受了远古大能者传承，日后必然有机会踏足那宙星境层次，这李宁，或许想要借助大哥的力量，再推托塔家族一把。”

　　凌青衍现在已经不再似之前那般懵懂无知，之前接受那卡罗列传承的时候，他也明白了许多事情，知晓了接受了远古大能者传承的传承者以后所能达到的成就。

　　“你的这话，我也明白。”

　　拓拔修一笑，“不过兄弟你也不需要担心，我只是欠了他人情而已，一旦人情还了，那我也就可以安心离开托塔家族了……”

　　凌青衍清楚自己这大哥的脾气，也不再劝阻，只是点了点头。


第十章 李宁的打算

　　因为拓拔修现在还要继续留在那托塔家族大少爷李宁身边还人情，而凌青衍又不打算到托塔家族去的缘故，拓拔修在炎魔殿呆了两天，就带着几个黑卫离开了。

　　对于拓拔修的离去，凌青衍虽然心里不舍，但也明白自己这个大哥心里的执着。

　　“凌师弟，修大哥走了？”

　　一道声音在凌青衍的身后传来，极为柔弱。

　　凌青衍回头看去，这才注意到来人是水纤柔，不过对于水纤柔如今那有些失落的表情，凌青衍心里也只能苦笑了，自己的这个大哥，当初在界王星，就让那星家的小姐为其着迷，这一次到了炎魔殿，竟然也让他们炎魔殿的天之娇女变得如此。

　　“大哥，你的魅力可还真的是大啊……”

　　凌青衍心里感慨。

　　“嗯，走了。”凌青衍点了点头。

　　知道拓拔修离去，水纤柔似乎也没有什么心思留在这里，直接就离开了。

　　倒是凌青衍，看到远处的那一道萧索身影，不由眉头一动，走了过去，“你……真的喜欢上她了？”

　　这一道身影，自始至终目光都是落在远去的水纤柔身上，此时听到凌青衍的话，不由苦笑，“可惜……落花有意，流水无情，或许我跟她，也是有缘无份吧，我的实力，连她都不如。”

　　看着这个好歹也认识了一些时间的姚成盖，凌青衍摇了摇头，拍了拍他的肩膀，“事在人为，努力吧。”

　　说完，凌青衍直接离开了。

　　“事在人为，事在人为……”

　　姚成盖咀嚼着凌青衍说的这句话，渐渐地一对眸子更是亮起，似乎想通了什么一般。

　　凌青衍径自回到了阴楠殿，不过他的心思却不在这里，“我如今，地星境中阶修为……实力完全爆发，比地星境巅峰修炼者要强一些，可是却还是被天星境层次所桎梏，或许，只有等我步入了地星境后阶，才能似大哥昔日一般，拥有可以和天星境修炼者一战的实力。”

　　“而且，如今这炎魔殿，也没有什么事情让我牵挂的了，也是时候离开了……”

　　凌青衍目光之中流光闪烁，暗道。

　　……

　　却说另一头，拓拔修带着九大黑卫直接回到了托塔星域，托塔星。

　　回去之后，拓拔修回到了托塔家族内属于自己的院落，修炼起来，至于一些事情，他已经嘱咐手下的黑卫去给托塔家族大少爷李宁报告，毕竟他拓拔修，算不是那李宁的下人，最多也就是欠着几分人情而已。

　　李宁此时，正在自己的府邸之中，拓拔修回来，他第一时间也收到了消息。

　　对于拓拔修没有直接找自己，他心里也没有多大的抵触，毕竟他和明白自己和拓拔修之间那微妙的关系。

　　然而，李宁如此想，不代表其它人也这么想，在李宁身边，不知道何时已经多了一个中年男子，中年男子等那禀报拓拔修归来的家族子弟离去后，不由地看向李宁，“大少爷，这拓拔修有些嚣张了，莫不成是仗着大少爷你对他的器重，他才……”

　　“李谦，闭嘴！”

　　然而，李宁听到这中年男子的话，直接喝斥出声，“拓拔供奉，是我的朋友，与我之前并没有什么主仆关系，他要做什么，别说是你，就是我也不能说什么。”

　　“是，是。”

　　中年男子似乎极为害怕李宁，连连畏惧点头。

　　感受到这李谦的谦卑，李宁心里低哼一声，暗道：“就你这废物，怎么能知道拓拔供奉的恐怖和潜力……没想到，只是一枚通天丹，竟然直接让其突破了，现在，就算是父亲，恐怕也不敢说有十足的把握压制他吧，或许如今拓拔家族内，也只有几位太上长老，可以压制他了。”

　　“不过真的没想到，那死亡之海的最深处，竟然存在着一处远古大能者的传承……而且，还被他所得到，日后他的成就，一飞冲天呐！”

　　正在李宁心里在感慨的时候，外面突然传来一道恭敬的称呼，“大少爷！”

　　“进来！”

　　听到是自己身边九大黑卫之中一人的声音，李宁眉头一掀，直接招呼，他也想要知道这一次拓拔修出手，事情办得有多么地干净利落。

　　待得那一个黑卫进来，李宁开口问道：“事情，办得如何？”

　　“大少爷，李封被供奉大人杀死了！”

　　黑卫突然说道。

　　“嗯？”

　　李宁闻言，顿时皱了皱眉头，虽然那李封在他心里的地位远远没有拓拔修高，可是一时间他心里倒也很是疑惑，为何拓拔修要杀死李封？

　　“大少爷，这一次，我们本就不该为那李封出头！”

　　黑卫继续开口，“那个炎魔殿，势力虽然远不如我们主星域中的势力，可是其手中却是有一件极品防御灵宝！这极品防御灵宝，纵使供奉大人施展出超过一般天星境后阶的力量，也是无法颤动分毫。”

　　极品防御灵宝？！

　　李宁的身体一颤，旋即眉头微微皱起，“到底怎么回事，你说清楚！”

　　“是！”

　　这个黑卫点头，一字一句地慢慢诉说着他们这一次的经历，“……本来，供奉大人的实力以及那两大妖兽的帮助，足以杀死那炎魔殿大长老，可是在那炎魔殿大长老取出极品防御灵宝后，局面却是僵持住了。”

　　“嗯，”李宁点了点头，“继续说。”

　　“接着，在炎魔殿弟子行列中，突然站出一人，竟然呼唤供奉大人为‘大哥’，而就在这个时候，李封却开口想要分离供奉大人兄弟的关系，直接被供奉大人一掌击杀。”黑卫慢慢道，不过却是没有说出那李封说的话。

　　这点，也是拓拔修曾经嘱咐过他们……

　　九大黑卫，虽然是李宁直属的下属，可是现在却归拓拔修掌控，再加上见识了拓拔修的实力，九大黑卫对于拓拔修的尊重，丝毫不下于这个大少爷。

　　在他们看来，大少爷也就是过去曾经给过他们帮助，论实力，大少爷却远不是供奉大人的对手。

　　“哼！这李封，该死！”

　　李宁眉头一掀，直接道。

　　“大少爷！”

　　在李宁身边的那个中年男子，目光中流光闪烁，也不知道在想些什么。

　　“有事？说！”李宁皱眉地看着这个李谦。

　　这个李谦，本来也是他身边的一个幕僚，只是最近才回来，对于拓拔修这个他身边新来的供奉，似乎处处存在着敌意，对于他的小鸡肚肠李宁也不屑一顾，不过毕竟是自己身边人，他倒也是不能太过分。

　　“大少爷，如黑卫这般说，那拓拔修手中不是有两只强大的妖兽？”

　　李谦目光炙热，旋即道：“要不然，大少爷就让这拓拔修，割舍一只妖兽赠予大少爷你？”

　　“混账！”

　　谁知道，这李谦本来拍马屁的一番话，却是似乎直接引起李宁的怒意，李宁怒瞪李谦，“李谦，我劝你这想法最好收起来……拓拔供奉的一切，都不是你所能窥伺的，看在你是我身边老人的份上，这话我当没有听说过，可若是你真的招惹到拓拔供奉，纵使你死了，我也不会多管！”

　　纵使你死了，我也不会多管！

　　李谦心里一颤，其实他刚才在听到黑卫的解释后，已经知道了拓拔修的恐怖，他虽然也是一个天星境中阶修炼者，可是面对强大的拓拔修，恐怕连还手之力都没有……如果说之前他还在想着有大少爷撑腰不惧那拓拔修，可是此时大少爷的话说明白，他表面上顿时不敢有丝毫放肆了。

　　“哼！”

　　黑卫看着这李谦惊惧的脸色，心里暗哼，“这个废物，平时就会在大少爷面前拍马屁……不过，他的话，我是不是应该告诉供奉大人呢？”

　　“好了，你们都退下吧。”

　　李宁揉了揉自己的两个太阳穴，直接让黑卫和李谦退下。

　　在两人退出去后，李宁缓缓地摇了摇头，嘴角也露出一丝笑意，“没想到拓拔供奉，在之前竟然还保留了这么多底牌……他现在的实力，恐怕已经超过了一般的天星境后阶修炼者，或许，是时候去给那几个处处违逆我的长老惊喜了。”

　　李宁，在托塔家族虽然是大少爷，也主管托塔家族的大小事务，可是在托塔家族之内，还有有一些长老联合在一起抵制他。

　　这一切，都是因为那些长老之前就是他的那大哥和五弟的支持者。

　　他心里也明白，他的父亲之所以久久没有传位给他，也是希望他能以自己的力量解决这个问题，而在拓拔修的身上，他看到了这个希望……在托塔家族内，他自然不可能让支持自己的长老，用铁血手段去震慑那些长老。

　　但是，拓拔修又不同，毕竟拓拔修在一定意义上，算不得托塔家族的人，自然也对托塔家族没有多大的归属感。

　　最重要的是，支持他的长老或多或少对那些违逆他的长老有几分忌惮，不敢直接出手，而拓拔修却没有这般顾忌。

　　“或许，一旦让他帮了忙，他就要离开了……”

　　李宁的心里，此时也满是无奈与苦涩，他心里明白，拓拔修的未来，根本不是他托塔家族所能束缚的。

　　拓拔修，日后是要凌驾于主星域上的人。


第十一章 初到天龙星域

　　炎魔殿中，一道紫色的身影进入了主殿之内。

　　只是过了半个时辰，这道身影就已经再次出来，同时招呼在外面等待的肥胖男子，道：“我们走吧。”

　　“嗯。”

　　胖子闻言，顿时点头。

　　一胖一瘦两道身影，几乎在同时升空而起，向着炎魔殿外飞去。

　　在他们离去之时，在那阴楠殿之中，二麻和大壮，都是有些不舍地看着炎魔殿之外的方向，二麻脸上依旧有着一丝落寞，“胖子离开了，青衍也走了……”

　　“是啊，也不知道，他们什么时候能回来看看。”

　　大壮点了点头。

　　而在主殿之中，数人站在一起，脸上都有着一丝无奈的笑容。

　　这些人中，有核心弟子中的杰出弟子欧阳华，田颇，水纤柔，还有那一直跟随在水纤柔身后的姚成盖。

　　而且，此时在主殿的大殿之内，气氛也是有些沉寂，最终还是上首的殿主水钐先开口，“好了，他到天龙星域去了……我们之前为他做的打算，为他铺的路，也算是白费心机了。”

　　水钐的话，让在场的炎魔殿高层都是苦笑。

　　凌青衍，这三个字或许在数日之前，对他们并没有多大的震动，可是那一日大长老都胜不过的黑衣男子，与这凌青衍那般交好，都让他们看到了炎魔殿未来的希望。

　　有这人在，再有那黑衣男子所在的托塔家族帮忙，那炎魔殿以后踏足主星域，几乎已经是板上钉的事情，毕竟那托塔家族可是托塔星域最强大的势力，只需要一句话就能让他们炎魔殿进入托塔星域。

　　然而现在，这一切都成了泡影。

　　“哼！”

　　一道低沉的冷哼突然在大殿之中响起，发声的赫然是那个一直没有开口的大长老符天和，符天和颇有些恨铁不成钢地看着炎魔殿高层，道：“你们看看现在的自己，都成了什么样子了……那个小家伙，本来就不是我们炎魔殿所能束缚之人，如今他要离开，也是在情理之中，日后他只要记得我炎魔殿的一点好，估计就能让我们炎魔殿受益无穷了。”

　　符天和，对于这个他一点也推算不出命理的年轻人，心里也是充满了感触。

　　特别是，以这个人在他们炎魔殿十几年来取得的成就，日后就是到了主星域，恐怕也是非凡的人物。

　　符天和的话，炎魔殿高层这么多人，并没有一人能否认，没人可以否认凌青衍的天赋。

　　“他将要去的地方，还是诸多主星域中最为凶险的天龙星域，还不知道能不能在里面生存下来。”一个炎魔殿长老，感慨道。

　　“若是不能，我们想再多也是无用！”

　　另外一个长老也是点头附和，道。

　　“不管他以后如何，但是我炎魔殿的未来还是掌握在你们自己手里，能让炎魔殿走多远，还是要看你们自己……一昧地依赖别人，终究是落得下乘！”

　　符天和看了众高层一眼，淡淡地道。

　　旋即，他直接站起，和水钐告辞了一声，便离开了。

　　符天和离去，炎魔殿的众多高层显然都是暗自舒了口气，明显之前符天和给他们的压力还是不一般大。

　　“大长老说的有道理，我们更多的还是要依靠自己。”

　　水钐摇了摇头，说出这么一句话后，也离开了。

　　……

　　对于炎魔殿高层相聚一堂议论自己离开的事情，凌青衍自然是不可能知道，如今的他，已经带着胖子离开了炎魔星域。

　　在星梭之内，凌青衍取出星图看了一番，确定了那天龙星域所在，就直接控制星梭进行了一场大空间跳跃。

　　这是凌青衍有生以来，第二次动用星梭的空间跳跃功能，第一次甚至于极为凶险，根本没有时间和功夫去体会，这一次凌青衍却是好好感受了一番，不过当他感觉到周围的一切明显有了变化的时候，发现自己已经到了一片黑色当中蕴含着些许暗红的星域之内。

　　这一片星域，虽然也与一般星域相同，可是隐隐间凌青衍却是感觉到了几分诡异。

　　豁然之间，凌青衍眉头一挑，灵魂之力扫过，发现数道灵魂之力很快就和他的灵魂之力撞击到一起，而且这些灵魂之力都极为强大，最弱的都有地星境后阶层次，至于最强的，以凌青衍初步估算，恐怕是步入了天星境层次。

　　“胖子，走！”

　　凌青衍慌忙地驾着星梭，再一次进行了一次空间跳跃，到了这天龙星域的另外一片星空。

　　而在凌青衍和胖子离开之后，在他们之前所停留的地方，五道身影豁然出现，五人当中为首的一人是一个粗矿的中年男子，不过在这中年男子的脸上却时不时透露出一股极为奇特的气息。

　　这中年男子，显然也不是一般的人物。

　　“哼！竟然跑得那么快……”

　　中年男子低哼一声，似乎有些不满。

　　其余四人，也是微微皱眉，一个青年男子站出来道：“大哥，或许他们连星梭都没有下……不然，不可能直接消失在这片星空全然无踪。”

　　“嗯，没错，”中年男子点了点头，“这次，有些失策了。”

　　凌青衍和胖子，出了星梭，就发现他们已经在一个星球的表面。

　　两人身形一动，直接降落。

　　很快，他们就发现，他们如今落地的地方，赫然是一片连绵的山脉群，而在这些山脉之中也是丛林遍布，地形险峻无比，一股股深邃恍若从缘故传下来的气息，也在这里弥漫着。

　　“轰！”

　　突然间，一股凛然的气爆声传来，这股气爆声似乎是在极远的地方，可是在凌青衍和胖子听来，却似乎只是在耳边。

　　顿时，两人的脸色，都是有了些许的变化。

　　“这天龙星域，看来真当如同传闻中一样乱，”胖子的脸上充满惊骇，“我们刚刚来到这天龙星域，就发现有天星境修炼者窥探，如今换了个地方，竟然直接又遇上有人在死战？”

　　“胖子，你怕不怕？”

　　凌青衍咧嘴一笑。

　　胖子闻言，顿时一挺胸膛，“我怎么可能害怕……这不是有你在么？”

　　凌青衍听着胖子前面的一句话，还觉得胖子硬气多了，可是当胖子说完后，脸色明显地有些古怪，不由地一抽。


第十二章 沙黔三恶

　　在整个无垠星空之中，除了那些诡异莫测的星域，就数天龙星域最是出名。

　　天龙星域之所以出名，并不是因为它里面蕴含的星球有多少，修炼者有多少，魔道修炼者有多少，而是因为天龙星域是整个无垠星空最为混乱的星域，而且是一个主星域。

　　在天龙星域之内，除了那些星球中主城之内秩序好些，外面的厮杀从来没有停止过。

　　而即便是在主城中，也时而有修为强大的修炼者出手，这些修炼者往往连主城的执法者也是需要忌惮三分，所以在整个天龙星域中，没有一个地方有着绝对的安全。

　　一道紫色的身影，带着一道肥胖的身影，自远处而来。

　　这是一个地星境修炼者和玄星境修炼者的组合，若是放在台面上来说，在这颗星球上就是一块待宰的肉，而也正因为如此，这两道身影很快就被三方人注意到了。

　　“一个地星境后阶，一个玄星境后阶，这两人还真是大胆，竟然敢如此招摇过市！”

　　在万里之外，一个脸上有着一块刀疤的中年男子，低哼一声，道。

　　这个中年男子的身边，赫然依附着一个美艳的女子，女子浑身谨慎劲装，身材极为诱人，与这中年男子站在一起倒是有些格格不入，不过此时她也是娇娇地一笑，“那我们，就去收了他们的天元戒就是。”

　　“啪！”

　　中年男子，一巴掌直接拍在美艳女子的翘臀上面，“小骚货，是不是看到那个紫袍青年模样长得俊，就发浪了？”

　　“哪有，就是他长得再俊，也没有当家的你强壮啊！”

　　美艳女子媚眼如丝，一只手已经伸进了男子的长袍之内，动了起来。

　　中年男子满脸地享受，一对眸子微微眯起，“先看看吧，贼猴和沙和尚那两批人，都盯着他们呢……”

　　“那我们慢了，不是没机会了？”

　　美艳女子秀眉微蹙，将手抽了出来，道。

　　“不急，我始终觉得这事情，有些怪。”中年男子摇了摇头，远远地观察着那万里之外发生的一切。

　　其实，三个方向传来的灵魂之力，凌青衍早就感应到了，不过因为这些人中明显没有天星境层次修炼者，倒也是没有怎么放在心上，如今的他，自问天星境下，找不到几人能在他手中走过几招。

　　而凌青衍身边的胖子，却似是什么都察觉不到一般，尚且兴致勃勃地看着沿路的风景。

　　秀丽的风景，比起炎魔星域的许多星球都是美丽几分。

　　“嗖——”

　　“嗖——”

　　终究，在凌青衍和胖子又前行了数千里，三方之中有一方按耐不住了，三道身影瞬间从远处飙射而来，为首之人赫然是一个手持双头刃的虬髯汉子，这汉子为秃顶，满脸狰狞，浑身煞气升腾，显然也是从血海骨山中走过来的人。

　　另外两人，一人为独臂青年男子，一人则为半边脸都被烧毁的中年妇女。

　　凌青衍初来这天龙星宇的“云魔星”，自然不知道这眼前三人，在这一带也是赫赫有名的组合，三人在这一带烧杀劫掠，可谓是无恶不作，被人称作是沙黔三恶。

　　这沙，指的就是为首的那个使双头刃的虬髯秃顶汉子，这人有一个外号，被人称作沙和尚。

　　至于这黔，则是指的另外两人，那独臂青年男子和中年妇女的名字中，都有一个黔字……独臂青年男子名为徐黔，中年妇女则名为柳黔，两人，都是追随沙和尚多年之人，被沙和尚救过性命，以他为大哥尊称。

　　今日，突然察觉到这附近出现两个外来者，顿时吸引了他们而来。

　　胖子此时，也发现了不对，看着那突然出现在眼前的三人，脸色完全变了，这眼前三人身上的气息，让他几乎快要感到窒息，顿时他心里也明白，这三人中随意一人，就能轻易将他杀死。

　　不过在他察觉到旁边的凌青衍脸色没有多大变化的时候，也舒了口气。

　　“魔道修炼者？”

　　感受到这眼前三人身上弥漫的血煞之气，凌青衍微微皱眉，道。

　　“哈哈！看来，你还是初次来到天龙星域的修炼者，不然也不会为我们是魔道修炼者而好奇，在这天龙星域中，几乎大半之人都是魔道修炼者，你们竟然来此，也应该有陨落的觉悟。”沙和尚看着凌青衍，声音清冷。

　　“你们，就确认可以杀了我？”

　　看着这沙和尚，口口声声说自己要在这里陨落，凌青衍不由地感觉有些好笑。

　　“你一个地星境后阶修炼者，带着而一个玄星境后阶修炼者，能挡住我们三个地星境巅峰？”

　　沙和尚笑了，脸上也露出了一丝狰狞，旋即一摆手，“二妹，三弟，杀死他！”

　　随着沙和尚摆手，那独臂青年男子和中年妇女都是动了，在他们身上，鼓动起来的神道之力，都有着一丝低沉和隐晦的气息，这赫然乃是魔道修炼者拥有的神道之力的特性。

　　独臂青年男子仅存的右臂，似乎连接着一根巨爪，这巨爪上面寒光闪烁，显然也是极为锋利的兵刃。

　　此时，一股股力量凝聚在这奇特兵刃之上，下一刻已经在空中不断地划动，一丝丝凛然的气爆撕裂之声，也开始在这片空间掠动而起，下一刻已经直接化作万千爪影，笼罩向凌青衍的所在。

　　几乎在同一时间，那中年妇女也动了，这中年妇女并没有动用任何兵刃，双掌舞动之间，一股股澎湃的力量掠动而起，瞬间在半空化作一道血红色的寒芒，直接轰向了凌青衍的胸膛。

　　沙和尚三人，几乎以为凌青衍此时必死。

　　然而，下一刻凌青衍的动作，却是让他们脸色都发白。

　　“灭！”

　　凌青衍的眉头，微微一动，目光更是凌厉起来，随着他口中一个“灭”气吼出，一股无形的气浪竟然是直接在他的身前凝聚，下一刻似是化作了一只虚幻的妖兽身影，瞬间张嘴咬向了那独臂青年男子和中年妇女舞动的力量。


第十三章 符箓师

　　锵！锵！

　　独臂青年男子和中年妇女的攻击，直接被凌青衍施展出来的力量挡住，甚至于这股力量还有余力，直接冲击向那独臂青年男子和中年妇女。

　　“二妹，三弟！”

　　看到这一幕，沙和尚心里也是一震，明白自己三人这会儿是碰到硬茬了，只见他双手舞动，那双头刃也化作一道寒光，闪烁着漆黑的神道之力，直接挥动攻击向了凌青衍，漆黑的神道之力，恍若是从漆黑的深夜剥离而出。

　　“哼！”

　　这漆黑的神道之力，不愧是属于魔道修炼者修炼的神道之力，里面的暴虐力量远超一般的地星境巅峰修炼者，甚至于凌青衍有感觉，若是自己不是当初得到了那卡罗列的毁灭之力传承，但是混沌神道之力，恐怕难以与其抗衡。

　　“哗啦啦~~”

　　凌青衍身体猛地一动，一身紫袍无风自动，一股股凛然的毁灭气息开始在他的身周逸散，几乎肉眼可以看到的浅灰色气流，开始不断地在凌青衍的身边鼓动。

　　“嘭！”

　　凌青衍身体周围的毁灭之力，似乎凝聚到了一个临界点，猛地暴涨开来，化作了完全的淡灰色光束，这光束的速度极快，覆盖范围也是极为广阔，转眼之间已经轰向了沙和尚三人。

　　沙和尚的攻击，直接被数道光束给化为了虚无，那光束之间蕴含的毁灭之力，似乎可以毁灭万物一般。

　　独臂青年男子和中年妇女的身体，直接被数道光束给洞穿，而那沙和尚似乎是因为反应快的缘故，倒是让他瞬息之间逃窜到了远处，没有身死。

　　“好恐怖的人！”

　　沙和尚虽然感觉得到自己那二妹和三弟都已经死了，可却是不敢回头，不要命一般地往前逃。

　　“想逃？”

　　然而，在他身后，一道紫色的身影却是若隐若现地跟随着他，声音中满是戏谑。

　　沙和尚顿时明白，这紫袍青年根本就是一个扮猪吃老虎的人物，那速度随意之间就可以轻易追上他，干脆也不逃了，脸上满是羞怒地看着这紫袍青年男子，“是我沙和尚看走了眼，没想到阁下的隐匿手段竟然如此强，不过你不觉得一个天星境修炼者如此作为，有损身份么？”

　　凌青衍哑然，旋即揶揄看向沙和尚，“谁跟你说，我是天星境修炼者了？”

　　“怎么可能不是？”

　　沙和尚此时显然也有豁出去的意思，看着凌青衍道：“我们魔道修炼者，实力比同等级的正道修炼者要强上许多……可是你，竟然可以轻易地压制我，难道不是天星境层次的修炼者？”

　　“孤陋寡闻！”

　　凌青衍口中缓缓地吐出四字，旋即那双手开始缓缓地抬起，一股股灰蒙蒙的力量几乎在转瞬之间，就已经覆盖向那沙和尚的所在。

　　“这人修炼的，到底是什么力量，为何可以直接摧毁我体内的魔焰神道之力！”

　　这是沙和尚在失去意识之前，唯一的一个念头。

　　沙和尚的身影，直接被凌青衍舞动的毁灭之力化为了虚无，空中所能看到的，只有那一枚沙和尚留下的天元戒，面对这天元戒，凌青衍自然是极为不客气地收了起来，不过在收起天元戒后，凌青衍却是若有所思地看了后面的两个方向一眼，眸子之间闪过一丝寒光。

　　看着那远处紫袍青年，冷冷地看了自己这边一眼，就直接离去，潜伏着的中年男子脸色瞬间大变，“好可怕的人……好可怕的神道之力！”

　　“当家的，这人竟然如此轻易就将那沙黔三恶杀死了？”

　　美艳女子此时，脸上也少了几分妩媚，多了几分凝重。

　　“是啊，沙和尚三人，就这么死了……幸好，幸好我们没有动手。”中年男子深深地呼了口气，脸上满是忌惮。

　　“太可怕了，那个紫袍青年！”

　　美艳女子脸上露出惊容，不过旋即那目光深处，却是跳动起一丝丝炙热的火焰，仿佛是欲望。

　　“当家的，人家要……”

　　美艳女子的目光，落到身边的中年男子身上，娇柔柔地道。

　　中年男子听这声音，只听得骨头完全酥软了，直接抱起美艳女子，消失在了这片区域。

　　在另外一个方向，两道身影也走了出来。

　　这是两个矮小精瘦的中年男子，不过那精瘦的身体之中，似乎蕴含着一股极为隐蔽的力量。

　　两人的身材虽然短小，但是那目光之中泛起的光芒却是丝毫不比之前死在凌青衍手里的沙和尚弱，此时左侧的那个中年男子脸色微沉，“没想到，这紫袍青年如此可怕，多亏那沙和尚三人先去打了头阵，不然我们也不会有好下场。”

　　“是啊，那人，最少也是天星境初阶修炼者……没想到，竟然还隐匿了实力，这不是故意招我们上当么？”

　　“看来，以后做这事情，我们还是要小心谨慎些微妙。”

　　……

　　凌青衍自然不知道，自己之前的出手，竟然让一些人认为自己是天星境层次修炼者。

　　在前行了两天的时间后，凌青衍和胖子终于是看到了一座城市。

　　这城市看起来有些破旧，但是从其轮廓却是不难看出它有着极为辉煌的过去，单是那高耸如云的城墙，几乎就已经让人感觉到惊骇，颇有几分睥睨四方之意。

　　“终于看到城市了！”

　　胖子的脸上露出一丝笑容，这两天多以来的赶路，虽然身体不累，可是他也因为那一路的枯燥而有些不耐烦了。

　　“进去吧。”凌青衍点了点头，道。

　　两人，直接走进了这一座略显破败的城市。

　　在经过城门口的时候，凌青衍也看到了这一座城市的名字，“君临城”。

　　进入了这君临城中，凌青衍很快就发现眼前这城市虽然有些破败，可是里面的街道却是极为宽阔，而且路上行走的修炼者也有许多，再进去一些，依稀可以看到一个宽阔的广场伫立在那里，在广场之中，有些众多的摊位。

　　“青衍，我们去前面看看？”

　　胖子看着前方宽阔的广场，目光一亮，道。

　　“嗯。”

　　凌青衍点了点头，与胖子一起踏入了广场之中。

　　广场周围，有着许多的摊位摆在那里，不过那些摊位老板，凌青衍一眼看去，竟然修为最低的都是地星境初阶修炼者，顿时凌青衍心里也不由地感慨，这天龙星域之中，还真是强者如云。

　　对于这些人贩卖的东西，凌青衍心里倒也是有了一些兴趣。

　　凌青衍和胖子，来到了一个摊位面前，上面正摆放着十多张羊皮纸，这些羊皮纸上面赫然画着一些类似于鬼画符的东西，上面灵气逼人，显然也不是寻常之物，隐隐间感受到其中蕴含的神道之力，凌青衍心里暗惊，“符卦神道之力！”

　　这个摊位的老板，是一个青年男子，青年男子眉心有着一颗朱砂痣，看起来就是福缘深厚之人。

　　但是让凌青衍惊讶的并不是这一点，而是这青年男子的修为……这青年男子，竟然是一个地星境巅峰修炼者！而且，看其灵魂波动不断地鼓胀，显然他距离那天星境层次，也是没有多远的距离。

　　原本，这青年男子正在闭目养神，突然发现自己的摊位前多了两人，顿时睁开了眸子。

　　那深邃的眸子，让凌青衍心神也是微微一动，不过凌青衍很快就反应了过来，倒是凌青衍身边的胖子，眸子间的流光似乎完全消逝，看起来有些迷离的感觉……显然，胖子被这眼前青年男子的目光影响了。

　　“啪。”

　　凌青衍也察觉到了身边胖子的情况不对，伸出手，一巴掌拍在了胖子的肩膀上，一股清新的力量融入了胖子体内。

　　胖子身体猛地一颤，目光中恢复了清明，看向眼前青年男子的时候，脸上却是有些羞怒，“你想干什么？！”

　　“行了，胖子，这与他无关！”

　　凌青衍摇了摇头，制止了胖子。

　　摊位老板，大有深意地看了凌青衍一眼，旋即笑道：“你是第一个，可以彻底挡住我‘目灵之力’的地星境修炼者……而且，你竟然只是地星境后阶修炼者，真是让人惊讶！就算是地星境巅峰修炼者，在初次看到我眼睛的时候，若五防备，也会迷离半息。”

　　“你的灵魂，很强！”

　　凌青衍突然凝重地说了这么一句话。

　　“哈哈！”

　　然而，听到凌青衍的这话后，这摊位老板却是笑了起来，看着凌青衍道：“就凭你这句话，我可以送你一张符箓……这十几张符箓，你看看喜欢哪一张。”

　　“真的是符箓？”

　　这时候，倒是换作凌青衍惊讶了。

　　“你是……符箓师？”

　　凌青衍身边的胖子，此时也像是发现了新大陆一般，震惊地看着眼前的青年男子，胖子在过去，也曾经听说过符箓师的传闻，此时真正地看到了这样的存在，他也是极为惊讶。

　　符箓师！

　　看着脸上古井无波的青年男子，凌青衍的心里震动却是很大，符箓师代表什么，他很是清楚。

　　如果说在无垠星空之中，那些炼器师是比炼丹师要珍稀的存在的话，那这符箓师，则是比起炼器师还要珍稀的存在，因为成为符箓师的条件，比起炼器师还要苛刻。

　　在一方主星域中，能找出来的符箓师，几乎都是屈指可数。


第十四章 被骗了？

　　符箓师，作为无垠星空中一种极为特殊的存在，极难成就。

　　想要成为一名符箓师，不仅仅是需要本身修炼的就是符卦神道之力，更需要对于符箓刻画的感悟，几乎一万个符卦神道之力修炼者，也难以找出一个符箓师。

　　如炎魔殿的大长老，虽然是一个天星境后阶的符卦神道之力修炼者，但却不是一个符箓师。

　　符箓师，乃是可以在一般的羊皮纸上刻画符箓的符卦神道修炼者，这刻画的符箓，与本命符箓又是完全两种概念……本命符箓，只要是一个符卦神道之力修炼者，都可以修炼出来，可是这一般符箓，却是符箓师的专利。

　　符箓师，可以凭借自身的符卦神道之力，在那些一般羊皮纸上刻画符箓，这些符箓，可以用来出售，也可以送人。

　　这些符箓，大部分都是一次性的，也有一些是可以用几次的。

　　据说，一个符箓师所刻画的符箓，能展现出来的威力甚至于堪比他自身施展的攻击，也就是说，如果有一个宙星境层次的符箓师，刻画了一张符箓，就算是黄星境修炼者拿着，也可以催动发挥出宙星境层次的力量。

　　符箓的可怕，可想而知。

　　只是，在无垠星空之中，已知的过去到现在，最强的符箓师也就是天星境巅峰层次的符卦神道之力修炼者而已，而这个人，还不是一般势力的人，是那三宫六院中其中一个势力中的人。

　　据传闻那个符箓师刻画的符箓，可以引动天星境巅峰层次修炼者的力量。

　　“这些符箓，都有什么用？”

　　凌青衍看着眼前十几张符箓，好奇问道：“你这些符箓，价格都如何划定？”

　　青年男子看到凌青衍似乎对他摊位上的符箓都有意思，目光微微一亮，随即就拿起了身前不远处的一张符箓，这张符箓上面的符文乃是赤红色，一眼看去似乎可以给人一种极大的压迫感。

　　“这是一张血杀符，在这张符箓之中，我封印了血杀神道之力，再经由我凝聚在里面的符卦神道之力催动，可以引动血杀神道之力一击，这一击的威力，足以在地星境后阶修炼者没有任何防备之时，将其杀死！”

　　青年男子的语气间，有着些许傲然。

　　作为一个符箓师，他确实有自傲的资本。

　　按理说，这么一个符箓师所炼制的符箓应该很好卖才对，可是看着这门庭寥落的摊位，凌青衍好奇道：“你这血杀符，力量如此强横，为何我看没有几人来买呢？要知道，这么一张符箓，几乎可以在危险的时候，救自己一命了！”

　　凌青衍很清楚，如果这血杀符真的如青年男子所说一般拥有那等威力，那几乎是地星境巅峰层次修炼者的攻击无疑了，这等力量，足以击杀没有防备的地星境后阶修炼者，对于地星境巅峰修炼则也有很大的威胁，若是地星境巅峰修炼者也没有防备，也会受到一定的创伤。

　　“哈哈！还是兄弟你有眼光！”

　　听到凌青衍的话，青年男子撇了撇嘴，“这些人，眼光都是差得很……”

　　“这血杀符，一张需要多少铢络？”

　　凌青衍问道。

　　“不换铢络，只要神晶石，”青年男子眉头一掀，直接道：“这血杀符，需要一百上品神晶石。”

　　一百上品神晶石！

　　“这么贵！”胖子在凌青衍身胖，惊呼道。

　　就算是胖子是炎魔殿的内门弟子，可是每隔十年的时间，也就能从炎魔殿中领取十枚上品神晶石而已，这一百枚，可是他一百年的积累了，在他看来自然贵。

　　“一百上品神晶石而已，怎么会贵？”

　　青年男子摇头。

　　“确实不算贵！”凌青衍点了点头。

　　胖子只是玄星境修炼者，这一百上品神晶石对他而言，确实极为难得，可是对凌青衍来说，却是不多……不说其它，单是之前他杀死那沙黔三恶得到的上品神晶石，加起来就有十余万之数。

　　当然，凌青衍心里也明白，一般地星境巅峰修炼者，身上的上品神晶石或许最多也就近万，这沙黔三恶之所以有那么多，完全跟他们做的事情有关。

　　这不断地在荒野劫掠一般地星境修炼者，油水不多才怪。

　　“其它的符箓，都是什么？”

　　凌青衍好奇问道。

　　“其它的，也都是攻击类的符箓，”青年男子笑道，随手又拿起一张符箓，这符箓上面却不是赤红色符文了，而是金色，“这张符箓，叫‘穿魂符’，并没有蕴含其它神道之力，完全可以发挥出我凝聚的符卦神道之力，形成剑形灵魂攻击，足以杀死地星境巅峰之下，灵魂修为一般的修炼者，这穿魂符，需要两百上品神晶石。”

　　“至于剩下的，都是其它神道之力攻击的符箓，按着里面的特殊威力，价格也在一百上品神晶石到二百之间……”

　　青年男子笑道。

　　“这符箓，可以试验吗？”

　　凌青衍眉头微动，眼前的这些符箓，对自己或许没有多大作用，可是对胖子可是保命之物，胖子跟着自己到了这天龙星域，他自然不愿意其发生什么事情。

　　“自然。”

　　青年男子闻言，一笑，点了点头，将之前那一张血杀符递给凌青衍，“也不需要直接引动里面的力量，你单纯用神道之力，就可以发现里面是否蕴含我所说的威力的凝聚神道之力。”

　　凌青衍接过了血杀符，将自身的混沌神道之力融了进去。

　　只是瞬间，凌青衍就感受到这血杀符里面蕴含的浩瀚神道之力，如果这一股神道之力真的爆发出来，那威力还真的可以比拟地星境巅峰修炼者施展的力量。

　　“这些符箓，我都要了。”

　　凌青衍看着身前的符箓，道。

　　青年男子闻言，目光中流光一亮，“那好……这些符箓加起来十六张，之前我说过赠予你一张，就送你那张穿魂符好了，其余十五张，嗯，加起来是两千四百六十上品神晶石，去掉零头，收你六十上品神晶石吧。”

　　凌青衍也不讨价还价，直接取出两千四百神晶石，交给了青年男子。

　　“哈哈！多谢兄弟，下次如果有机会，请你喝酒，”青年男子收到上品神晶石，一笑，开始收拢摊位，“家中还有些事情，我就先走了。”

　　这青年男子说完，也不等凌青衍和胖子反应，直接离开，消失在人流之中。

　　“胖子，这些符箓，你收着。”

　　凌青衍将那些符箓，递给胖子。

　　胖子见此，顿时明白为何凌青衍拥有比这符箓中蕴含的力量只强不弱的力量，还买下这些符箓的原因，心里不由泛起丝丝感动，不过此时纵使有感动的千言万语，他也埋在了心中。

　　“嗨！你们看，这两人不会真的傻了吧，买了那假符箓，还这么高兴。”

　　突然，一道惊诧的声音，从远处传来。

　　凌青衍闻言，脸色微变，猛地回头，却是发现此时有许多的修炼者，颇为有些幸灾乐祸地看着自己这边。

　　“符箓，是假的？”

　　凌青衍微微皱眉，看向那些修炼者，手握那十来张符箓，“这符箓里面，可是却是蕴含极为浑厚的神道之力的，如果那股力量真的爆发，不可能是假的。”

　　“你们看，这小伙子还不相信？”

　　一个地星境中阶的修炼者，摇了摇头，看向凌青衍道：“小伙子，你手中的符箓里面，确实拥有浑厚的神道之力，可是这神道之力确实不能触发的，反而随着时间的流逝，里面的力量会渐渐地陨灭……不信，你看看你手中的符箓，是不是还似之前那般力量蓬勃。”

　　凌青衍脸色微凝，意识到这眼前的修炼者没道理无故欺骗自己，顿时将之前感应过的血杀符抓在了手里，不过很快，凌青衍的脸色就铁青起来。

　　被骗了！

　　这手中的血杀符，凌青衍可以清晰地感应到里面的神道之力，已经开始以一种极快的速度逝去。

　　看着凌青衍那铁青的脸色，胖子也是咬牙切齿，“我之前一看就知道那小子不是好人，没想到竟然还欺骗我们……青衍，我们去找他算账去！”

　　“我看，小伙子，这事情就算了吧，当是花钱买个教训……那人的实力很强，你若是没有地星境巅峰的实力，最好不要去招惹他，而且他每次骗人后都是直接离开，也不好找。”

　　那个中年修炼者，摇头苦笑道。

　　“你既然知道，为何不提醒我们？”胖子怒瞪这个中年修炼者，问道。

　　中年修炼者摇头，“莫生气……不说是我，就是在场的人都知道你们被骗，也不敢说啊……我们，可招惹不起一个地星境巅峰修炼者，而且这个‘林一峰’，据说只差一步就能迈入天星境层次，更不是我们所能招惹得起的。”

　　“他叫林一峰？”

　　凌青衍的脸色，终于是缓和了下来，不过此时却是深深地记住了这个名字，以及之前那个修炼者的气息。

　　凌青衍相信，只要那个修炼者再出现在他左近，纵使对方化成灰他也可以从其身上的灵魂气息中认出他……两千多的上品神晶石，凌青衍并不怎么放在心上，可是这么被人欺骗，他心里自然也是极为愤懑。


第十五章 林三峰

　　在一群人摇头叹气之下，凌青衍和胖子离开了这一片宽阔的广场。

　　胖子一路上，脸色都是涨红的，“青衍，我们绝对不能轻易放过那个林一峰……竟然敢欺骗我们！两千多的上品神晶石啊，他竟然也敢这般随意欺骗。”

　　“放心。”

　　凌青衍此时，虽然脸色看起来已经恢复，可是那眉宇之间还是有着一丝丝的怒气。

　　对于那个林一峰，他心里也很是痛恨。

　　若是有机会再遇到他，凌青衍毫不怀疑自己会直接下杀手，将其杀死……一个没有踏入天星境层次的修炼者而已，凌青衍有十足的把握将他杀死！

　　“先找个酒楼，吃点东西。”虽然心里愤懑，但是凌青衍的心里也明白这事情再生气也是无用，倒不如先将其埋在心底。

　　“没胃口啊。”一向嘴馋的胖子，却是依旧愤恨摇头。

　　雨轩楼。

　　在一条宽阔的大道边上，凌青衍和胖子就看到了这一家酒楼，看酒楼大门口来客匆匆，极为热闹，显然这酒楼之内的酒菜也是不错，不然怎可能吸引这么多客人前来？

　　“就这里吧。”凌青衍带头走了进去。

　　不过在进去之后，凌青衍还没有感觉到什么，胖子却是已经叫起来，“青衍，是那个林一峰，他就在那个角落里面……真是嚣张，刚刚骗了我们，竟然敢大摇大摆地坐在这里喝酒。”

　　“没有他的灵魂气息啊……”

　　凌青衍闻言，下意识道，不过很快，顺着胖子的目光，凌青衍也发现在这雨轩楼一楼大堂的角落之处，赫然有一个青年男子坐在那喝酒，这青年男子眉心之上也有一颗朱砂痣，只是凌青衍却可以发现，这人的举止投足，与之前那个林一峰，都有些许的差异。

　　特别是，那灵魂气息，不会有假，这眼前人，不是那个林一峰！

　　“这人，不是林一峰。”

　　凌青衍摇头。

　　“怎么可能？”胖子听到凌青衍的话，脑袋如拨浪鼓一般摇动，“青衍，你看清楚一点，就是这个林一峰……就是他，骗了你两千多的上品神晶石，无论如何，我们也不能放过他。”

　　“胖子，真的不是他……灵魂气息不同。”凌青衍眉头微皱，道。

　　“不是吧？”

　　听到凌青衍的话，胖子顿时呆了。

　　“不过，就算是这人不是那林一峰，应该也和林一峰脱离不了关系。”凌青衍眉头一掀，道。

　　胖子双眸发亮，“对！对！他们长得根本就是一模一样，说不定还是双胞胎呢……”

　　看了一眼这大堂之中，几乎所有的座位都已经有人，凌青衍也没有带着胖子到二楼去，而是径自到了那个长得和林一峰几乎一模一样的青年男子身边。

　　“这位兄弟，不知道我们可不可以坐在这里？”

　　凌青衍看着这眼前的青年男子，捕捉着他的眼神变化，道。

　　这青年男子，显然真的不是林一峰，看到凌青衍和胖子唐突过来，只是露出些许惊讶，旋即点头一笑，“自然可以，两位兄弟坐。”

　　“谢谢这位兄弟。”

　　凌青衍已经万分确定，眼前之人不是那林一峰，顿时脸上也有了笑容。

　　在凌青衍刻意地挑起了话题后，这与林一峰几乎一模一样的男子，已经和凌青衍聊在了一起，看起来恍若是已经结识了多年的朋友一般，丝毫不觉得生疏。

　　“我本身修炼混沌神道之力，可是却也懂得一些命数运算。”凌青衍看着眼前青年男子，突然笑道。

　　青年男子闻言，顿时来了兴趣，“没想到兄弟，你如此博学。”

　　凌青衍微微点头，看了这青年男子一眼，笑道：“我看兄弟你天庭饱满，特别是眉心之处一颗血红朱砂，可谓是大吉之兆……不过这血红朱砂，看起来似乎并不是独一无二之物，你是否还有兄弟，与你一般？”

　　“兄弟的本事，我服了！”

　　青年男子听到凌青衍的话，顿时摇头感慨，“确实，我有两个同胞兄弟，长得与我都是一般无二……而且，我那大哥修炼的就是符卦神道之力，只是论这命数运算，恐怕是远远不及兄弟你。”

　　三胞胎！

　　凌青衍心中一动，显然也明白自己之前的猜测没错了，那林一峰跟眼前之人真的有密切关系。

　　胖子在旁边，听着凌青衍口若悬河，一阵胡吹就打听出了这眼前人与那林一峰的关系，顿时心里也是极为佩服，同时也没想到凌青衍还有装神棍的本事。

　　“哈哈！都已经聊了如此之久，不知道兄弟大名？”

　　凌青衍看向青年男子，笑问道。

　　“我叫林三峰！”青年男子笑着道。

　　“这是我的兄弟，陈大胖，至于我，你称呼一声青衍即刻，我姓凌。”凌青衍笑道，同时目光闪烁，已经知道眼前人，恐怕就是那林一峰的弟弟了。

　　林一峰，林三峰……

　　很快，凌青衍和胖子点的酒菜也上了来，很快三人就喝在了一起。

　　俗话说，这男人只要有酒，就有说不完的话题……所谓酒后吐真言，凌青衍在眼前林三峰的身上，察觉到了重情重义之人该有的东西，顿时心里也是奇怪，既然是一母同生，为何他和林一峰差别那么大？

　　“可怜我那二哥……”

　　酒过三巡，林三峰突然之间，却是冒出这么一句。

　　凌青衍一直保留着清醒，此时听到林三峰的话顿时微微皱眉，问道：“三峰兄弟，你那二哥怎么了？”

　　林三峰脸上有些痴狂，举起酒坛给自己又狠狠地灌了一口，才道：“我是没用的东西……当年我二哥因为我受伤，只能依靠上品神晶石苟活于世，可我却没本事，赚不到大量的上品神晶石。”

　　“幸好有大哥，若不是他一直赚取了大量的上品神晶石，恐怕二哥早已经撒手人寰了……我没用，没用！有时候我还在想，若是当年受伤的是我自己就好了，就不用这么痛苦地看着二哥受苦而没有任何办法了……”

　　听着林三峰的酒后言语，凌青衍和胖子对视一眼，都从对方眸子中看到了吃惊。


第十六章 寒玉床上的男子

　　君临城，一座独立的院落之中。

　　凌青衍静静地站在院落之中，而胖子则是挠头挠腮地似乎在想着什么。

　　“青衍，如果真如这林三峰所说，那林一峰所做的一切都是为了自己的兄弟了？”

　　胖子突然开口，问道。

　　凌青衍眉头微动，却是没有回答胖子的问题，反而道：“他醒了。”

　　“嗯？”

　　胖子闻言，顿时动身，旋即进入了院落内的房间之中，很快胖子又出来了，不过他身后还跟着那已经宿醉醒来的林三峰，此时的林三峰，脸上略微有些歉意，来到院落后，看着凌青衍道：“昨晚，多谢凌兄弟照料了。”

　　“林兄弟，若是不嫌弃，可否带我去看看你那二哥……”

　　凌青衍突然开口，这也是他一个晚上考虑后所决定的。

　　一开始，凌青衍在这林三峰的口中，知道了那林一峰的目的是为了维护自己兄弟性命的时候，对于那林一峰的恨意倒是少了几分……只是对于那林一峰，凌青衍心里始终有些不满。

　　若是什么人，都因为自己兄弟的事情，就大肆在外面行骗，那这个世界将变成怎么样？不论如何，凌青衍对于林一峰的作为还是有些不齿的。

　　毕竟，己所不欲，勿施于人！

　　凌青衍上一世虽然是一方地下势力老大，可心里也有属于自己的原则……

　　不过，想到林三峰昨日的真情流露，凌青衍最终还是下了决定。

　　“我去看的，只是林三峰的二哥，并非林一峰的二弟！”

　　凌青衍心中一动，倒是没有了什么负担。

　　林三峰听到凌青衍的话，先是一愣，旋即苦笑，“我看，还是算了吧……凌兄弟还是不要与我回去占了晦气，我那二哥躺在床榻之上，已经万年之久……”

　　感觉到林三峰心里隐隐的顾忌，凌青衍的心里也是不由地好笑，昨日这事情，还是这林三峰自己开口说的呢。

　　林三峰，好歹也是一个地星境后阶修炼者，然而昨日竟然在醉酒后说出这么一番话，可想这事情在他的心头压得是多么地沉重……看着林三峰，凌青衍大有深意地一笑，“那若是……我有办法救治你的二哥呢？”

　　唰！

　　凌青衍这话音一落，林三峰的脸色已经完全变了，同时认真地看着凌青衍，“凌兄弟，你说的这是真的？你有办法，救治我的二哥？”

　　凌青衍闻言，微微点了点头，“有几分把握。”

　　昨日，凌青衍在醉酒后的林三峰口中旁推侧敲，也大概知道了这林三峰二哥的事情，是属于一种魔道修炼者的神道之力所伤，而且还具有一定的腐蚀之力，不过如果真的只是神道之力的创伤，凌青衍倒是有十足把握将其治愈。

　　凝神丹，就是针对神道之力创伤的丹药。

　　“噗通！”

　　林三峰在凌青衍确认后，整个人猛地一矮，竟然是直接跪倒在地，“凌兄弟，若你真的救治好我二哥，我林三峰愿意为你做牛做马！万死不辞！”

　　“你起来。”

　　凌青衍挥手，直接动用柔和的混沌神道之力将林三峰托起。

　　林三峰目光中露出惊讶，他之前还以为眼前的紫袍青年，实力就与他一般，只是有一些神秘手段而已，此时这股虽然柔和，但是处处透露出浩瀚气息的混沌神道之力，却是让他深深地感觉到自己之前的猜测是多么的错误。

　　……

　　一幽深的山谷之中，有着一座略显古朴的宫殿。

　　山谷之内竹林遍布，随着山风的凛冽而不断地摇摆，倒是颇有几分特殊的韵味。

　　此时，在这古朴宫殿之内的一个宽阔房间中，一张散发着无尽寒气的冰床上，赫然正躺着一个昏迷过去的青年男子，青年男子似乎已经昏迷了很久，脸上全然没有一丝血色，全是苍白。

　　这散发着无尽寒气的冰床，若是有一些有眼光的修炼者在这里，定然能够认出，这赫然是一张万年寒玉床，而且看这寒玉床上面的寒气，显然已经有数万年的历史。

　　如此寒玉床，放在外界可是极为稀罕的物件，极为珍贵。

　　躺在寒玉床上的青年男子，眉心之处有着一颗朱砂痣，此时站在这寒玉床旁边的，还有一个青年男子，这青年男子细细一看，竟然和床上的青年男子长得一模一样。

　　“二弟，大哥又给你弄来两千多的上品神晶石，有这些，足以让你百年内无忧。”

　　青年男子突然开口，说道。

　　旋即，在这青年男子的动作之下，一连串的上品神晶石，竟然是直接飞上了那寒玉床，安置在了那昏迷男子的身体周围，在这些上品神晶石被放上去的刹那，一股凛然的吸力就已经延伸开，直接吸收着寒玉床上上品神晶石的力量。

　　看着这一幕，青年男子叹了口气，“二弟，希望你醒来的时候千万不要怪我，大哥得到这些上品神晶石的手段，实在是有些说不出口……只是，为了二弟你的安危，大哥也豁出去了。”

　　“好一个豁出去！”

　　然而，就在这个时候，在宫殿之外的山林上空，一道凛然的声音却直接响起。

　　听到这略微有些熟悉的声音，青年男子脸色微变，“是那人……他，怎么可能寻到这里来？而且，他就算有手段跟踪我到这里，也断然不可能那么快通过外面我所布置的阵势才对……”

　　“不对！三弟怎么和他在一起，难不成是受了他的挟持？”

　　青年男子旋即，脸色更是大变，整个人下一刻已经直接消失在了原地。

　　山脉上空，凌青衍和胖子，以及林三峰并肩而站。

　　看着从那宫殿之中窜出的青年男子，林三峰站前一步，脸上有着些许喜悦，“大哥，你已经回来了？”

　　“你竟然挟持我三弟？”

　　然而，林一峰的目光却是完全凝聚在那一道紫色身影上面，声音锵然。

　　在他看来，自己的这三弟肯定是受了这人的要挟，不然根本不可能将其带进来这里，他的一双眸子中，渐渐地也浮现出了一丝丝血腥，极为暴虐。


第十七章 小凌子，帮我！

　　“果然是他！”

　　凌青衍看着眼前怒瞪自己，咄咄逼人的青年男子，眉头微微一动。

　　而胖子，此时也看到了林一峰，虽然知道其是林三峰的大哥，此时还是不由地大骂，“林一峰，你竟然欺骗我们的那两千多上品神晶石，难道就不怕你二弟用得愧疚么！”

　　“大胖……”

　　林三峰看到在他印象里面性格极为友善的陈大胖，此时看到自己的大哥竟然这么反应，一时间也只感觉有些发懵，这他娘的都是怎么回事？大胖他难不成认识自己大哥？

　　“你竟然都知道？”

　　林一峰，听到眼前胖子的话，脸色微变，同时看向了林三峰，“三弟，这两人是不是严刑逼供，让你说出了二弟的事情。”

　　林一峰，最为一胞三兄弟中的兄长，平时倒也是极有威严，林三峰听到自己大哥的话，顿时慌忙摇头，同时急促道：“大哥，你跟凌兄弟和大胖兄弟是不是有误会啊？他们是我朋友……”

　　“什么？你朋友……”

　　林一峰听到林三峰的话，脸上不知道为何，竟然有了些许滚烫的火热。

　　自己这一次去骗人，竟然骗到自己三弟的朋友身上？

　　不过，林一峰旋即眉头又皱起，“三弟，过去不是告诉过你，断然不能带外来过来扰乱二弟的情景么，你这次究竟是……”

　　旋即，林一峰看向了凌青衍两人，脸色有些不渝，“我自认亏欠你们二人，你们既然是三弟的朋友，之前从你们身上得到的上品神晶石，不日之后我将完全奉还，只要给我一定的时间。”

　　“大哥，你真的骗了凌兄弟和大胖兄弟的神晶石？”

　　林三峰清楚，自己大哥手段通天，这些年来自己二哥之所以能活到现在，也是多亏了这个大哥。

　　可没想到，自己大哥在外面，竟然是用如此手段获取神晶石，一时间他也是有些懵了……大哥自小照顾他，在他眼里自己的大哥就是一个大英雄，纵使在这天龙星域魔道修炼者横行，可是他也维持着属于自己的那一片净土。

　　“不错。”

　　林一峰倒是不否认，直接点头，“不然，你说我一个地星境修炼者，怎么能在那么短的时间内得到那么庞大数量的神晶石？”

　　林三峰的脸色，完全灰白下来。

　　这些年，他说怎么大哥那么有本事，可以得到那么庞大数量的上品神晶石，原来有这么一番缘故在里面，可是即便如此，他有资格去怪责自己的大哥吗？

　　不能！

　　毕竟，当初是他让自己二哥变成如此，甚至于可以所大哥现在所做的一切，都在为他当初的作为负责。

　　“凌兄弟，大胖兄弟，你们的神晶石，我林三峰会想办法还给你们的。”

　　林三峰看着凌青衍和陈大胖，认真道。

　　“带我去见你二哥吧。”

　　凌青衍看着满脸愧疚的林三峰，淡淡地道。

　　如果说之前他心里还极为怨恨林一峰的话，那现在却是不怎么怨恨了，反而对于这兄弟两人的情谊深有感触。

　　“好。”

　　林三峰这才想起这一次带凌青衍来的目的，顿时双眸发亮。

　　“三弟，这人为何要见二弟，难道你不知道二弟是不允许让人打扰的么？一旦动静大了，或许会给二弟带来极大的损害……”林一峰看了凌青衍一眼，目光中满是忌惮，他的二弟，现在躺在那寒玉床上，可是不能随意打扰的。

　　“大哥，凌兄弟说他有办法治好二哥！”

　　林三峰看着林一峰，道。

　　林一峰的脸色，瞬间微变，看着远处那一道紫色的身影，目光不断地转动着，“你真能治好我二弟？”

　　本来，若是之前的话，凌青衍是绝对对林一峰这话不屑一顾的，可是如今，却也是点了点头，“我可以一试。”

　　林一峰听到凌青衍的这话，脸色顿时涨红起来，旋即看向凌青衍，一拱手，“若是你真的能治好我的二弟，我林一峰不只将那两千多的上品神晶石想方设法还给你，就是我本人，也愿意追随你，当为马前卒！”

　　凌青衍对于林一峰的话，倒是不置可否，他来到天龙星域是为了历练的，这身边多一个人或许还要顾忌几分。

　　“带我过去吧。”

　　凌青衍看向林三峰，微微笑道，似乎凌青衍对于这林家的两兄弟，偏重于这个三弟，这其中自然不乏他被那林一峰欺骗过的缘故。

　　林一峰倒是没有什么多余的想法，他心里想的只有凌青衍是否可以救治好他的二弟。

　　……

　　散发着丝丝寒气的宽敞房间之内，凌青衍踏步来到寒玉床边。

　　“这寒玉床，年月恐怕已经许久，里面的寒气几乎都已经凝聚到一定的程度……”

　　看着眼前的寒玉床，凌青衍的心里不由地感到惊讶。

　　不过凌青衍也没有忘了自己要做的事情，只见他两步上前来到那寒玉床边，直接伸出手去探查那床上青年男子体内的情况，这青年男子的样子长得与那林一峰和林三峰一模一样，只是与后者两人想比，这人的脸色明显苍白了几分。

　　“他的这体内，真的有那神道之力在作怪，这股神道之力，应该是那魔道修炼者留下的无疑了……”

　　凌青衍的灵魂之力，瞬间遍布寒玉床上青年男子的体内，很快就发现了他体内的一些古怪之处，脸色逐渐地也是凝重了起来。

　　取出一枚凝神丹，凌青衍直接动用自身神道之力将其融化，喂入了床间青年男子身上。

　　“你给我二弟，吃的什么？”

　　旁边不远处，一直在看着凌青衍动作的林一峰，此时脸色微变，他可不认为这么一枚丹药，可以让他的二弟痊愈。

　　“你若不信我，我现在便将这股药力抽取出来，即刻离去……”

　　面对林一峰的话，凌青衍淡淡地一笑，旋即看向了林三峰，“林兄弟，你怎么说？”

　　林三峰似乎对凌青衍有着一股莫名的信任，听到凌青衍的话顿时看向了林一峰，焦急道：“大哥，你就让凌兄弟自己救治吧……二哥，在这寒玉床上也躺了那么久，难道你就想眼睁睁地看着他永远躺在寒玉床上么？”

　　林一峰沉默了。

　　凌青衍掀了掀眉，开始继续探查起床间青年男子的情况，此时因为凌青衍之前动用了凝神丹的缘故，床间男子体内残损的经脉已经以一种极快的速度恢复，这股恢复力，正在不断地向着丹田进发。

　　而且，凌青衍可以看到，凝神丹药力所过之处，那股诡异的神道之力不断地退让，察觉到这一幕，凌青衍心里也是舒了口气，“看来，凝神丹确实有用。”

　　“嗯？”

　　突然间，凌青衍察觉到一丝灵魂之力也融入了青年男子体内，先是皱眉，旋即也没说什么。

　　“二弟体内的经脉，完全被修复了？”

　　林一峰震惊地收回了灵魂之力，看着凌青衍那弯下的背影之时，脸上更是露出丝丝愧疚。

　　“大哥，你说什么？”旁边的林三峰听到林一峰的话，也激动起来。

　　“三弟，你可是认识了一个好朋友，他可以治好二弟的伤，可以的！”

　　林一峰满脸激动。

　　看着林一峰大惊小怪的样子，胖子站在一旁那是满脸的鄙夷，心里暗道：“靠！青衍出手，那还会有什么问题……该死的是这人竟然骗了我们那么多的神晶石，这神晶石，恐怕也是要不回来了……”

　　“咦，不对！”

　　突然，胖子目光发亮地看着那寒玉床上的青年男子身边闪烁着寒芒的石头，“这些，是神晶石？这么多的上品神晶石，肯定是之前他骗了青衍的……一会等这人好了，我可要全部收回来，虽然这些上品神晶石经此损耗，或许都有了一些力量流失。”

　　“嘭！”

　　然而，就在众人尽皆以为一切都会很顺利的时候，凌青衍的灵魂之力却是猛地一颤，直接被一股奇异的力量震动。

　　凌青衍脸色微微苍白起来，在刚才一刹那，他感觉那凝神丹的药力似乎在青年男子的丹田内，和那股黑色的神道之力僵持在一起，而凝神丹的药力似乎有些后继无力。

　　“好强大的力量，这人，绝对不是地星境修炼者，或许是一个天星境初阶修炼者……”

　　凌青衍心里震惊，同时暗道。

　　不过，他手中的动作也没有缓慢，又是两颗凝神丹出现在了他的手中，同时被混沌神道之力融化形成药液，灌入了那青年男子的体内，一股股跳动的活跃凝神丹药力，开始席卷青年男子的体内。

　　很快，随着这两股新生药力的压制，那股黑色的神道之力完全处于了下风。

　　正当凌青衍以为那两股凝神丹药力加入后，将可以轻而易举地将那黑色神道之力完全覆灭的时候，异变却是陡生——

　　“咻！”

　　原本缠绕在凌青衍那左腕之上的通天藤藤条，竟然是动了，似乎因为什么而觉醒了一般，同时一道稚嫩的声音也在凌青衍的意识海内响起，“小凌子，帮我！”


第十八章 研究一下

　　“小凌子，帮我！”

　　这通天藤藤灵一句话，差点让凌青衍身体一个趔趄甩倒在地。

　　不过很快凌青衍就反应过来，同时微微地皱眉，“你又想要干什么？我可告诉你，我现在在救人……你最好别捣乱。”

　　“……呀呀呀……你竟然说我捣乱……呀呀呀……我打死你……呀呀呀……”

　　谁知道，凌青衍在与通天藤藤灵交流了这么一句话后，那原本悬浮在半空的通用天腾令藤条，直接横甩过半空，向着凌青衍的脸颊就是狠狠地甩去。

　　若是当初初见这通天藤藤灵的凌青衍，或许面对藤灵的这偷袭会反应不过，可是现在的凌青衍却已经不是昔日所能比拟，如今的他实力在天星境层次修炼者之下，都难寻敌手。

　　“啪！”

　　凌青衍伸手，直接将通天藤的藤条抓住。

　　“……呀呀呀……你欺负我……呀呀呀……”

　　那稚嫩的声音又在凌青衍耳边传来，凌青衍顿时感觉不耐烦，威胁道：“你若是再无理取闹，再‘呀呀呀’得，你信不信我直接把你丢出去？”

　　凌青衍这威胁似乎很有效，瞬间让那稚嫩的声音停住了。

　　凌青衍回过神来，开始注意起那寒玉床上青年男子体内的情况，渐渐地也是发现，在那丹田之处，虽然那股诡异的魔道神道之力被压制，可竟然是留下了一大块无法清楚。

　　“这股神道之力，若是留着，恐怕以后还要有后患！”

　　凌青衍心里暗道。

　　他很是清楚，现在只要尽量散发凝神丹药力，寒玉床上的男子几乎就可以清醒过来了，然而以后会有再次复发的情况。

　　看着自己二弟那逐渐红润的脸颊，林一峰的脸上充满了喜色，若不是凌青衍如今还脸色凝重地站在那里，恐怕他已经直接上前去看了，但即便如此，他心里对于这个以德报怨的紫袍青年，还是满怀感激的。

　　“我有办法清楚那剩余的黑色力量……”

　　然而，就在凌青衍纠结万分的时候，通天藤藤灵的声音传来，但却不敢再“呀呀呀”的了。

　　“你有办法，那不早说？”凌青衍闻言，顿时感到有些恼怒。

　　“之前我不是让你帮我了么……那股力量，对我有用处，我有感觉，直接吞食了这股力量，我应该可以进一步蜕变……呀……天星境层次，或许也不远了。”

　　稚嫩的声音兴奋传来，其间甚至于似乎还想要“呀呀呀”的，可愣是被她止住了，似乎是有什么顾忌一般。

　　凌青衍眉头微微掀动，“你要我怎么帮你？”

　　“你将你的力量融入我的身体之内，配合你的力量，我再用我所有的神道之力吞噬那股力量。”通天藤藤灵，说到这事情的时候，似乎有着压抑不住的兴奋。

　　“好，我帮你。”

　　凌青衍闻言，点了点头，旋即直接抓住了通天藤藤条，开始向里面注入力量。

　　旁边，包括胖子在内的三人，都是惊愕地看着凌青衍的作为，不知道凌青衍抓住那植物的藤条干什么……不过很快，他们的目光就开始闪亮起来。

　　因为此时，随着凌青衍的力量融入，那通天藤藤灵身体的表面，也开始散发出一丝丝青翠的光华，这光华极为凛冽，很快就荡散整个房间。

　　“好清新的力量……这就是，传闻中的木神道之力么？”

　　林三峰脸上，充满了吃惊。

　　而林一峰，也是脸色复杂地看着凌青衍，他怎么也没想到，这个被他恶意欺骗过的青年男子，身边还有如此奇特的植物生命，而且看这植物生命的力量，或许不需要多久就可以直接化形了。

　　“咻！”

　　通天藤藤条，在吸收了凌青衍的力量后，青翠光华大涨，旋即直接笔直地射出，直接扎入了那寒玉床上的中年男子丹田所在。

　　丹田，乃是一个修炼者的根本，在看到这一幕后，林一峰和林三峰脸色都是大变。

　　不过很快，他们的脸色就缓和了下来，不因为什么，只因为此时他们清晰地看到，在他们寒玉床上兄弟的丹田之处，赫然有着一股股黑色的光芒荡散。

　　一股凛然的魔道修炼者的气息，也衍生而出。

　　“就是这股力量！”

　　林三峰脸色狰狞，对于这股力量显然极为熟悉。

　　旁边的林一峰，虽然没有林三峰那么激动，但是在他的眉宇之间显然也是有着一丝浅显的怒意，毕竟这股力量，就是损伤他二弟的罪魁祸首。

　　“嘭！”

　　一道轻微的力量撞击声，在寒玉床上躺着的青年男子丹田出猛地响起，让在场之人脸色都是一变。

　　“他不会有事吧？”

　　凌青衍低沉地问通天藤的藤灵。

　　“放心，很快这力量就要被我吞噬了。”通天藤藤灵的声音，似乎很是得意。

　　果然，在这藤灵的话语刚落的时候，那股黑色的力量竟然是开始弥漫开来，完全被那一道深邃的青翠光华所笼罩，渐渐地，那股黑色力量完全化为了虚无。

　　“哈哈！好饱啊……好久没有吃得这么饱了，我要消化了，小凌子，剩下的交给你了。”

　　通天藤藤条周围，一股股青翠的光华大涨，旋即直接再次化为手镯套在了凌青衍的左手之上。

　　“别叫我小凌子！”

　　凌青衍怒喝的声音，直接融入那手镯之中，然而手镯半天都是没有任何反应。

　　凌青衍摇了摇头，不再分心，观察起寒玉床上的青年男子来，很快他就发现，在这青年男子的体内，包括所有经脉和丹田内，都是没有了那股黑色力量的存在，顿时他舒了口气，同时右手开始防在青年男子的头顶。

　　“嗡——”

　　属于混沌神道之力的生之力，开始不断地被凌青衍灌入了青年男子头顶，乃至于身体各处。

　　而那凝神丹的药力，也开始弥漫开来，很快就被青年男子的身体所吸收。

　　看着凌青衍动作的林家两兄弟，以及胖子，此时站在旁边，都是不敢发出哪怕是一丝的声音，脸色都是极为严肃……不过，很快，他们的目光就亮了起来。

　　“唔……这里是……”

　　寒玉床上的青年男子，在凌青衍拿开手站在一旁片刻后，就缓缓地睁开了眼睛，那万年没有睁开的眸子，似乎酝酿了极为凛然的力量，直接化作一道金灿的光华，射入了天花板上。

　　天花板，也不知道是什么物质做成，竟然直接挡下了这股力量。

　　“怎么这么凉……”

　　青年男子的脑子似乎很是昏沉，有些反应不过来，不过很快，他的眼神就不再涣散，观察起周围的一切，当他看到林一峰和林三峰的时候，脸上顿时露出一丝欣喜。

　　同时，这欣喜转眼逝去，他脸色一变，看向林三峰，“老三，快逃！那黑魔老人，要杀你……”

　　“二哥，二哥，过去了，都过去了……”

　　林三峰满脸兴奋，来到青年男子面前，道：“你足足躺了万年啊……本来，应该躺在这里的是我，都是我的错，我的错啊……我对不起你，二哥，二哥！！”

　　“三弟，你说什么，我在这冰床之上躺了万年？”

　　青年男子脸色微变，有些不敢相信，同时他看想了林一峰的所在，“大哥……”

　　林一峰点了点头，“二弟，你确实躺了万年……我和三弟，都等着你苏醒的一天，一旦我迈入天星境层次，我会带着你们两人，一起去杀死那黑魔老人报仇！”

　　想到当初让自己二弟如此的那个魔道修炼者，林一峰心里就满是愤怒。

　　“怎么可能，那黑魔老人的黑魔神道之力，不是号称可以璀璨，陨灭修炼者灵魂的么……就算是我不被摧残，可为何我能坚持这么久？”

　　青年男子脸上，满是疑惑。

　　“二哥，这都多亏了大哥，若不是大哥每隔百来年时间，就去弄来数千的上品神晶石以阵法之力融入你的体内，恐怕早已经无法抗衡那黑魔神道之力……”

　　林三峰道。

　　“大哥！”

　　青年男子看着林一峰，脸上满是感动。

　　“我们是兄弟。”

　　面对青年男子，林一峰却只是笑着说了这么一句话。

　　“不错，我们师兄弟……”

　　林三峰也道。

　　“大哥，三弟……”青年男子，也就是一胞三兄弟中的老二林二峰，看着自己的两个兄弟，目光中满是激动。

　　凌青衍和胖子站在一边，静静地看着这兄弟三人团聚。

　　“青衍，我去把那些上品神晶石拿回来！”

　　胖子看到林一峰兄弟三人聚在了一起，做贼一般地看了凌青衍一眼，旋即也不等凌青衍反应，三两歩就到了那寒玉床之后，同时伸手就去抓那些上品神晶石。

　　“嘭！”

　　然而，就在胖子的手快要碰到那些神晶石的时候，一股凛然的力量却是延伸而出，顿时产生了一股气爆之力。

　　凌青衍在旁边，摇头一笑。

　　早在刚刚进入这房间之内的时候，凌青衍就已经发现在寒玉床上被人布了两种阵法，一种是防御阵法，一种则是聚元一类的阵法，只是这阵法是吸收神晶石上面的力量，去融入那青年男子体内，抗衡那魔道修炼者的诡异神道之力。

　　这么大的动静，自然让林家三兄弟回过头去。

　　“嘿嘿……我……我研究一下……研究一下……”

　　胖子那一张胖脸上满是窘意，讪讪一笑。


第十九章 天魔宫

　　看着胖子那窘意，除了林二峰不知道真相外，林一峰和林三峰都是不由地一笑。

　　林一峰跨步上前，右手一动，那寒玉床上一股奇异的力量震动了几下，旋即他一挥手，直接将寒玉床上的两千多上品神晶石取了出来，装入了自己随手取出的一枚天元戒内，递给了胖子，“给！”

　　纵使胖子脸上的那一堆肥肉再厚，此时也是不由地一窘。

　　“哈哈！”

　　凌青衍和林三峰看到这一幕，都是大笑了起来。

　　胖子讪讪地拿着天元戒回到了凌青衍的身边，看着凌青衍问道：“青衍，你是不是早就发现那寒玉床上有异样，我看你之前在我过去的时候，就在偷笑！”

　　凌青衍摇了摇头，没有回答，不过显然是默认了。

　　胖子顿时郁闷了。

　　“凌兄弟，我为我之前的道歉赔罪！”

　　这时候，林大峰突然间向前走上两步，直接在凌青衍面前跪了下来。

　　看到林大峰的动作，凌青衍心里顿时苦笑，他万万没想到这林家的兄弟两人竟然还都是一个样，动不动就在他面前跪下。

　　凌青衍挥手让一股混沌神道之力搀扶林大峰起来的时候，林大峰的脸上露出了惊容，他此时，才明白过去自己小看了这个紫袍青年，这紫袍青年，虽然感觉那灵魂层次似乎才地星境后阶，可是随手的力量，显然不在他之下。

　　这股力量需要的控制力，他心里可是很清楚的。

　　“三弟，这是怎么回事？”

　　林二峰看着自己大哥在一个陌生的紫袍青年身前跪下，顿时万分奇怪。

　　林三峰虽然不太愿意告诉自己二哥真相，可是也找不到借口隐瞒，顿时说出了大哥林一峰这些年来做的一些事情。

　　当听到自己大哥为了自己，甚至于快要抛弃一个正道修炼者的原则的时候，林二峰的脸上已经浮现出了丝丝感动，同时他看向凌青衍，“凌兄弟，之前的事情，我为我大哥向你道歉，希望你能原谅他，我大哥，并不是一个坏人。”

　　凌青衍摇了摇头，“我都让他起来了，还不算原谅他吗？”

　　……

　　林家三兄弟，都是性情之人，纵使凌青衍之前与林一峰有些不愉快，可是很快就在几人闲聊的时候，完全抛在了脑后。

　　“二弟，三弟，这一次二弟醒来是好事，我准备去参加那天魔宫的测试！”

　　一桌子上，都是好酒好菜，尽皆是胖子和林三峰去附近城市弄来，酒过三巡，林一峰突然看向林二峰和林三峰两人，道。

　　听到林一峰的话，林二峰和林三峰都是一怔。

　　特别是林三峰，道：“大哥，为什么一定要去天魔宫啊……”

　　“不去天魔宫，这我还不知道何时能突破到天星境层次……天魔宫既然作为我们天龙星域的三大势力之一，其中的底蕴可想而知，这一次天魔宫向外招收内门弟子，我正好想去看看……如果可以成为天魔宫的内门弟子，我在这天龙星域不仅仅是有了身份，以后还能更快突破到天星境层次。”

　　纵使自己的二弟如今已经醒来，可是林一峰的心里还是极为急切找那黑魔老人报仇。

　　“那黑魔老人，似乎曾经是那地魔殿的人，只是多年前被驱逐出来，据说还是核心弟子？”

　　林二峰目光中出现一丝阴霾，道。

　　他躺在寒玉床上万年之久，完全是因为那黑魔老人，对于黑魔老人的恨意，他甚至于比自己大哥还要来得强烈。

　　“不错，这点我也想到了……”林一峰点了点头，“其实，这是我很早之前就有的打算……一旦进入了天魔宫，我就有了天魔宫弟子的身份，受到天魔宫的庇护！那黑魔老人，虽然外面传闻是被地魔殿驱逐出来的，可是谁都知道，他还是得到了地魔殿的庇护的。”

　　听到自己大哥的话，林二峰两人都是沉默。

　　“天龙星域三大势力？天魔宫，地魔殿？”

　　凌青衍在一边喝着酒，静静地听着这林家三兄弟的讨论，顿时也产生了些许兴趣，看向林一峰问道：“这天魔宫，到底是什么势力？”

　　凌青衍话音刚落，林家三兄弟都是目光的呆滞地看着凌青衍。

　　“怎么了？”

　　凌青衍似乎也意识到，自己问出的问题显然有些不对路。

　　“你不知道天魔宫？”

　　林一峰脸上满是惊讶。

　　“嗯。”凌青衍点头。

　　旁边的胖子，也是一脸茫然地看着林一峰，“林家老大，这天魔宫到底是怎么样的一个势力，你倒是跟我和青衍说说啊……”

　　“你们不会……不是天龙星域的人吧？”

　　林一峰满脸惊讶地看着凌青衍两人。

　　“是啊，”凌青衍还没开口，胖子已经点头，“我们来自于次级星域……说起来，我们还是第一次来到主星域呢。”

　　“第一次到主星域，就敢跑到天龙星域来？”

　　林家三兄弟，听到胖子的话，心里都是不由地震动万分。

　　天龙星域，纵观数个主星域存在，都是最为凶险的星域，而多少的修炼者在没有一定的实力之前，都是断然不敢迈入天龙星域，因为天龙星域上不只是乱，修炼者的修为普遍也极为高深。

　　在天龙星域，地星境修炼者满地走，玄星境修炼者更是多如狗。

　　至于黄星境层次修炼者，除了一些安全的驻地中，外面几乎看不到这一类修炼者行走。

　　在天龙星域，黄星境修炼者极难生存，所以一般在天龙星域土生土长的黄星境修炼者，都会被自己的长辈喝令留在家里修炼，除非能跨入玄星境或者是地星境层次，不然都是不允许外出的。

　　“凌兄弟好胆识，我林一峰佩服，来，干杯！”

　　林一峰此时看着凌青衍，目光中满是敬意，直接举起一杯酒，豪气道。

　　凌青衍一笑，也举起酒杯，“那天魔宫，到底是何等的存在，还请林大兄弟给我们说明一下，那天魔宫，听林大兄弟之前说的，倒是让我也有些兴趣了。”


第二十章 打算

　　确实，之前听林一峰提起那成为天魔宫内门弟子后种种好处，凌青衍心里也是有些意动。

　　他来这天龙星域，是为了什么，还不是为了能经历多一些战斗，经历一些生死，可以进行进一步的突破，成就天星境层次……只有迈入了天星境层次，他才好去搜寻那冰神宫的所在，找寻自己的妻子。

　　如今距离当年妻子离开，已经过去了近百年，说不想念自己的妻子，那是假的。

　　“凌兄弟也有兴趣？”

　　林一峰听到凌青衍的话，顿时目光一亮。

　　“哈哈！凌兄弟若是有兴趣，大可以和我大哥一起啊，也好有个伴……我和三弟，就是实力差了些，不然我们也就跟大哥一起去参加那天魔点的内门弟子考核测试了。”

　　林二峰在旁边，看向凌青衍道。

　　对于凌青衍，他虽然有些看不透，但是从自己大哥的推崇中也明白对方的实力不下于自己的大哥，甚至于还要更强上一些。

　　进入天魔宫内，虽然有诸多的方便和好处，但是林二峰心里却也很是清楚，在那天魔宫之内，竞争可是极为惨烈的……甚至于他敢说，就算自己的大哥去参加那天魔宫的内门弟子测试，还不一定可以通过。

　　在天龙星域，天魔宫内门弟子测试每隔万年举行一次，每一次参加的几乎都有上万人……而天魔宫，却是要在这上万人中，挑选出二十人。

　　这二十个名额的珍贵，可想而知。

　　而每一次参加天魔宫测试的修炼者，那万人之中，恐怕地星境巅峰层次的，就占据了两、三成。

　　想要成为炎魔殿的内门弟子，很难。

　　不过有一点可以放心的是，那些参加考核的修炼者中，几乎没有天星境层次存在……因为天星境层次的修炼者，可以不通过测试，直接成为天魔宫的内门弟子。

　　而在天魔宫内，这内门弟子只能算是地位最低的弟子。

　　天魔宫内，除去天魔宫的高层，又划分为亲传弟子，亲传弟子下面，才是核心弟子，而内门弟子，却是还在核心弟子之下，属于天魔宫的底层。

　　当然，倒也不是最底层，毕竟在天魔宫内，还是有许多打杂的修炼者的。

　　天魔宫，家大业大，其中自然也是有许多的杂役。

　　不过纵使是杂役，几乎也都是地星境层次的修炼者，甚至于还有地星境巅峰层次的存在……

　　地星境巅峰层次修炼者，之所以甘愿成为天魔宫的杂役，做那么卑贱的事情，完全是因为天魔宫内的一条规矩，“在天魔宫之内任职的杂役，一旦服役满万年，都是有一次挑战天魔宫内门弟子的全力，其可以任选一人挑战！一旦挑战胜利，其直接成为天魔宫内门弟子，而那个被击败的内门弟子则是要成为杂役，如果怕丢脸不愿意成为杂役，那将直接被驱逐出天魔宫。”

　　所以说，在天魔宫内，还是有一些卧薪尝胆的修炼者的。

　　凌青衍听着林一峰对于天魔宫的叙述，心里也是不由地有些感慨和惊讶，同时也钦佩立下天魔宫规矩的天魔宫宫主，如此以来，天魔宫不想成为强大的宗门，都是不可能了。

　　“天魔宫，为我们天龙星域的三大势力之首，在它之下，还有地魔殿，人魔门。”

　　林一峰缓缓地说道。

　　凌青衍眉头一挑，他突然想起了一件事情，“这天魔宫，与那三宫六院中的‘天魔院’有没有关系？”

　　听到凌青衍的话，林家三兄弟都是哈哈一笑。

　　“没想到，凌兄弟你也想到这一块去了，”林一峰笑道：“这天魔宫，说起来确实跟那天魔院有些渊源……据说，这天魔宫的宫主，当年就是从天魔院出来的，似乎是因为历练什么的。”

　　听到林一峰的话，凌青衍脸色一滞。

　　“历练？建立了一个在最混乱的主星域‘天龙星域’内的第一宗门？”

　　凌青衍此时，隐隐间察觉到，那天魔院之流的三宫六院，根本就不是这些主星域之内的势力所能比拟的，顿时他脸上也露出一丝惊容，“那天魔院，好大的手笔。”

　　“这倒也是正常！”

　　林一峰摇了摇头，道：“在无垠星空之中，就论那三宫六院为最强势力了……他们占据一方庞大的星域，无人感悟招惹，据说那些星域中的资源，纵使比起主星域也要庞大得多。”

　　凌青衍点了点头，这些，他都很是清楚。

　　林一峰笑道：“天魔宫，比起地魔殿和人魔门而言，最大的优势就是……据说，在天魔宫内只要成为了一个亲传弟子，以后都有机会被引进天魔院，成为天魔院的弟子。”

　　凌青衍一怔。

　　天魔院，何等强大，自然有许多的修炼者想要进入其中，得到一些好处……可想而知，纵使那成为亲传弟子的机会再渺茫，这天魔宫里面弟子的竞争，恐怕也是极为惨烈的。

　　“看来，天魔宫内的竞争，也不小啊。”

　　凌青衍摇头道。

　　“反正，这些不是我能想的，”林一峰倒是看得开，“我现在的目标，就是成为天魔殿的一个内门弟子……若是什么时候突破到了天星境层次，为二弟报了仇，或许我回去追求那天魔点核心弟子的名分……在天魔殿内，就要论核心弟子的竞争最为惨烈。”

　　“我感觉的出来。”

　　凌青衍点了点头。

　　一顿饭，继续吃着，凌青衍微微掀眉，问林一峰，“这想要参加天魔宫的测试，要准备什么，或者报名什么的吗？”

　　林家三兄弟一怔，“凌兄弟，你也要参加？”

　　“青衍，你也要去？”旁边的胖子，也是有些惊愣。

　　“嗯，我想去看看。”

　　凌青衍笑道：“我现在的力量，也到了一个瓶颈……我想要试试看，炎魔宫内是不是有可以帮助到我的东西，胖子，如果我真的去了天魔宫，你就暂时跟着林二兄弟和林三兄弟生活一段时间吧。”

　　“凌兄弟放心，你去了天魔宫，我们自然帮你照顾好胖子！”

　　林二峰和林三峰，几乎是异口同声说道。


第二十一章 嚣张青年

　　荒野之中，一看起来极为精致的星梭飞起，转眼之间就离开了星球的表面，冲向了远方。

　　与此同时，在星梭升起的山脉上空，三道身影站在那里，目光中都夹杂着一丝不舍。

　　“好了，大胖，以后你就跟我和二哥一起生活……凌兄弟也说了，若是没有通过那天魔宫的测试，便会回来接你。”

　　林三峰看着一脸不舍的陈大胖，劝道。

　　“青衍他，肯定可以通过的。”

　　陈大胖摇了摇头，旋即目光中也划过一丝坚定，看向林家兄弟两人，“林二兄弟，林三兄弟，你们这居所之内，可有多余的闭关之地？我想要闭关……”

　　“有的。”

　　林二峰点了点头，同时嘴角也露出一丝苦笑。

　　这陈大胖如今的作为，显然都与那凌兄弟离去有关，不过看他如今不过玄星境修为，也确实是需要努力。

　　凌青衍自然不知道这些，此时的他正和林一峰一起，坐在那星梭之内，瞬间离开了原来所在的星球，一个空间跳跃，已经直接到了一个看起来广阔的星球表面。

　　这个星球一眼看去广阔无垠，大部分都是崇山峻岭，凌青衍和林一峰所坐的星梭，直接在一处山林间降落。

　　广阔无垠的山林，寒风不断地吹进来，让凌青衍也是不由地精神一紧。

　　“这里，就是天魔星了？”

　　凌青衍看着周围寂寥的一切，开口问道。

　　林一峰点了点头，“嗯，这里就是天魔星了……那天魔宫的驻地也就在这天魔星，不过在这天魔星上，还有一些地方是天魔宫管不到的，所以纵使我们是来参加这天魔宫内门弟子测试的，还是要小心一些。”

　　“嗯？”

　　凌青衍微微皱眉，“这天魔星，可是天魔宫的大本营，这里天魔宫还有管不到的地方？”

　　“我只是保守地说说而已，你说天魔宫的人，也不可能时时注意着天魔星的一切吧，在荒郊野外被人杀了，天魔宫的人会管你？”林一峰摇头道。

　　凌青衍和林一峰，经过这些天的相处，倒也是将过去的事情忘怀了。

　　“天魔宫在天魔星北边，我们这边过去，还需要三个时辰吧。”林一峰眉头微动，道。

　　凌青衍点了点头。

　　两人在这片荒山之中升空而起，转眼间就以极快的速度飙射向那北方所在。

　　感受到凌青衍那丝毫不下于自己的速度，林一峰心中一动，“看来，这凌兄弟的实力，还真的是比我强……这一次天魔宫的选拔，虽然都是各自为政，可是如果有实力强横的同伴，倒也是占据了一些好处……”

　　对于凌青衍，林一峰心里满是感激，不只是因为凌青衍救了他的二弟，还因为凌青衍的以德报怨。

　　与林一峰相同，此时的凌青衍对于林一峰倒也是没有了之前的厌恶，毕竟林一峰做的一切都是情有可原，凌青衍自问自己站在林一峰的那个位置，或许也会做出与他做的一般的事情，不因为什么，只因为为了自己的兄弟。

　　嗖！嗖！

　　两道身影，瞬间划过长空。

　　当两人，在飞行了一个多时辰，靠近了一座略显沧桑的城市时，也是稍微放慢了速度。

　　虽然之前的飞行，对于两人算不上什么负担，可是如今距离那天魔宫进行测试的报名日子好长，两人倒也是不着急，直接进入了这座城市之内，找到了一个酒楼坐下。

　　很快，在那窗口之处找了位置坐下来的凌青衍，就发现在这酒楼之内的人，几乎都是一些地星境层次修炼者。

　　“嗨！那天魔宫的测试就快要开始了，你们可有人去参加了？”

　　一个虬髯汉子，有着地星境中阶的修为，此时突然环顾四周，咧嘴问道。

　　这汉子一句话，顿时引动了酒楼之内的话题，一个年迈的老者坐在一旁，摇了摇头，“天魔宫的内门弟子测试，几乎每一次也就是只有那些地星境巅峰层次的强者有机会，我过去倒是参加过一次，不过现在是放弃了，过去凑凑热闹还行。”

　　凌青衍一眼看过去，这个年迈的老者，修为在地星境后阶层次。

　　“麻老过谦了，您老的实力，纵使面对一般的地星境巅峰修炼者，恐怕也是没有任何压力。”在老者对面坐着的青年男子，却是笑道。

　　“不一样，不一样……”

　　被称为麻老的老者，摇了摇头，“你可知道参加那天魔宫测试的地星境巅峰修炼者有多少，能在最后留下来的三十人，无一不是在他们所在的地方都是赫赫有名的人物……他们，只差那么一小步，甚至于一个很小的契机，就可以迈入天星境层次！”

　　“麻老说的不错！”

　　虬髯汉子也点了点头，“上一次天魔宫的测试，我那大表哥也参加了，我大表哥是一个地星境巅峰层次修炼者，可是当初面对另外一个从外星球来的同等层次修炼者的时候，一个照面就被人家击败。”

　　同为地星境巅峰修炼者，被人一个照面击败。

　　顿时，这酒楼内都是唏嘘不已。

　　听着酒楼之内食客的议论，林一峰在身前桌上的餐盘中夹起一块肉放进了嘴里，咀嚼了几下，到：“凌兄弟，现在你知道这天魔殿内门弟子测试的残酷了吧……我也就是，只差那么一步就能步入天星境层次，才下了决定来参加，不过就算如此，我也没有丝毫把握。”

　　凌青衍点了点头，脸色上也微微露出些许惊讶。

　　如果真如这些人说的一般，那天魔宫内的内门弟子，还不个个都是精英级别的人物……试问，这整个天龙星宇的如此修炼者聚集在一起，将可以造成多大的影响？

　　不过凌青衍也明白，地星境层次终究是地星境层次，是绝对无法与天星境修炼者相提并论的。

　　“踏踏踏踏……”

　　突然间，在那楼梯口一道声音传来。

　　因为那酒楼的一楼位置已经爆满，所以凌青衍和林一峰所在的乃是酒楼中的二楼。

　　很快，随着二楼食客的注意力扫过去，三道身影出现在了众人的眼前，这是一个极为奇怪的组合，为首的赫然是一个身着奢华长袍的青年男子，在这青年男子的身上弥漫着一丝极为深邃的气息，显然不是一般的修炼者。

　　而在他身后，则是站着两个老者，两个老者的实力，似乎与这青年男子也是没有多大的差别。

　　“三个地星境巅峰！”

　　食客之中，自然不乏地星境后阶和地星境巅峰修炼者，此时都是略微惊讶地看着三人。

　　这三人，在那为首青年男子的带领下走入了二楼大堂，那青年男子很快扫过了周围的座位，最后目光落到远处的一个宽敞窗户前，露出一丝兴趣，不过很快，当他注意到那窗户前面坐着两个修炼者在就餐时，脸色却沉了下来。

　　“你们两人，到旁边的座位去，这一个桌的位置，本少爷要了！”

　　青年男子带着两个老者，直接来到那窗边的桌子旁，冷声道。

　　凌青衍之前，就感受到一股股锐气笼罩自己这一桌，此时看到这青年男子带着两个老者过来想抢占座位，倒是似没有看到一般，依旧是静静地吃着饭菜。

　　看着凌青衍如此悠闲，似乎浑然不在意这三人，林一峰脸上露出苦笑。

　　“听到了么？”

　　青年男子接着道。

　　此时，在二楼之内的食客，目光都是完全凝聚在凌青衍和林一峰所在的那一桌，有些修炼者看向凌青衍两人的时候，甚至于露出一丝同情。

　　“说够了么？”

　　凌青衍静静地吃完夹起来的一块肉，淡淡地看了青年男子一眼，“如果说够了，那就滚！”

　　滚！

　　凌青衍这一句话，让林一峰脸色也是微变。

　　这青年男子的实力，他可是看出来了，乃是一个地星境巅峰修炼者，甚至于连青年男子身后的两个老者，也都是地星境巅峰的修炼者……如此组合，他们根本惹不起啊！在他眼里，凌青衍的实力最多也就堪比地星境巅峰修炼者而已。

　　“你一个地星境后阶修炼者，如此猖狂？”

　　青年男子的脸上，满是怒笑。

　　在天龙星域之中，你狂，你傲，可以……可是，那也需要有狂傲的本钱，青年男子跨入地星境巅峰已经数十万年，自问在地星境巅峰中也是难逢敌手，如今看到一个地星境后阶修炼者在自己面前如此嚣张，怎能不怒？

　　“林大兄弟，这菜不错，吃。”

　　凌青衍此时，却似是根本没看到这旁边三人的存在一般，看向林一峰笑着指着桌上的一道菜道，看起来极为悠闲。

　　青年男子即便目光没有看向周围，但也是隐隐察觉到了周围那略带讽刺的笑容，不过让他在这酒楼内动手还真是不管，这个酒楼，后面可是有天魔宫的影子的，看着凌青衍，他脸上满是威胁之色，“小子，希望你能一直这么嚣张……”

　　说完，青年男子带着两个老者到了不远处的一张桌坐下。


第二十二章 苏家二少“苏雷”

　　感受到远处那青年男子目光中闪烁的寒光，林一峰看着凌青衍，苦笑道：“凌兄弟，你之前的行为，实属不智啊……这人身边，还有另外两个地星境巅峰修炼者，我们两人，顶多抗衡他们两个人。”

　　凌青衍笑了笑，倒是没有多做解释，看着眼前的酒菜，道：“来！吃，喝！”

　　看着凌青衍那天不怕地不怕的样子，林一峰只能苦笑。

　　不过，此时酒楼之内，倒是有一些人略带钦佩地看着凌青衍，一个中年男子压低了声音对同桌的同伴道：“这个紫袍青年，真是条汉子，威武不能屈。”

　　“哎，恐怕一会儿他离开，就要陨落了。”

　　他的同伴，却是不置可否。

　　中年男子脸露惊讶，“不是吧？就因为这么点小事情，那三人就要将他杀死？”

　　“这你就不知道了，那三人你知道是什么人吗，那可是苏家的人！”

　　中年男子的同伴道。

　　“哪个苏家？”中年男子疑惑道。

　　“就是天魔星南边六大家族的苏家！”

　　听到同伴的回答，中年男子的脸色也是微变，“那这位兄弟，岂不是要遭殃了？据说苏家的人都极为不讲道理的，动辄杀伐……”

　　“肯定是了……”

　　后者感慨道。

　　凌青衍静静地喝着酒，看着似乎有些坐立不安的林一峰，摇了摇头。

　　“兄弟！”

　　突然间，一道灵魂传音突然在凌青衍的耳边响起，凌青衍连微微偏头，目光完全凝聚在远处一桌的一个中年男子身上，因为他此时也发现正是这人给他的传音，不过凌青衍心里很奇怪，这人认识自己？

　　“兄弟，之前那个青年男子，乃是天魔星苏家的人！苏家之人，杀伐无情，你离开的时候，切记小心。”

　　中年男子说完这一句话，就已经收回了灵魂传音，似乎深怕有人发现。

　　凌青衍闻言，眉头一挑，微微点了点头，灵魂传音回道：“多谢。”

　　对这中年男子，凌青衍心里此时倒是有了几分好感，这中年男子虽然只是地星境高阶修炼者，可是单看他对自己这素未谋面之人如此关顾，倒是一个热心的人。

　　“林大兄弟，你知道天魔星的苏家吗？”

　　凌青衍对于中年男子的话，始终有些好奇，传音问林一峰道。

　　“你怎么突然问起这么？”林一峰心里还在担忧着凌青衍之前的作为会不会带来莫大的后患，此时突然听到凌青衍的灵魂传音，顿时惊讶回道。

　　他虽然不是天魔星的人，可是因为对天魔宫有意，倒是对这天魔星有过一定的了解，那苏家，他倒也是了解一些。

　　“因为，之前有人提醒我，那个想要抢夺我们座位的人，是苏家的人！”

　　凌青衍想了想，还是没有隐瞒林一峰，直接道。

　　“什么？！”

　　林一峰脸色大变，稍微小心翼翼地看了远处的那个青年男子一眼，发现那青年男子也正一脸阴霾地看着他们这边，顿时再次向凌青衍确认道：“凌兄弟，你真的没听错，这三人，是苏家的人？”

　　“嗯，人家没必要骗我。”

　　凌青衍点了点头。

　　“糟了！我们得赶快走……这苏家，在天魔星可是出了名的瑕疵必报，据说当年因为一间小事情，这苏家甚至于直接让天魔星南边的沙连河完全化为了血水……”

　　林一峰道。

　　凌青衍微微皱眉，没想到这个所谓的苏家，竟然如此心狠手辣。

　　“我们快些吃完，赶紧走，被这些人盯上可不得了……如果我们有实力的话还好，可以杀死他们以绝后患，可就怕他们加起来实力比我们还要强，他们若是再呼唤家族中人，我们就必死无疑了。”

　　林一峰显然有些着急。

　　凌青衍本来，是不将这青年男子三人放在眼里的，可是此时听到林一峰的话，也是不由地微微动容。

　　若是这三人，真的呼唤了苏家的其他人，只要来一个天星境层次修炼者，他就没有任何反抗之力。

　　因为，凌青衍之前在那水蓝星迷玄湾深处的传承之地，已经跟阴楠试验过，他的那融入了麒麟体内的煞血蟒图腾之力，对于天星境层次修炼者根本造不成任何影响，似乎是天星境层次修炼者，领悟了一些至高的空间奥义。

　　煞血禁锢虽然蕴含一丝时间法则，可毕竟渺小，根本影响不了天星境修炼者。

　　往嘴里狠狠地扒了几口，凌青衍顺从林一峰的意思，直接结账离开了酒楼……

　　然而，看着凌青衍两人离去，坐在另外一桌的青年男子，却也是站起了身，同时嘴角露出一丝邪笑，“想跑？八叔，九叔，我们也走。”

　　两个老者，目光中流露出一丝血腥的意味，站起身跟在青年男子身后下了楼。

　　“哎……希望那小兄弟，可以顺利离开。”

　　那个之前提醒过凌青衍的中年男子看到这一幕，不由地暗自摇头。

　　……

　　凌青衍和林一峰，在离开了这酒楼后，直接就离开了这一座城市，快速向着北方行进，同时待得到了比较安全的地方，林一峰有些迫不及待地取出了星梭。

　　星梭的使用，需要一定的无干扰环境，而那城市附近神道之力弥漫，倒是不能直接使用。

　　然而，在林一峰将星梭刚刚取出的时候，一道碧青色的剑芒已经横过天际，瞬间将这星梭洞穿，那价值不菲的星梭，瞬间报废。

　　林一峰脸色大变，“来得好快。”

　　凌青衍也是皱了皱眉头，看着远处三道迅疾无比靠近的身影，目光中隐隐泛起一丝杀意。

　　他跟着林一峰离开，倒不是因为怕了这三人，而是深怕那苏家有天星境层次修炼者出手，不过此时看这三人没有任何迟疑追上来，凌青衍心里顿时也是明白，或许眼前三人，根本就没将他和林一峰放在眼里吧。

　　“哈哈！小子，你之前不是很嚣张的吗？”

　　青年男子，看向凌青衍，揶揄笑道：“怎么现在要逃？”

　　“你是苏家的什么人？”

　　林一峰看向青年男子，脸上满是忌惮。

　　“哟，这里还有个有点见识的，你竟然认得出来我是苏家的人？本少爷苏雷，苏家二少！”

　　青年男子先是略显惊讶地看了林一峰一眼，旋即傲然道。

　　“苏家二少！”

　　林一峰脸色微变，同时传音提醒凌青衍，“凌兄弟，在天魔星苏家中，流传着一句话，苏家有三少，大少苏风，所过之处风卷残云；二少苏雷，所过之处四方皆惊；四少苏提，苏家的天星境修练者之一！”

　　“这苏家二少苏雷，虽然不及那大少苏风，更是不及那天才绝艳的四少苏提，可据说论手段狠辣，却是拔尖的……我们这一次，恐怕是有一场硬仗要打了，若是实在不行，我顶住他们三人，你借机会离开，以你的速度，应该可以生离。”

　　林一峰传音给凌青衍。

　　凌青衍听到林一峰的话，目光中闪过一丝感动，旋即却是划过一道坚定，传音道：“放心，我们都不会死。”

　　“嗯？”

　　林一峰有些惊讶地看向凌青衍。

　　凌青衍在他眼里，一直都是极为神秘，纵使是到现在他也觉得没有看透凌青衍的万一，此时听到凌青衍的话，不知道为何，林一峰原本有些焦躁的心，竟然是开始平静了下来。

　　“他们三人，短时间内，应该不会联系苏家，惊动苏家的天星境修炼者吧？”

　　凌青衍好奇问道。

　　“怎么会，”听到凌青衍的传音，林一峰道：“他们三人，都是地星境巅峰修炼者，遇到我们自然是觉得胜券在握……而且，若不是你在我面前展现过真正的实力，我都以为你只是地星境后阶修炼者。”

　　“三个地星境巅峰修炼者存在，面对一个地星境巅峰和地星境高阶的组合，若是他们还要呼唤苏家人，那恐怕是丢脸丢到家了。”

　　凌青衍点了点头，心里也有了决断。

　　“那我们，就在最短的时间内，击杀这三人！”

　　凌青衍直接道。

　　“那两个老者还好，这个苏雷可是真的有些棘手，毕竟他算是苏家重点培养的对象之一，这一次恐怕也是为了天魔宫内门弟子的测试而去……据说，这苏雷的四弟，如今就在天魔宫内，而且还是一个核心弟子。”

　　林一峰谨慎道，对于苏雷似乎很是忌惮。

　　“这苏雷，交给我……你缠住一人就行。”

　　凌青衍道。

　　似是察觉到了凌青衍的把握，虽然林一峰心里始终还是心有顾忌，不过也知道此时此刻只能死马当做活马医了，连连点头。

　　“小子，发呆了么？”

　　青年男子苏雷，看着凌青衍那不断变换的脸色，揶揄笑道。

　　此时，这眼前的紫袍青年，在他看来即将是他手底下的亡魂……

　　“就为了之前那么一件小事，你要杀我？”凌青衍看着青年男子，脸上似乎古井无波。

　　“到现在还装？”

　　看到凌青衍如此神色，苏雷的脸上满是不屑，“小子，等到了黄泉路上，记得杀你的人，是我苏雷少爷……”


第二十三章 林一峰之危

　　苏雷话音一落，那双手已经开始舞动，一道道闪烁着紫色闪电的神道之力，开始酝酿而出。

　　“雷神道之力！”

　　看到苏雷的动作，凌青衍的脸上微微露出惊容，这雷神道之力可是可是极为特殊的神道之力，虽然不如他家乡所在的雷之本源一道力量属于变异的范畴，可是在这无垠星空，也算是难得的属性神道之力。

　　凌青衍自来到无垠星空之中，还是第一次看到雷神道之力修炼者。

　　凌青衍很快，发现当苏雷的目标锁定自己的时候，那两个老者的目光完全凝聚在林一峰的身上，似乎深怕林一峰会插手一般，而且两个老者身上，也开始酝酿极为强大的力量。

　　看到两个老者的注意力，完全在林一峰的身上，凌青衍心里顿时一动。

　　“林大兄弟，一会儿你就引着这两个老家伙，到远方去，越远越好……”凌青衍传音给林一峰，道。

　　凌青衍，这也是深怕自己在杀死这苏雷之后，两个苏家的老者会传递消息给苏家，到时候苏家的天星境修炼者到来，恐怕场面就不乐观了。

　　林一峰听到凌青衍传音中的凝重，顿时传音答应，“好！”

　　此时此刻，他的心里还是选择相信凌青衍。

　　“嗖——”

　　在苏家三人惊讶的目光下，林一峰身影一动，直接化作一道散发着金色符文的流光，消失在这一带。

　　看到林一峰离去，苏家三人终于是反应过来，那苏雷一脸冷笑地看着凌青衍，“哈哈！你看到了没有，你的同伴都直接放弃你了……不过你放心，我会让他去陪你的！八叔，九叔，那人就交给你们了。”

　　“二少爷放心。”

　　两个老者，顿时追了过去。

　　“小子，你说我要怎么杀你呢？”

　　此时，在苏雷的右手之上，雷神道之力已经凝聚成一柄闪烁着极为凛冽力量的雷剑，他揶揄地看着凌青衍，似乎想要戏弄凌青衍几番一般。

　　感受到那两个苏家老者离开万里之外，凌青衍的目光才回到了苏雷的身上。

　　看着如今似乎胜券在握的苏雷，凌青衍的脸上难得地露出了笑容，“苏家二少……难不成，你真以为可以直接杀死我了？”

　　“哼！你少故弄玄虚，你一个地星境后阶修炼者，在我面前还能翻出天？不怕告诉你，就算是地星境巅峰修炼者，我也是鲜少遇到能胜过我的……”苏雷看着凌青衍脸上的笑容，顿时冷哼道。

　　凌青衍也不多话，目光猛地一缩，下一刻在他的头顶上空，一股股澎湃的力量已经开始涌动。

　　原本一望无际的蓝天上，一道虚幻的身影开始出现，只见这虚影开始缓缓地凝聚成形，最终形成了一只极为奇特的走兽类妖兽，不过让人惊讶的是，这走兽类妖兽有着一对，似乎可以震慑一切的血红色眸子。

　　这一对眸子，只有凌青衍自己清楚，乃是传承自煞血蟒。

　　昔日煞血蟒和麒麟融合，却是留下了这一双睥睨一切的血红色眸子，煞血蟒的力量精华所在，几乎完全凝聚在这一对血红色的眸子上。

　　看着这伸长足有数百米的走兽类妖兽虚影，苏雷心里隐隐升起了不祥的感觉，不过还是看向凌青衍，故作镇定道：“你别以为弄出这么一道虚影就可以吓到我，少爷我是被吓大的，今日，你必死！”

　　苏雷手中的雷剑，开始缓缓地划下，随着他的动作，滚动的雷神道之力开始在雷剑周围弥漫。

　　恐怖的力量，瞬间席卷周围区域。

　　“煞血禁锢——”

　　只见，灰色的麒麟那一对血红色的眸子猛地一顿，一股凛然的力量瞬间笼罩苏雷的所在，几乎在瞬间，苏雷整个人包括手中的雷剑之力，完全被一股诡异的力量所禁锢住，悬浮在半空之上。

　　目露忌惮地看着紫袍青年右手舞动强横的力量轰向自己的脑袋，苏雷如今才发现自己小看了眼前人，这眼前的紫袍青年，竟然拥有不下于他的力量，而且，他召唤出的这妖兽虚影，竟然有如此能力。

　　“你不能杀我！”

　　苏雷此时，已经明白若是紫袍青年这一拳落下来，他必死无疑，顿时开始威胁，“我是苏家的二少爷，你若是敢杀我，苏家不会放过你的！我的四弟，乃是天魔宫的核心弟子，你可知道他的……啊——”

　　“嘭！”

　　一拳落下，鲜血四溅，然而这漫天的血腥却是丝毫没有沾染到凌青衍的身上。

　　“只要你死了，苏家怎么可能知道我杀你？”

　　凌青衍嗤笑地看着苏雷那已经失去了脑袋的尸体，道。

　　将这苏雷杀死之后，凌青衍身影一动，收起苏雷留下的天元戒，跨步直接没入了虚空之中，追向林一峰所去的方向。

　　……

　　“小子，在我二人的联手下，你坚持不了多久的，放弃吧！这会儿，恐怕二少爷已经杀死你的同伴了，一旦二少爷追上来，你会死得很难看。”那被称为八叔的苏家老者，脸上露出一丝揶揄，看着狼狈的林一峰道。

　　林一峰，怎么也没想到，自己先行离开后不久，竟然就被这两个老者追上。

　　直到现在他才明白，原来这两人，都是风神道之力修炼者……他自问，若是这两个老者中的其中一人出手，他有把握将其击败杀死，可需要付出的代价也不小，然而如今，面对两个实力相差无几的老者，他却是心有余而力不足了。

　　咻！咻！

　　两道碧青色的风神道之力，直接凝聚成风刃，呼啸地掠向林一峰的所在。

　　这股力量，让空气间不断地产生呼啸气爆之声，这风神道之力乃是属性神道之力中号称最锋利的，虽然还是在远处，可是林一峰却是可以察觉到那里闪动的凛然冯锐之气，顿时他脸色一变，直接脚下用力，向着上方虚空窜去。

　　然而，下一刻林一峰的脸色完全苍白，因为另一个老者，此时赫然就等在那上方，看着林一峰冲天而起，这个老者的脸上露出一丝笑容，手中的风神道之力，更是鼓动而出。

　　“轰！”

　　“嘭——”


第二十四章 徐监察使

　　呼啸的力量在头顶传来，让林一峰只感觉头皮发麻。

　　然而此时下方有着凛然的风神道之力形成的风刃攻击，极为凌厉，却是无法再继续闪躲。

　　“难不成，我林一峰今日，真的要死在这里么？二弟，三弟……”

　　林一峰的脸上，露出丝丝苦笑。

　　作为在这天龙星域闯荡了无数年的修炼者，林一峰早就看透了生死，只是在这身死之前，还是忍不住地想到自己的那两个兄弟，自己一死，两个兄弟必然极为悲切。

　　“凌兄弟他，或许也遭遇不测了吧……”

　　在这时候，林一峰很难相信凌青衍可以逃脱那苏家二少苏雷之手。

　　“嗖！”

　　“轰——”

　　就在林一峰以为自己必死的时候，一股呼啸的力量却是自远方鼓动而来，瞬间划破长空，和他头顶的力量撞击在一起。

　　正当他还没有任何反应的时候，一只大手已经自远处呼啸过来，直接将其拉扯着离开了这一片力量滚动之处，到了远处的山林上空。

　　看到熟悉的紫色身影，林一峰的脸上满是惊骇的神色，“凌兄弟，你……真的杀死了那苏雷？”

　　然而，此时紫袍青年男子却没有去理会他的话，直接身形一晃，降临那高空之上，到了那个苏家老者的身边，这人正是之前在空中阻拦林一峰的人，只见紫袍青年凌青衍伸手间一股强大的力量鼓动，那灰色的力量似乎可以毁灭一切般，瞬间穿透老者的胸膛。

　　“轰！”

　　一声巨响，这苏家的老者直接死了！

　　“老九！”

　　下方，那另一个苏家老者脸色瞬间大变。

　　“他竟然过来了，难道二少爷竟然是……他不是一个地星境后阶修炼者吗？”

　　苏家老者脸色大变，心里却冷静下来，“不行，这消息一定要传回家族，就算是我今日不能离开，一定要让家族知道……”

　　接着，在苏家老者的头顶，一道血红色的流光开始凝聚，一丝丝信息也开始融入了里面，下一刻这股血红色力量猛地一震，瞬间划破了长空，向着远处呼啸而去，转眼间已经没了影子。

　　“不好！”

　　林一峰看到这一幕，脸色大变，“凌兄弟，这人传消息回苏家了，此地不宜久留。”

　　凌青衍也没想到，在这么短短的空隙时间之内，另外一个幸存的苏家老者竟然就以一种不寻常手段将消息传了回苏家，顿时不敢怠慢，身上力量不断地鼓动，下一刻已经到到了那苏家老者头顶。

　　苏家老者，本来还想反抗，可是几乎在凌青衍靠近后，一股暴虐的灵魂力量已经铺天盖地地笼罩他的意识海，让他的精神都是变得有些恍惚了起来。

　　“死！”

　　凌青衍目光冷厉，手中力量直接催动而出，鼓动的毁灭之力瞬间将这苏家老者的身体化为虚无。

　　将这苏家老者的天元戒也收起，凌青衍直接招呼林一峰，“我们马上离开这里！”

　　两人的速度很快，转眼间就消失在这个地方。

　　而就在两人刚刚离去半个时辰之后，一道年迈的身影却是自远处踏空而来，瞬间到了两个苏家老者身死的地方，这人也是一个老者，不过脸容之间却明显有着几分威严，此时的他，眉宇之间显然有着丝丝怒气，“到底是谁，竟然杀死了我苏家两个长老……”

　　“雷儿……”

　　突然，似是想到了什么，老者身影一动，已经到了之前那苏雷身死之处。

　　在那山脉之中，寻找到苏雷那已经没有了头颅的尸体，而且苏雷的身体此时也是四零八落，显然在这短短的时间内应被妖兽给咬食过来，看着苏雷那狼狈不堪的尸体，老者的脸上充满了让人震惊的怒意，“雷儿！”

　　老者身体悬浮而起，下一刻，老者的双手舞动，一股凛然的力量瞬间席卷下方山脉，将整个山脉笼罩在里面。

　　“轰隆隆隆——”

　　几乎在转瞬之间，一股股强大的力量直接在山脉之中衍生而出，瞬间涌动整个山脉，广阔的山脉在瞬间，竟然是被老者施展的力量移为了平地……山脉之中的妖兽，也是在没有任何反应前，直接被这股力量陨灭。

　　就在老者灵魂之力想要伸展开，搜寻周围区域杀死苏雷和两个苏家长老的凶手的时候，一道身影却是凭空出现在附近。

　　“苏家家主，不知道因为何故，竟然直接损坏天魔星的方圆之地！”

　　这时候出现的，赫然是一个青年男子，青年男子眉心处有着一丝火焰标记，但是此时他的脸色却有些难看。

　　整个天魔星，一定意义上都是属于天魔宫的管辖之地，作为天魔宫在这一带的监察者，他也是有责任负责这一带的安宁……然而近日，却是突然发现自己管辖之下的土地，竟然被这苏家家主毁坏了这么一大块。

　　这苏家家主，他还是认得的。

　　“你是……徐监察使？”

　　老者看到出现在眼前的青年男子，脸色顿时微变，没想到他的这一随意举动，竟然还惊动了这天魔宫的监察使。

　　他为苏家家主，尚且有一个儿子是天魔宫的核心弟子，自然知道天魔宫的规矩……如今天魔宫监察使出现，纵使是他也是有苦难言，“徐监察使，我那二子被人杀死，尸体落入这片山脉，被那些孽畜所啃咬而不成人形，我为人父，一怒之下将这里毁坏，实在是因为太过于气急。”

　　“希望徐监察者，看到小儿也是贵宫门核心弟子的份上，让老朽将功补过，不日老朽定然让苏家人重建这一带山林，恢复原样！”

　　老者虽然心里愤怒万分，可是在这徐监察使的面前显然也不敢放肆。

　　“罢了……”

　　徐监察使看着老者，皱了皱眉，“苏提也算是我这一脉的师弟……如此的话，我就卖他一个面子，但是这里的损坏，还是要苏家主你将其还原，我这也是职责所在。”

　　“我懂。”

　　苏家家主，连连点头，“这些都是应该的，我知道规矩。”


第二十五章 苏家的动作

　　苏家家主一脸笑意地看着天魔宫的徐监察使离去，待得完全消失在他视野之内，他的脸色才完全沉了下来。

　　他“苏星河”为苏家家主，一身实力已经到了天星境后阶，但如此在这天魔宫区区天星境中阶的监察使面前却是需要如此小心翼翼，虽然表面看不出什么，但内心还是极为不满的。

　　不过，天魔宫是何等存在，就算他们苏家有天星境巅峰的老祖宗，也不敢去跟天魔宫叫板。

　　天魔宫，在这天魔星上就是绝对的权威，在天魔星，只要你不招惹到天魔宫，不太过分，随便你杀死谁天魔宫也不会多说一句话，然而今日他苏星河破坏了天魔星的方圆之地，也只能吃个哑巴亏。

　　“八长老传音给我，也就那么片刻时间，我从苏家赶来，以我的速度就那么半个时辰，那人应该是离开不了多远。”苏星河眉宇微动，怒气升腾，此时的他最想做的就是找到杀死他儿子的凶手，将其挫骨扬灰。

　　在苏家，他虽然儿女众多，儿子更是足有十多个，可是真正让他看重的也就三个儿子而已。

　　大儿子苏风，一身实力已经到了地星境巅峰临界点，只差一个契机就可以步入天星境初阶，二儿子苏雷，实力与大儿子在伯仲之间，至于那四儿子，则是他心里的骄傲了。

　　他的四儿子，年纪虽然比二儿子还要小上数万岁，可是这四儿子却极为争气，早年进入天魔宫内，就晋级到了天星境层次，如今更是天魔宫内的一个核心弟子。

　　在天魔宫内，核心弟子可是有一定地位的。

　　核心弟子，如果再进一步成为那亲传弟子的话，那将有机会进入那无垠星空三宫六院中的天魔院，天魔院是何等存在，一旦进入，以后的好处可想而知。

　　不管是在一般的次星域，还是在主星域中，三宫六院的神秘色彩都是一样的。

　　苏星河眉宇一动，身体已经有了动作，几乎在极短的时间内，搜索了方圆近十万里之地，最后却是一无所获。

　　“看来，只能慢慢查了。”

　　苏星河脸色铁青，想着之前那八长老的传讯，心里就是有些烦闷，“地星境后阶，就可以杀死雷儿，八长老和九长老，这几乎不可能……估计这人，或许是隐藏了实力！不过，现在也就只有这么一条线索了。”

　　“不过，既然那人是向北边去的，或许也是为了天魔宫不日之后的内门弟子测试，这消息得快些传给提儿，让他帮忙看着……”

　　苏星河的脸色微沉，下了决定。

　　……

　　庞大的灵魂之力，横扫周边天际，自然也让凌青衍感受到了。

　　不过此时的凌青衍和林一峰，却是小心翼翼地躲在一处山林之中，完全让自己的灵魂波动沉寂下来，若非那道灵魂之力特意搜寻这里，几乎都是无法发现他们的所在。

　　待得那庞大的灵魂之力完全退去，凌青衍才缓了一口气，“好强大的灵魂之力……这人，到底是苏家的什么人？”

　　“如果我没猜错的话，这人应该是苏家的家主了……在苏家中，一共有八个天星境层次修炼者，除了苏家家主是天星境后阶修炼者，苏家老祖宗是天星境巅峰修炼者外，剩下的那六个都只是天星境初阶修炼者，也是苏家的五个长老，包括苏家的四少爷苏提。”

　　旁边的林一峰，脸上满是劫后余生的表情，唏嘘道。

　　凌青衍闻言，顿时也是点了点头，“这人的灵魂之力，应该没到天星境巅峰层次……不然肯定可以轻易地察觉到我们沉寂的灵魂之力。”

　　虽然没有跨入天星境层次，可是凌青衍对于天星境层次的修炼者还是有一些认知的，这天星境后阶的灵魂之力，因为昔日看过炎魔殿大长老出手，凌青衍倒也是有几分的了解。

　　至于那天星境巅峰，则是更强。

　　“看来，这人就是那苏家的家主无疑了。”

　　凌青衍暗道。

　　“没想到，最终还是被苏家知道了，”林一峰苦笑，旋即他眉头微动，“那个苏家的长老，那仓促之间传讯，应该也是不能详细描述……不过，青衍，你现在最好是不要继续隐藏实力，不然你这目标太过于明显了，地星境后阶修炼者，拥有杀死地星境巅峰修炼者的实力……”

　　“你这样，若是去参加天魔宫的测试，恐怕名声很快就会被人传开，到时候那苏家恐怕是直接就能知道你……”

　　听到林一峰的话，凌青衍不由地皱眉。

　　林一峰说的这话，倒也是事实，现在或许没有几个人注意他，可是一旦他在那天魔宫的测试中脱颖而出，恐怕很多人的目光都将看到他的身上，凌青衍微微掀眉，思虑起来，“看来，找个机会我是应该将灵魂层次，提升到地星境巅峰了。”

　　凌青衍现在的本身实力，其实也就地星境中阶而已，只是那灵魂层次强，灵魂层次只差一丝，就可以迈入地星境巅峰。

　　可是，灵魂方面的事情，也不是说突破就能突破的，凌青衍虽然有心，但也明白这不是一朝一夕就可以达成的。

　　“凌兄弟……”

　　看到凌青衍似乎在发呆，林一峰顿时有些急了。

　　他本来就是天龙星域的人，也了解过这天魔星内的势力自然知道那苏家的底蕴，若是一般如苏家强盛的家族也就算了，可是在这苏家之中，可还是有天魔宫核心弟子的，那就是苏家的四少爷苏提。

　　如果凌青衍成为了天魔宫的弟子，苏家自然不敢乱招惹，可是苏提呢？苏提可是天魔宫的核心弟子，想要教训乃至杀死一个内门弟子，即便不能明白，暗地里也很简单吧？

　　“其实，我本来就是地星境后阶修来拿着……”

　　凌青衍苦笑道。

　　“嗯？怎么会！”

　　林一峰闻言，心里顿时一惊，“我看你的力量，可是超过了我许多的，这还只是地星境后阶？”

　　“或许是因为我修炼的力量不同吧，我修炼混沌神道之力，还修炼了毁灭神道之力……”凌青衍摇头道。

　　“这混沌神道之力我知道，极为了得，可是这毁灭神道之力不知道又是什么？”

　　林一峰好奇地看向凌青衍，问道。

　　“嗡——”

　　听到林一峰的话，凌青衍并没有直接回答，反掌之间一股浓郁的力量弥漫，瞬间在他的手中形成了一个灰色闪烁着精芒的能量球体，下一刻随着凌青衍右手缓缓地一抬，那能量球直接跑向前方山崖，直接爆散开。

　　一股凛然的力量爆发，甚至于周围方圆数十米区域内，都似是被扫荡过一般，那股力量的毁灭之力似乎极为恐怖。

　　“这就是毁灭神道之力！”

　　凌青衍笑道。

　　林一峰脸色，此时完全呆滞了，就在刚刚那股力量爆发的时候，他是源自心底地感受到一股恐怖，他自问，就算是混沌神道之力冲击他，他也升不起如此情绪，可是刚才那一股淡灰色的力量，却是让他真的恐惧了。

　　“你就是用这毁灭神道之力，杀死那苏雷的？”

　　林一峰惊讶问道。

　　凌青衍笑着点了点头，“不错。”

　　之前，面对那苏雷的时候，他让麒麟动用原本属于煞血蟒图腾的能力“煞血禁锢”直接禁锢那苏雷，旋即毁灭之力凝聚在拳头之上爆发，一拳就将那苏雷的脑袋轰破了，苏雷之前蓄势的强大雷神道之力，也直接没有了用武之地。

　　林一峰此时看向凌青衍的目光，愈发地钦佩了起来。

　　他隐隐间意识到，自己能认识到如此神奇的朋友，是一件多么幸运的事情，或许他以后的路，或多或少都会和对方搭上一丝联系……一人得道，鸡犬升天，说的也就是莫过于此了吧？林一峰的心，渐渐地平静了下来。

　　“距离那天魔宫测试保命的日子，只有一个多月了，我们快些赶过去吧。”

　　林一峰招呼凌青衍，道。

　　凌青衍点了点头，旋即和林一峰一起，直接向着北方掠去，速度之快，让一般修炼者根本捕捉不到他们飞行而过的痕迹。

　　正当凌青衍和林一峰前往天魔宫的时候，在天魔星南边的苏家之中。

　　苏家大殿之内，一片寂静。

　　“我的儿啊，你怎么就去了……你怎么丢下母亲就走了啊。”

　　一道凄厉的声音在苏家大殿中传出，平添了几分凄凉。

　　此时的苏家大殿之内，上至苏家家主，下至苏家的众多长老，都是满脸悲愤，站在那里的一个青年男子，拳头更是紧紧地握着，一对眸子中时不时闪烁着一丝寒芒。

　　“父亲，八长老真的就没有传回其它有用的信息么？”

　　青年男子一袭乌青色长袍，面容坚毅，此时蕴含着一丝怒气问自己的父亲。

　　他的父亲，正是苏家家主苏星河，苏星河摇了摇头，整个人更似是衰老了几分，“风儿，八长老只来得及传回那个消息……你走一趟天魔宫吧，我猜测那个人十有八九是去参加天魔宫内门弟子测试，到时候让你四弟注意一下。”

　　“是，父亲。”

　　青年男子点头应是，直接离开了大殿。


第二十六章 齐林龙

　　宏伟的建筑群，坐落在一片一望无垠的山谷之中，在这山谷之内云雾飘渺，恍若是天外的仙境一般。

　　而在这山谷之外，这些日子却是时不时地进入了一些外来的修炼者，这些修炼者所去的迪昉，赫然都是那山谷的西边所在，在那里，有着一连串比起山谷内主建筑群稍微差上一些的建筑，只是即便比那些主建筑差些，比起一般地方的建筑还是要宏伟几分。

　　这个山谷，基本上只要是天魔星的修炼者都知道其的名字，名为天魔谷。

　　这天魔谷内，坐落着一个庞大宗门的驻地，也就是天魔宫。

　　天魔宫乃是天龙星域的第一势力，甚至于多年以来面对那地魔殿和人魔门的联手都是丝毫不落下风，其宗门之内修炼风潮彪悍，纵使一个内门弟子走出天魔宫，那也是极为了得的人物。

　　在天魔宫内，其实若要真抡起来，人并不多。

　　天魔宫不比那些弟子过万，过十万的宗门，在整个天魔宫内，内门弟子也就只有那么三千多个，而核心弟子则是更少，只有五百个……至于亲传弟子，更是只有区区寥寥几人了，亲传弟子的数量在天魔宫内，一直都是屈指可数。

　　至于天魔宫的高层，自天魔宫宫主之下，设有九大长老，九大护法。

　　这九大长老和九大护法的实力都是极为强横，据说最弱的也有天星境后阶层次，一般的都是天星境巅峰层次。

　　甚至于还有传闻，说是天魔宫的宫主，乃是超越了天星境修炼者的存在，乃是一个宙星境层次的强者……宙星境强者，恐怕纵观这天龙星域内除了天魔宫外的所有势力，基本上也找不出第二个吧？

　　当然，这只是一个传闻，毕竟就算是天魔宫的核心弟子，见过天魔宫宫主的也极少，内门弟子就更不用说了。

　　只有天魔宫的亲传弟子，才有资格伴随天魔宫宫主左右修炼着。

　　天魔宫亲传弟子在天魔宫内的地位，在一定程度上并不比长老和护法差，甚至于在某一些待遇方面，还要更为浑厚。

　　据说只要是最出色的亲传弟子，都会被天魔宫宫主送到天魔院中去培养，成为天魔院中的骨干弟子……天魔院，那可是无垠星空最强大的九个势力之一，占据一方星域无数年无人敢招惹，这样的势力培养出来的弟子，怎么可能弱？

　　一个半月后，便是天魔宫招收内门弟子的选拔了，这一次天龙星域只要是身份清白的地星境高阶修炼者，有信心的几乎都是接憧而至，准备报名参加。

　　天魔宫招收内门弟子测试，一般都是在测试前的半个月内结束，在那半个月里面，参加测试的修炼者都是会被天魔宫的人安排到天魔宫驻地的西边，那里是特意为这些修炼者准备的……若是有实力，半月后这些修炼者就能进入天魔宫主建筑群，可若是没实力，也只能离开那里。

　　距离那天魔宫内门弟子测试结束，只有那么将近一个月的时间了，诸多的修炼者开始纷纷前来天魔宫，一时间天魔宫的西边建筑群中，倒是多了几分热闹。

　　嗖！嗖！

　　天魔谷之外，两道身影呼啸而来，转眼之间已经到了天魔谷上空。

　　看着前方那没入云雾之中的建筑群，其中一个紫袍青年略微惊讶道：“那里，就是天魔宫？”

　　“想必是了，我也是第一次来到天魔宫……走，去问问人。”

　　另外一个青年男子微微点头，旋即看到远处悬浮在那里身着特殊长袍的中年修炼者，连和紫袍青年一起过去。

　　“这位大哥，请问这里是不是天魔宫？”

　　青年男子有礼貌问道。

　　那中年男子，之前站在那里，灵魂之力延伸而出似乎在感应着什么，突然看到这眼前走来一个青年男子询问，脸上顿时浮现一丝笑意，“不错，这里就是天魔宫？你是来参加我们天魔宫内门弟子测试的？”

　　看着眼前的青年男子，中年男子的心里也是暗自满意，“看来，这一次我们天魔宫招收内门弟子测试，还是吸引了一些人才过来的，这青年男子，神道之力内敛，距离那天星境层次也就一步之遥，真的是不错。”

　　“是的。”

　　青年男子浑然没想到这中年男子如此好说话，顿时笑着点头。

　　“前方西面的建筑群，便是报名和供你们这些参试者居住的地方，你们到那里去，就可以知道如何做了。”中年男子指着前方西面所在的建筑群，道。

　　“多谢大这位大哥，还不知道大哥名讳？”

　　青年男子满脸感激，旋即问道。

　　“哈哈！你这小家伙，心眼倒是不小……罢了，我名为‘齐林龙’，你若是真能进得内门，若是有什么想要帮忙的地方，直接去找内门总管‘王维’，就说你是我的朋友。”中年男子笑了笑，道。

　　“多谢齐大哥。”

　　青年男子面色一窘，连连道谢。

　　齐林龙点了点头，“你们去吧。”

　　“凌兄弟，我们走。”

　　青年男子招呼身边一直没有开口的紫袍青年，说道。

　　紫袍青年点了点头，旋即看了齐林龙一眼，拱手道：“多谢。”

　　“去吧，希望你们都能通过这次的测试……”中年男子脸上露出一丝笑容。

　　两个青年男子，并肩向着西边建筑群掠去。

　　看着两人的背影，中年男子脸上露出一丝揶揄，“没想到这空闲出来看看，就遇到这么有趣的两个小家伙……那个紫袍小家伙，灵魂层次为地星境后阶，修为只是地星境中阶，为何体内的神道之力那般浩瀚，如此强度的神道之力，恐怕足以超越诸多地星境巅峰修炼者了吧？有趣，真是有趣……”

　　“齐护法！”

　　就在这时候，两个身着一样服饰的中年人飞过这边，看到中年男子连恭敬行礼。

　　“嗯，你们好好看着周围，我先回去了。”

　　中年男子脸上的笑意已经收敛了，看了两人一眼，淡淡地道。

　　中年男子身体直接飘渺消失在空中之后，两个中年男子面面相觑，其中一人更是瞪大眼睛，“我刚才，似乎看到齐护法在笑啊？你说，到底是什么人，竟然能够让齐护法一笑？”

　　“是啊，齐护法，在我们这些内门弟子面前，可从来都是严肃得很的，就是那些核心弟子，也没少被他教训过。”

　　另外一个中年男子，也是满脸感慨。

　　齐护法？

　　这个齐林龙，竟然还是天魔宫的一个护法？

　　……

　　凌青衍和林一峰踏步进入了那西面的建筑群，顿时发现一些修炼者稀稀落落地在各处围观者建筑群内的一些东西。

　　在这些建筑群里面，有类似于祠堂的存在，还有一些雕刻，这些雕刻上记载的都不是寻常的东西，而是关于天魔宫历代杰出亲传弟子的传闻，这些亲传弟子，都是从天龙星域到了那天魔星域。

　　天魔星域，乃是彻底由天魔院掌控的星域，广阔和富饶程度甚至于远超天龙星域。

　　而且，在那天魔星域之中，别的势力都是不允许进入的，一旦进入，就会被天魔院的强者直接灭杀，一个不留。

　　“若不是齐大哥，我们恐怕还没那么快找到这里。”

　　林一峰笑道。

　　凌青衍点了点头，旋即看着前方那被人围观，同时让人群产生喧哗之声的墙壁雕刻，顿时心里也有了一些好奇，直接走过去，一眼忘了过去，在身前的人群，似乎丝毫阻挡不住他的目光一般。

　　林一峰，此时也如凌青衍一般过来，看了过去。

　　“孟秋迪，天魔宫杰出亲传弟子，进入天魔宫之时，只是一个地星境巅峰修炼者，历经十万年时间跨入天星境初阶层次，通过核心弟子测试考核，成为核心弟子，又历经三千万年，成为亲传弟子，在天魔宫宫主的教导下，历经一亿二千万年步入了天星境巅峰层次，进入天魔院修炼，如今已经步入了宙星境层次……更是成为了天魔院的长老之一！”

　　“禅悟明，天魔宫杰出亲传弟子……于托塔星域，凭借天星境巅峰层次修为，以游击的方式，将那与他结仇的托塔星域第三势力‘羽灵宗’彻底覆灭！羽灵宗的诸多高层一脉，无一生存，如今更是天魔宫的九大长老之首。”

　　“田伯光，天魔宫杰出亲传弟子……”

　　……

　　在这墙壁的雕刻上，赫然是记载着一些天魔宫亲传弟子的信息，这些亲传弟子的经历，无一不是让人惊叹感慨的。

　　“这孟秋迪，竟然进入了天魔院，这还不止，还成为了天魔院的长老！”

　　林一峰满脸惊骇。

　　“还有这禅悟明，那托塔星域的堂堂第三势力，底蕴该有多强，这禅悟明虽然是天星境巅峰层次修炼者，可一己之力恐怕不可能抗衡一方势力，他能历经多年用游击方式将一个如此强大的势力拖垮，这份手段可想而知。”

　　林一峰的脸上，满是钦佩。

　　旁边的凌青衍，此时也是微微动容。

　　托塔星域第三势力，那该多强，他虽然不知道，但也明白是炎魔殿底蕴的百倍，千倍……如此势力，竟然都被灭在这如今天魔宫大长老“禅悟明”的手中。

　　“这禅悟明，好可怕的手段。”

　　凌青衍心里暗道。


第二十七章 房间风波

　　天魔宫驻地西面建筑群墙壁上雕刻的文字，看得来自各方的修炼者都是热血沸腾。

　　这一条条真实的事迹，让他们似乎看到了进入天魔宫的前途是多么明亮，他们来到这里参加天魔宫内门弟子的测试是多么地明智。

　　看着人群中一群涨红脸的修炼者，凌青衍不由舒了口气，脸上露出几分苦笑。

　　别说是这些修炼者，就是他看到了这些墙壁上雕刻的字迹时，也是极为震撼，甚至于整个人都是受到了一些精神方面的影响。

　　“看来，天魔宫在这些东西上面，还真的是费了一些心思的。”

　　凌青衍暗道。

　　“兄弟，你看这个百里寻师兄，真的好强，一个人独战鲲鹏星域中鲲鹏家族三大强者，甚至于全身而退，与这鲲鹏家族不打不相识，结下了深厚的友谊。”一个略显精瘦稚嫩的青年男子，满脸精光地看着墙壁上的一行雕刻，同时用手碰了碰旁边的凌青衍，感慨道。

　　“是啊，确实很强。”

　　凌青衍点了点头，不过对于这青年男子对于这百里寻的称呼，却是有些不以为意，这百里寻，如今似是早已经离开了天魔宫在外修炼，而且辈分极高，这青年男子竟然直接喊对方师兄？还是在他尚且没有经过内门弟子测试的情况下。

　　凌青衍话音刚落，一道揶揄的声音却是已经响起，其间满是讥讽，“嗤！这无知小子，叫这百里寻前辈直接称呼师兄，莫不成是觉得自己已经必定可以经过内门弟子测试？”

　　“是啊是啊，这人好生不会说话，就算是他成为了内门弟子，称呼百里寻前辈也只能称呼师伯或师祖，如此可以这般草率。”

　　一个中年修炼者，也是点头。

　　凌青衍可以清晰地看到，那略显精瘦稚嫩的小青年，在听到这两人的话后，脸色有些涨红，旋即似是忍受不了周围的目光，直接就离开了。

　　凌青衍摇了摇头，倒是没怎么在意。

　　“凌兄弟，我们先去报名吧。”

　　旁边的林一峰，缓和下脸上的兴奋，看向凌青衍道。

　　之前看那墙壁上雕刻的文字记载，林一峰显然也是看得极为热血沸腾，似乎设身处地于那些天魔宫的传奇人物中，与其经历了一样的事迹一般。

　　“嗯。”

　　凌青衍点了点头。

　　这天魔宫内门弟子测试报名的地方，就在这西面建筑群的最里面，在那里，有着一座座极为沧桑的建筑，当凌青衍和林一峰步入一个广阔的院落时，已经发现有许多修炼者取了一块令牌，直接离开了。

　　凌青衍微微掀眉，这些令牌他倒是看了个一清二楚，除了正面有着“测试”两个字之外，后面还有着属于各人的编号。

　　“三千四百九十二……”

　　凌青衍摇了摇头，之前离开的那个修炼者令牌后面的数字，可是着实让他惊讶了一番。

　　这距离报名结束可还有将近一个月的时间，若是到报名截止，这参加测试的修炼者数量还不直接破万了？到时候，那测试该需要多久啊……一想到这些，凌青衍就颇为感觉有些头疼，不过他也明白，有他这想法的人恐怕是不在于少数。

　　凌青衍和林一峰，等待了一阵，很快就轮到了他们。

　　一个负责等级的天魔宫弟子，坐在那一张古朴的桌子后面，头都没有抬起，淡淡地道：“姓名。”

　　“林一峰。”

　　林一峰被凌青衍推到前面，倒是先领下那代表测试资格的令牌。

　　至于凌青衍，则也在后面领下了一块令牌。

　　看着自己手中的测试令牌背后的数字，三千五百二十七……凌青衍不由苦笑地摇头。

　　两人，报好名后就离开了这一带建筑群。

　　“青衍，我们去住的地方看看先吧，这以后的一个半月，可就要住在那里了……”林一峰建议道。

　　凌青衍自然没有别的意见，点了点头表示答应。

　　这西面建筑群，极为广阔，里面除了供参加天魔宫修炼者报名的地方，还有一连串的居所建筑，这些建筑紧紧地并列在一起，一眼看过去倒是有些拥挤，这些建筑属于每个修炼者的居所，只有一个单间，里面除了一张床一张桌子外，别无他物。

　　不过这些房间，虽然都是差不多的，但也有一些所处的方位比较好，比较透风，住人的话倒也是比较舒服。

　　凌青衍和林一峰，直接来到一排建筑之前，这建筑长长的看起来犹如一条蜿蜒的长龙，这一串建筑之中，就可以供一千个修炼者居住。

　　这三千零一号修炼者到四千号修炼者，都居住在同一串建筑群中，这建筑群中每一个房间的房门口，都是有着属于自己的编号，而此时凌青衍和林一峰，则是需要寻找与自己手持的令牌上相应的房间。

　　很快，两人就找到了两个相邻的房间，这两个房间所处的方位极好，依靠着后面的高山，后面还有一条河流，倒是颇为清凉。

　　不过很快，两人的脸色就沉了下来。

　　因为在这两个房间之外，进来有人睡在里面了……凌青衍灵魂之力猛地延伸而出，顿时发现属于自己的房间之内，一个赤膊着上身的狰狞大汉躺在那里，打着呼呼，凌青衍眉头一掀，强大的灵魂之力瞬间震动。

　　“嘭！”

　　一声巨响，凌青衍房间之内的狰狞大汉瞬间被惊醒。

　　“谁，吵你爷爷睡觉！”

　　“谁惊扰我修炼！”

　　在凌青衍动作的时候，林一峰也有了动作，此时属于凌青衍和林一峰的房间之中，一个狰狞的大汉和一个看起来就不是什么善类的青年男子直接跨门走了出来。

　　凌青衍和林一峰，分别看着两人，面色清冷，“这是我的房间！”

　　狰狞大汉和那个青年男子，看到凌青衍和林一峰明显是一伙的，顿时暂时地也站在一起，狰狞大汉脸色难看，“这里房子那么多，随便找一间就是了……怎么，你还真想要对号进门？”

　　说着，狰狞地大汉的身上，开始弥漫出一丝神道之力，似乎想要威胁凌青衍。


第二十八章 一招

　　狰狞大汉和脸色阴霾的青年男子，赫然都是地星境巅峰修炼者。

　　青年男子看了林一峰一眼，发现对方的实力不比自己弱的时候，脸色也是微微一变，旋即竟然是直接传音给旁边的狰狞大汉，“嗨！大块头，这两个房间，算是这一排建筑群中最好的……可是现在，这人也叫我让出来，我走了不要紧，若是我走了之后这人帮助你占据的房间的主人，你可吃不了兜着走了。”

　　狰狞大汉，也看出了林一峰和凌青衍是一伙的，顿时脸色微变。

　　他虽然自信自己的实力，可也不敢说自己能胜过一个地星境巅峰修炼者和地星境后阶修炼者的联手。

　　“放心，你不需要挪窝！我们联手。”

　　狰狞大汉直接传音道。

　　“那是最好。”脸色阴霾的青年男子脸上，露出一丝满意的笑容。

　　这边的动静很大，很快那左侧一排的许多修炼者都是纷纷走了出来，充当看客看起来好戏，对他们而言，在如此焦躁的等待中有一场好戏看，是再好不过的事情。

　　“你们，是不愿意走了？”

　　林一峰，面对这两个地星境巅峰的修炼者，倒是没有多大的慌张，特别是知道了凌青衍的手段后，更是丝毫不惧。

　　“哈哈！两位，我看你们还是到别处去吧，我们两人在这两个房间里面，住得还是不错。”

　　脸色阴霾的青年男子，有了那狰狞大汉合作，似乎底气充足了几分。

　　看着这两人仿佛暂时联合在一起，凌青衍却是笑了，“你们，当真不离开么？”

　　“不离开！”

　　脸色阴霾的青年男子，直接吐出三字。

　　“你呢？”

　　凌青衍又看向那面容狰狞的大汉。

　　狰狞大汉听到凌青衍的话，顿时哈哈大笑起来，“我跟这位兄弟一般，也不愿……啊——”

　　这大汉还没有说完，只看到一道紫色的身影如影随形而至，那强大的淡灰色力量弥漫紫色身影，下一刻狰狞大汉整个人被这股力量笼罩，直接被弹飞了出去，一口妖艳的血线也是直接飙射而出。

　　“嘭！”

　　大汉整个人狠狠地飞了出去，撞到了另一边宽敞的地面，瞬间那地面也是被震得粉碎了一片。

　　狰狞大汉，落到地上后重新站起来，晃了晃脑袋，清醒了几分，同时看向凌青衍的目光之中，多了几分愤怒，“你竟然偷袭我？”

　　在狰狞大汉看来，眼前的紫袍青年不过就是地星境后阶的修炼者，根本无法跟他这个地星境巅峰修炼者相提并论，刚才也是他大意，不然肯定不会让对方得逞。

　　“哈哈！这莽大汉，吃亏了。”

　　“这莽大汉，昨日来的时候就嚣张得不行，没想到也有今天。”

　　“哈哈！”

　　……

　　周围讽刺的声音，听在狰狞大汉的耳中，也是让他脸色不断地涨红。

　　“你帮我看住那人，若是他出手帮这紫袍青年，你就出手，我要杀死这个紫袍青年。”狰狞大汉的传音，直接在那脸色阴霾的青年男子耳边响起。

　　脸色阴霾的青年男子，微微点头，目光完全落在林一峰身上。

　　“小子，我要杀了你！”

　　狰狞大汉咆哮着，整个人暴动而起，脚下的力量更是让那厚实的地板不断地龟裂，原本好好的地面，瞬间被他的力量弄的四分五裂，支离破碎，狰狞无比。

　　鼓动的力量，瞬间破空而来，直接扑向凌青衍。

　　凌青衍脸色不变，面对狰狞大汉的攻击，嘴角渐渐地浮现出一丝弧度，下一刻，凌青衍右手已经缓缓地抬起，一道道恐怖无比的力量继而延伸出，直接轰向了狰狞大汉的所在，这股力量，似乎如同连绵不绝的波浪一般。

　　“轰！”

　　恐怖的力量缠绕在一起，瞬间暴涨，旋即那狰狞大汉整个人都被击飞出去，而凌青衍却只是站在原地晃了一晃。

　　狰狞大汉整个人，如同被震碎了骨头一般，瘫软在那里，一对眸子带着无尽惊恐的目光看着凌青衍，惊慌道：“你竟然隐藏实力……你好狠，我浑身经脉，几乎被你粉碎了八成，这一次的内门弟子测试，我恐怕是不能参加了，你好狠！”

　　“狠？”

　　凌青衍摇了摇头，“我没有废掉你的丹田，已经算是手下留情。”

　　“是，这一次是我的错，我不应该无辜招惹你。”

　　狰狞大汉挣扎着站起身来，脸上有着一丝悔意，旋即也不看周围惊骇的目光，一个人缓缓地离开了这一片建筑区，如今的他重伤，若想要恢复到全盛时期，就算是有灵丹妙药，恐怕也要数十年恢复。

　　那脸色阴霾的青年男子，此时脸色已经完全变了。

　　甚至于不需要林一峰的再次警告，他身体一颤，直接仓促离开了。

　　顿时，这里又恢复了平静。

　　围观的修炼者，看到已经没有好戏可看，顿时纷纷离开。

　　凌青衍微微掀眉，此时他注意到，这围观他们的众多修炼者中，竟然还有两人没有直接离开，特别是这两人一眼看过去就可以看出有着极为密切的关系，两人的容貌虽然算不上相似，但是身上的气质却是有几分相似。

　　这一个人的气质，可以如此相似，恐怕除非相处的岁月很长，不然根本不可能这般。

　　“这位兄弟，好手段！”

　　左侧的那个青年男子站前一步，满脸微笑地看着凌青衍，“我叫仇轩，这是我的兄弟仇玄，不知道兄弟二人如此称呼？”

　　凌青衍看着青年男子似乎有些自来熟，不过那眉宇之间满是光明磊落的正气，顿时不由地一掀眉，倒也是说出了自己的名字，至于林一峰的，则是没有说出来，这也是他尊重林一峰。

　　“我叫林一峰！”

　　林一峰看着这两个青年男子，也是微微点头。

　　“凌兄弟实力强大，之前那个大汉好歹也是地星境巅峰修炼者，却是在你手下走不过一招，恐怕这一次那三十个名额中，必然有你一个。”仇轩看着凌青衍，笑道。

　　凌青衍闻言，连谦虚摇头，“之前的事情，乃是对方轻敌而已。”


第二十九章 黑水神道之力

　　房间虽然环境不能说是太好，可是因为北靠山水的缘故，倒是让凌青衍感觉到空气的清新。

　　距离那天魔宫内门弟子入门测试还有一个多月的时间，凌青衍开始暂时闭关修炼起来，至于林一峰则是住在旁边自己的房间，为凌青衍把关。

　　今日，林一峰的房中来了两个客人。

　　这赫然就是那仇家兄弟二人，仇玄眉头微挑，“一峰兄弟，那凌兄弟准备参加那测试前都闭关么？就不打算，先在这周围逛逛？”

　　“以凌兄弟的手段，恐怕那三十个名额中必有他的一个，到时候成为了天魔宫的内门弟子，什么时候没时间闲逛。”旁边的仇轩，却是道。

　　林一峰对于这自来熟的两兄弟，也是有些自顾不暇，不过还是连连点头。

　　在这些日子的交流中，林一峰也知道了这两人的身份，没想到却是来自于天魔星南边六大家族的仇家，这仇家，乃是和苏家同等的势力，只是相比于苏家而言，在天魔宫的话语权却是要小上许多，只因为苏家出了一个苏提，炎魔宫的核心弟子。

　　心神静静地沉侵在体内，凌青衍此时心里别无他物，一片清明。

　　但是那灵魂之力，却是开始鼓动而出，同时属于那卡罗列的传承信息，也再一次出现在凌青衍的意识海内，那属于毁灭规则的传承，一丝丝以一种晦涩的方式让凌青衍接受着，这一次，凌青衍显然是打算通过这毁灭规则的传承，让他的灵魂层次进行一次突破。

　　毁灭规则传承，乃是那上个星空的强者卡罗列的传承，在如今的星空中也被称作是远古大能者传承。

　　凌青衍明白，纵使都是远古大能者传承，那也是有分别的……如那三宫六院，当初掌握的传承，据说也是有一定的时间限制，只是被其先祖施展秘法暂时地封印而已，根本无法保留太多时间。

　　而随着无垠星空中的时间流逝，如今留下来的完好的远古大能者传承已经极为稀少，留下的都是一些在上个星空比较强大的修炼者的传承。

　　就如凌青衍之前进入的那个迷玄湾，那本尊雕像本来代表着八个传承，可是随着时间的流逝，那那个传承足有六个都是已经随着雕像本尊灵魂的陨灭而化为了虚无，只留下了卡罗列的传承和那克里莱的传承，分别为凌青衍和阴楠所得到。

　　而卡罗列和克里莱，更是那八人中的佼佼者。

　　毁灭规则之力，讲究无物不能毁灭，极为霸道，论力量特性程度，更在混沌神道之力之上，只是凌青衍体内毕竟还是流淌着混沌神道之力，想要动用这毁灭规则之力，还需要混沌神道之力作为媒介。

　　“毁灭规则之力，与我之前领悟的那毁灭剑道的毁灭剑意倒是有几分共同之处，我若是可以将两者合二为一，那我将可以动用幽冥长剑，施展出极为强横的攻击。”

　　凌青衍的心里，念念有词。

　　同时，那涌动的毁灭规则之力，也开始在凌青衍的身体之中弥漫，淡化于那鼓动的混沌神道之力中，似乎可以完美地契合在一起。

　　“毁灭，灭尽一切……”

　　凌青衍整个人的心神，似乎完全沉侵在毁灭规则里面，那属于毁灭规则之力的范畴，就像是给他打开了一道大门，一道通往至强毁灭之力的大门，在那大门之后，没有任何完整的东西，残留的只有那无尽的废墟，和不完整的各种各样东西。

　　这一些，都是毁灭规则所造成的么？

　　凌青衍的心里微动，满是震撼。

　　凌青衍不知道过了多久，至察觉到自己的意识海内一股波动突然延伸而出，旋即就像是醍醐灌顶一般，那灵魂猛地抽搐了起来，继而一股极为舒爽的感觉笼罩凌青衍的意识海，在这一刻，凌青衍只感觉自己的灵魂有了很大的变化。

　　“灵魂之力，终于从地星境后阶跨入地星境巅峰层次，我可以感觉到，纵使我神道之力的攻击依旧束缚在地星境巅峰，可是灵魂之力若是配合毁灭规则之力攻击，一般的天星境初阶修炼者，也不敢掠我锋芒。”

　　不知道自己坐了多久，凌青衍缓缓地睁开了一对眸子，却发现此时的天色正是半夜时分。

　　缓步走下床，来到那房子另外一边的窗户前，看着外面那滚动流淌的河水，还有那在晚风之中不断地摇摆的山间丛林，凌青衍一时间却是感觉自己的内心是多么地平静，此时此刻，似乎许多东西都无法影响到他的心神了一般。

　　这，纯粹是境界上的提升。

　　凌青衍就这样，静静地站了一个晚上。

　　第二天，看着精神无比站在自己面前的凌青衍，林一峰甚至于感觉自己有些看花眼了，不过当他注意到凌青衍如今的不同时，猛地惊呼，“凌兄弟，你……你突破了？”

　　此时此刻，林一峰才发现凌青衍如今的不同，那澎湃的灵魂之力似乎可以震动一切般，再不是昔日可比。

　　“现在距离那天魔宫内门弟子测试，还有多久？”

　　凌青衍看着林一峰，好奇问道。

　　“还有三天。”

　　林一峰微微点头沉吟，旋即也是笑道，“你这出关，倒是挺及时的，本来我还打算再过两天叫你醒来。”

　　凌青衍微微一笑，旋即发现周围的房间似是都安静得可怕，那些修炼者更是一个不剩，“怎么，这都只差三天就进行测试了，这些外来的修炼者还都跑到哪里去了？”

　　林一峰笑道：“这些人，估计是跑到那演武殿去了。”

　　“演武殿？”

　　凌青衍有些好奇。

　　“嗯，就是演武殿，这一次来到天魔宫参加测试的修炼者，据说足有一万两千多人呢，这么多修炼者聚集在一起难免会有些摩擦，所以在那演武殿中时常都有修炼者在那里死战，这些日子死去的修炼者，恐怕是已经有数百之数。”

　　林一峰摇了摇头，道。

　　凌青衍闻言，心里也是一动，“死了这么多人，天魔宫不管么？”

　　“呵呵，”林一峰笑道：“若不是在演武殿中死去，或许天魔宫会管管，可是那演武殿内可是有规矩的，一旦进了演武殿比斗，那生死勿论，纵使是天魔宫也是允许的……”

　　凌青衍点头，“我们也过去看看吧。”

　　“行。”

　　林一峰点头。

　　……

　　在天魔宫驻地的西面建筑群内，除了那广阔的供保命参加天魔宫内门弟子测试的修炼者居住的建筑群外，还有一处极为广阔的广场，这广场之内极为广阔，粗略看去足有上百个独立的演武场。

　　当凌青衍和林一峰过来的时候，发现这演武场内已经站了许多人。

　　“看来，这打打杀杀的事情，还是很多人喜欢看热闹的。”

　　凌青衍看着这么多的人流，心里不由暗道。

　　凌青衍的目光，刚刚掠到那最近的演武场上，这演武场上，此时站着两个气息暴虐的中年男子，这两人身上的神道之力，让凌青衍的心头极为不舒服，皱了皱眉，凌青衍知道这是两个魔道修炼者。

　　两个魔道修炼者，都是地星境后阶的修炼者，此时却是如同生死仇敌一般。

　　很快，两人的攻击就开始展现出来，只见那左侧的魔道修炼者挥手之间，一道灰尘的刀芒出现，刀芒破空呼啸而出，带起一股股气爆之声，气爆声连绵不绝，直接涌动向另外一个修炼者。

　　“这攻击……”

　　凌青衍摇了摇头。

　　如今的他，灵魂之力进一步蜕变，虽然本身神道之力没有多大提升，可是这股力量此时在他的灵魂之力察觉看来，却是破绽百出。

　　“吼吼——”

　　另一个魔道修炼者，此时也开始咆哮着施展攻击。

　　他所施展的攻击，赫然是属于那种偏近于水神道之力的神道之力，只是他施展的神道之力，虽然那特性跟水神道之力极为相似，可是颜色却不是碧蓝色，而且彻底的漆黑，甚至于在这漆黑的神道之力中，还有着一丝丝难闻的气息。

　　凌青衍的眉头，不由微微皱起。

　　旁边的林一峰，似是看出了凌青衍的神色，不由摇头道：“这是黑水神道之力，水神道之力的分支，乃是魔道修炼者的手段……威力，比起一般的水神道之力，要强上一些，不过这黑水神道之力要修炼成功，极难。”

　　“嗯？”

　　凌青衍目光之中，充满了好奇。

　　林一峰解释道：“这黑水神道之力，乃是水神道之力的一种变异，这种变异，倒是与一般的变异神道之力不同，因为是刻意用外力去影响这种变化的……想要修炼出黑水神道之力，据说水神道之力修炼者，必须在那黑水河之中闭关十万年，才有五成的几率成功。”

　　“黑水河！”

　　凌青衍的目光中，露出一丝惊骇，“这魔道修炼者，还真是心性坚韧之辈，那黑水河何等环境，在里面闭关十万年，那将是一件多么艰难的事情。”

　　黑水河，凌青衍在无垠星空待得久了，自然也听说过一些，据说这黑水河内环境险峻，不仅仅是完全是漆黑的河水，而且河水之中还有无数年妖兽尸体积累的死气，一般修炼者进入其中，都是不敢呆多久。

　　在里面十万年，凌青衍想想都觉得恐怕。


第三十章 雷土神道之力

　　“魔道修炼者，心性竟然如此坚韧！”

　　凌青衍微微动容，看着那黑水神道之力的魔道修炼者反掌之间，滚动的黑水力量滂湃而出，瞬间将那另外一个魔道修炼者的力量击溃，感慨道。

　　林一峰赞同点头，“在无垠星空之中，若论心性坚韧，我们正道修炼者是远远不如魔道修炼者的……这魔道修炼者，为了自身力量可以得到实质提升，就算是再多的苦楚也能承受，昔年我认识的一个魔道修炼者，甚至于硬生生地承受了万年的刮骨之痛，最后成就白骨神道之力……”

　　“白骨神道之力？”

　　凌青衍眉头一掀，有些惊讶。

　　“是的，白骨神道之力，”林一峰点了点头，“当初我那个朋友，本来实力与我一般，可是当他将自身的神道之力完全蜕变成白骨神道之力后，我却不是他对手……我林一峰平生钦佩的人没有几个，他就是其中之一，你是没有看到，他那刮骨之痛，可绝对是撕心裂肺的。”

　　刮骨，凌青衍自然明白其中的痛楚。

　　在他所上一世所在的东方国度，那三国时期的蜀国关云长刮骨疗毒的故事，可是传承千古，让后人敬仰的。

　　“不过，这个黑水神道之力的修炼者，可以用十万年之功成就黑水神道之力……心性也是极为恐怖，他对面的那个魔道修炼者，使用的乃是极为常见的魂之神道之力，倒不是他的对手。”

　　在林一峰这声音冒出的时候，场中的变化果然如林一峰所说，那黑水神道之力修炼者，轻易地就将另外一个修炼者杀死。

　　看着那人死去，林一峰摇了摇头，“这人，幸好还只是地星境后阶修炼者，若是地星境巅峰层次的话，恐怕我不是他的对手。”

　　凌青衍此时，眉头危险。

　　他如今也明白了那些魔道修炼者为何尽皆比一般的正道修炼者强横，原来他们修炼的这神道之力，都是经过了一定的经历才成就的，那经历也不是寻常人所能承受……渐渐地，凌青衍心里对于魔道修炼者，倒是有了几分钦佩。

　　魔道修炼者，在正道修炼者眼里是极为邪恶的，可如今凌青衍看来却也不过如此。

　　他当初，在家乡宇外世界的时候，就曾经遇到一个魔道修炼者，便是那血滴子……不过血滴子的作为，确实是让人憎恨，那杀戮修炼者，吞噬修炼者的血气精华修炼，提升自身，这等手段确实有些太过。

　　“哼！废物！”

　　那黑水神道之力的修炼者，踩着那个身死的魔道修炼者的尸体，缓缓地走下演武台，围观之人尽皆都是让开一条大路。

　　当这个修炼黑水神道之力的魔道修炼者消失在演武殿中，围观诸人才纷纷议论起来，“好强大的力量，这就是黑水神道之力吗？”

　　“这黑水神道之力爆发出来的力量，虽然只是地星境后阶，但却已经不下于地星境巅峰层次修炼者了……”

　　“是啊，如此力量，除非更为变态的神道之力，不然地星境后阶修炼者中，恐怕很少有他的对手。”

　　……

　　众多围观者，纷纷议论感慨着。

　　凌青衍和林一峰，向着里面继续行去，发现那些演武台上都是一些修炼者在生死相拼，凌青衍看着这一幕，不由摇了摇头。

　　这才过了多长的时间，就这么多人结下了如此仇怨？

　　不过，想起当日自己夺回原本属于自己的房间归属权，凌青衍就是摇头一笑。

　　“咦，那人，不是当日占我房间的人？”

　　林一峰突然目光一闪，看到人群之中有一道身影极为熟悉。

　　凌青衍闻言，也挑了挑眉看了过去，果然，在那人群之中，昔日见过一面的那个脸色阴霾的阴沉青年，赫然正站在那里围观着前方演武台的争斗。

　　那个青年男子，似乎也是察觉到了后面的两道目光，微微转头。

　　不过在看到那目光的主人时，他的脸色却是一变。

　　然而当看到凌青衍和林一峰只是淡淡地看了他一眼就离开了，这青年男子也是缓和了一口气，那个紫袍青年在一个半月前展现出来的实力，可是让他都感到畏惧的……特别是，今日他隐隐间感觉到紫袍青年身上的气息似乎有了几分不同，显然在修为上有了突破。

　　“这紫袍青年，恐怕是又有了突破，步入了地星境巅峰……这一次那三十个天魔宫内门弟子名额，恐怕肯定有他了。”

　　脸色阴霾的青年男子，心里暗道。

　　凌青衍和林一峰，很快来到了一个演武台前，之所以来到了这里，完全是因为演武台上面有着一个他们认识的人，仇玄！

　　这一个半月的时间里，凌青衍在闭关，或许与这仇玄还是没有多么娴熟，可是林一峰与其倒是已经算很熟悉，很快林一峰和凌青衍一起，到了演武台旁边皱着眉头的仇轩旁边，这仇轩，正是仇玄的亲弟弟。

　　“仇轩，这是……”

　　林一峰来到仇轩的旁边，皱眉开口问道。

　　仇轩原本目光都在自己的哥哥身上，此时听到旁边有人说话，顿时微微转头，待得看到是林一峰后，他的脸上艰难地挤出了一丝笑容，“是一峰兄弟啊……咦，凌兄弟你也出关了？”

　　仇轩的目光，很快落到凌青衍的身上。

　　凌青衍微微点了点头，旋即问道：“这是怎么回事？”

　　虽然与这仇家兄弟只是相处了不长的一段时间，但是凌青衍却也是可有感觉出他们不是那种喜欢惹事之人，这眼前的一幕，怕是有隐情。

　　仇轩闻言，苦笑道：“两日之前，我和大哥两人听到这人吹牛说他的实力有多强，好像天王老子他第一一般，所以兄长看不过去，随意说了一句，说是就算是他的一个地星境后阶朋友，也足以将其击败。”

　　凌青衍微微皱眉，“你大哥，这话说的有些过了，人家吹牛随他去就是，哪里管得了这么多。”

　　仇轩点了点头，“我大哥就是这脾气，一直以来都这样，不过这人也确实有几分实力，我就怕大哥会吃亏……”

　　凌青衍看向了演武台中。

　　此时，那仇玄正平静地站在那里，相对来说站在他远处的那个中年男子，眉宇之间倒是多了几分的怒气。

　　不过，在这中年男子的身上，凌青衍也察觉到一丝隐晦的气息，顿时他不由皱眉，“又是魔道修炼者……不知道这人修炼的神道之力是否强横，不然这仇玄可是要吃亏了……”

　　仇玄，只是一个正道修炼者而已，修炼的神道之力规规矩矩，没有多大不同。

　　地星境巅峰修炼者的死斗，自然也?吸引了许多地星境巅峰修炼者围观。

　　此时站在凌青衍三人不远处，一个老者不由摇了摇头，“这小哥有些大意了，魔道修炼者的力量，特别是同等级之间，几乎是稳稳地压制的。”

　　演武台上，仇玄和那魔道修炼者，几乎在同一时间出手了。

　　仇玄修炼的乃是风神道之力，风神道之力席卷破空，恍若可以寂灭一切，那凌厉的力道，让着周围的空气都是受到了极大的影响，呼啸的风神道之力力量强横，很快就冲击过去轰向了那魔道修炼者所在。

　　然而，那个魔道修炼者面对仇玄的攻击，却是没有丝毫闪躲的攻击，两条腿恍若是扎根在演武台上一般，纹丝不动。

　　不过很快，围观之人就知道他为何不动了，此时在这人的身上，一股股厚重的土神道之力延伸而出，转眼之间挡在了他的身前，鼓动的土神道之力，上面甚至于闪烁着丝丝黑色的雷电模样霹雳。

　　“雷土神道之力！”

　　一些有见识的修炼者，纷纷色变。

　　凌青衍听到周围一些修炼者的惊呼，不由掀眉，他此时也感受到了那魔道修炼者动用出来的神道之力并不是纯粹的土神道之力，上面似乎还蕴含了雷神道之力的特性，只是一般雷神道之力都是紫色的，他的却是黑色。

　　“雷土神道之力！”

　　林一峰的脸色此时也大变，看向旁边的仇轩，“仇轩，还不让你大哥离开，这雷土神道之力，可是等同于两系神道之力的结合，威力无穷啊。”

　　仇轩此时，眉宇间也露出一丝担忧。

　　“没想到，你修炼的竟然是雷土神道之力！”

　　仇玄的声音，在演武台上隆隆响起，“难怪你之前敢如此夸下海口，看来你自己也是有一定的本事……不过你认为，雷土神道之力，就能稳压同等级修炼者吗？”

　　“哼！小子，你的风神道之力虽然强，可是恐怕还破不了我的防御吧？”

　　那魔道修炼者显然对于自己的雷图神道之力，自信满满。

　　“是么？”

　　仇玄的声音揶揄响起，旋即在他那碧青色的风神道之力里面，似乎有一股新生的力量鼓动而出，一股股恍若可以冰封万里的力量，瞬间延伸而出，散发着丝丝让人胆寒的寒意，这，赫然是属于冰神道之力的范畴力量。

　　“咻！”

　　风神道之力，被仇玄施展出来之后，就要接近那魔道修炼者施展出来的黑土神道之力屏障，然而在这关键时刻，情势却是猛地一变，那丝丝冰寒之力，竟然是直接让这一股风神道之力结成冰块，闪烁出丝丝的寒光。

　　噗！噗！噗！噗！


第三十一章 融合神道之力

　　噗！噗！噗！噗！

　　……

　　风神道之力，化为万千坚硬的冰魄攻击，结合风神道之力和冰神道之力的攻击，直接没入了那雷土神道之力的屏障中。

　　雷土神道之力形成的屏障，似乎是遇到了可行一般，丝丝皴裂。

　　“啊——”

　　一道凄厉的声音传出，那个魔道修炼者整个人，直接被掀飞出去，滚动的黑色霹雳力量，此时竟然是在他的体内闪烁而出，不过更似是对其造成了极大的伤害，与此同时，一股股冰寒之气，也直接没入了他的眉心。

　　静。

　　直到那个魔道修炼者摔下场去没有了声息，周围的修炼者还以为自己是不是看错了。

　　同为地星境巅峰修炼者，这中年男子修炼的还是雷土神道之力，竟然一招就被对方击杀了？这若不是他们亲眼所见，恐怕还不愿意相信。

　　仇玄静静地看着那中年男子的尸体，淡淡地不屑道：“雷土神道之力，不过就是半成品而已……那黑雷神道之力都不能完全掌握，甚至于还会对自己产生反噬，也敢轻易动用……以为融合神道之力，是那么容易成就的么？”

　　接着，仇玄身体一动，直接落下台，到了弟弟仇轩的身边。

　　“大哥，刚才真把我吓坏了，那人竟然和你一样修炼的是融合神道之力。”仇轩一脸笑意道。

　　“他的融合神道之力，就是再过十万年也难以大成，不足为虑。”仇玄笑道。

　　旋即，仇玄也注意到了旁边的凌青衍和林一峰，顿时目光一亮，“凌兄弟，你竟然出关了……还有一峰兄弟，也来了。”

　　凌青衍现在，才算是真正见识到仇玄的手段，刚才仇玄施展的力量，恐怕已经超过了许多的地星境巅峰修炼者……凌青衍感觉得到，就算是之前看到的那个修炼黑水神道之力的修炼者突破到地星境巅峰层次，恐怕也不是这仇玄的对手。

　　仇玄之前施展的力量，凌青衍也感觉到了，那风神道之力，竟然可以和冰神道之力完美地融合在一起，这等手段他是闻所未闻的。

　　“冰风神道之力！”

　　此时周围的那些修炼者，目光中略带惊惧地看着仇玄的存在。

　　在无垠星空之中，有一种极为了得的神道之力，这种神道之力被称之为融合神道之力，融合神道之力，一般都是两种完全不同的神道之力可以通过一些媒介完全融合在一起，威力更是倍增。

　　可是真正能修炼出融合神道之力的，却是极少。

　　凌青衍，林一峰和仇家兄弟，一起离开了演武殿，一路上林一峰的脸上还有着丝丝震惊，“仇玄，你修炼的竟然是融合神道之力！”

　　仇玄闻言，一笑，“当年侥幸而已。”

　　“决不能说是侥幸，”林一峰显然对于融合神道之力也有一定的了解，“无垠星空之中有传闻，魔道修炼者修炼的力量，为融合神道之力最甚……融合神道之力修炼，不只是需要有能修炼出两种神道之力的天赋，还需要极为坚韧的心性，不然根本不可能将其完美融合，我看仇玄你之前展现出来的冰风神道之力，那冰神道之力和风神道之力，绝对是完美融合在了一起。”

　　“最起码，比起那人的雷土神道之力融合，要强上无数倍。”

　　“就那人施展的力量，还不足以被称为雷土神道之力，”听到林一峰的话，仇玄不置可否，“那人，虽然初步将那黑雷神道之力融合进入土神道之力中，可是融合程度根本不值一提！”

　　“哈哈！”

　　仇轩大笑，“那人，恐怕根本想不到，论这融合神道之力，大哥你做他的师尊都是绰绰有余了……不过，他是没有机会又这个意识了，我之前看到他被黑雷神道之力反噬了？”

　　“不错。”

　　仇玄点了点头，“那黑雷神道之力，他都无法完美掌控，就妄图与土神道之力融合，真是太过于胆大！他这样，能初步融合，已经算是运气……”

　　仇玄在融合神道之力上成就很高，对于这点还是有很大的话语权的。

　　凌青衍静静地在旁边听着，对于融合神道之力倒也是有了一些了解，心里更是多了几分对于魔道修炼者的认识。

　　“没想到仇玄你竟然也是魔道修炼者。”

　　林一峰笑道。

　　仇玄摇了摇头，“在无垠星空之中，这正道魔道分别，不过也就是掩人耳目而已……我虽然为魔道修炼者，却是不屑于跟某些用有违天和的手段成就自身力量的魔道修炼者为伍的，就是那些修炼者，败坏了我们魔道修炼者的名声。”

　　“说得对！”

　　林一峰点了点头，“我听说在很久之前，所谓魔道修炼者和正道修炼者，都没有太大的分别，直到一些魔道修炼者通过一些令人不齿的手段增长自身力量，才开始被正道修炼者唾弃，乃至于魔道修炼者开始和正道修炼者分道扬镳，甚至于反目成仇。”

　　在凌青衍四人离开演武殿的时候，四人却没有注意到，在那演武殿方向，那高空之上，赫然悬浮站立着两人。

　　这两人，一人为一个蓝袍青年男子，这蓝袍青年男子身上散发着一丝极为凛然的气势，特别是在他的脸上，有着一道长长的疤痕，这疤痕极为明显，不过这疤痕的存在倒是没有破坏他脸上的俊逸美感，倒是别有一番魅力所在。

　　在这青年男子的身边，则是站着一个老者。

　　老者慈眉善目，看着那远去的四道身影，淡淡地道：“看来这一次，我们天魔宫内门之中，倒是也要多几个人才了……”

　　蓝袍青年男子一笑，点了点头，“那就要恭喜王师伯了。”

　　“你这小家伙，这一次到这里来，肯定是有什么事情吧？”

　　老者眉头微动，眯着眼睛问道：“无事不登三宝殿，至于其它连你都不相信的借口，就没必要说了……不过，在内门之中，很多事情纵使你是核心弟子，也是插不得手的，这个你要知道，就是你那死鬼师尊来了，我也未必要卖他面子。”


第三十二章 火焰兽

　　听到老者的话，青年男子目光中顿时浮现出一丝不悦，不过表面上却是不敢表现出来，“内门乃是王师伯掌管之地，苏提自然不敢乱来，只是苏提这一次来却是真的有事……这事情，关系到苏提的二哥。”

　　“嗯？”

　　老者闻言，微微掀眉，“什么事情？”

　　“王师伯，我那二哥死了，死在一个地星境后阶修炼者手中……这地星境后阶修炼者实力比起一般地星境巅峰修炼者都要恐怖，不只是杀死我那二哥，连同我苏家地星境巅峰层次的两个长老，也死在他的手里。”

　　青年男子苏提，开口道。

　　想到一个多月前自己大哥苏风到来，说明了自己二哥身死之事，苏提的心里就升起了一丝愤怒。

　　与一般家族的嫡系子弟争斗不合不同，他们苏家最杰出的三个兄弟，平时关系却是很好的，其中苏雷和苏提，一直都是支持自己的大哥为苏家下一代家族的，特别是苏提，天赋虽然强，但是目光却长远，根本不在苏家那方圆之地，他想要成为天魔宫的亲传弟子，甚至于要进入天魔院。

　　而那苏雷，虽然没有苏提如此远大的理想，但志向却也是成为天魔宫的核心弟子。

　　三兄弟自小开始，就相互扶持，感情深厚。

　　如今苏雷身死，这作为大哥的苏风和四弟的苏提，心里自然是极为愤怒，恨不得将那杀死苏雷之人挫骨扬灰。

　　“据我所知，你那父亲应该也是一个天星境高阶修炼者吧……在你苏家，还有一个天星境巅峰的先祖，就他们，还不能找寻出那个杀死你二哥之人？而且，你为何到这里来搜寻？”

　　老者，乃是统管内门弟子的管事“王维”，此时听到苏提的话也是微微动容，旋即问道。

　　苏提苦笑，“王师伯，当日那人杀死我那二哥，我父亲一路搜寻都是寻找不到，而那里也接近我天魔宫所在……据我父亲猜测，那人十有八九也是要来参加我天魔宫内门弟子的测试，所以……”

　　“原来这样。”

　　王维点了点头，旋即道：“我会帮你留意。”

　　“多谢王师伯。”

　　苏提连连道谢，旋即也告辞离开。

　　苏提离开之后，王维皱了皱眉头，“地星境后阶，实力强横，可以轻易杀死地星境巅峰修炼者……一个半月之前，在那三千号到四千号的建筑群落中，不也发生过一件震动的事情么？那出手的紫袍青年，正是地星境后阶，当时也闹得沸沸扬扬……难不成，就是他？”

　　王维的目光，微微露出一道诧异。

　　“我内门之中，已经很少出现杰出的人才……之前那个紫袍青年，我看其已经不复一个半月前的地星境后阶，似乎更进一步了……希望，他不会让我失望吧。”

　　王维心里，显然明白一些事情。

　　“幸好，一个半月前的那件事情，已经被压制下去，不然他面对苏提，还真是吃亏……就是苏提现在杀死他，也不会有任何处罚，毕竟他还不是内门弟子，只要他成为内门弟子，我也可以名正言顺庇护他，苏家……哼！”

　　……

　　此时的凌青衍，自然不知道他的行踪已经透露了一些，而也被内门的管事王维给隐瞒住了。

　　此时的他，正与林一峰，仇家兄弟离开了天魔宗的驻地，到了外面。

　　“那火焰兽极为狡诈，而且实力已经只差一步就可以化为人形，我一人虽然可以克制他，却是没有办法断其退路，希望凌兄弟和一峰兄弟可以帮忙。”仇玄目光闪烁，诚恳道。

　　后天，便是那内门弟子测试，仇玄找到了凌青衍两人，希望他们帮忙猎杀一只地星境巅峰妖兽。

　　本来，地星境巅峰妖兽实力就极为强横，远超一般的地星境巅峰修炼者，不过仇玄实力强横，修炼的更是那融合神道之力，足以在力量上压制这只妖兽。

　　不过这火焰兽，号称藏匿之王，如果没有另外几个修炼者帮忙，恐怕是难以将其顺利击杀。

　　“火焰兽？”

　　林一峰，之前只知道仇玄想要他和凌青衍帮忙去猎杀一只妖兽，却不知道是火焰兽，此时闻言脸上也是不由地露出了一张惊诧，“仇玄，你说的可是那号称藏秘之王，感悟了火神道至高力量的火焰兽。”

　　“不错，就是它。”

　　仇玄点了点头，旋即看了身边的仇轩一眼，“我这弟弟，修炼的乃是地火神道之力，这地火神道之力由那岩浆山脉衍生，乃是火神道之力的变种……如今，他的地火神道之力正在突破的阶段，若是得到这火焰兽的帮助，将可以得到一定的提升。”

　　“所以，希望二位可以帮忙。”

　　仇玄的脸上，充满诚恳。

　　“你之前主动结识我们，为的也是这个吧？”

　　旁边的凌青衍，看着仇玄，突然大有深意地开口道。

　　仇玄闻言，脸色顿时一窘，旋即道：“之前，确实是有这个意思……不过凌兄弟你一直都在闭关中，我倒也是没办法！不过这段时间，一峰兄弟的脾气倒是也极为对我和我二弟的脾气，我们也真正将他当作朋友。”

　　“我都没说什么，你解释那么多干嘛，”凌青衍摇了摇头，“带路吧……火焰兽，我倒是第一次听闻，不过你说的地火神道之力我倒是知道一些，我也想看看，这能促进地火神道之力蜕变的妖兽，到底有什么特殊之处。”

　　“好。”

　　仇玄闻言，脸上大喜。

　　“多谢凌兄弟。”仇轩此时，也是满脸感激地看着凌青衍。

　　这一个多月和林一峰的相处，他们兄弟倒也是看出林一峰似乎处处以凌青衍为先，知道这事情凌青衍若是答应帮忙，林一峰自然不会置身于事外，此时听到凌青衍答应，心里也是一松。

　　“这一次，一峰兄弟或许也有收获。”

　　仇玄笑道：“那火焰兽的居所，据我们兄弟收到的消息，据说曾经留下一个宙星境层次修炼者的本命符箓……只是这符箓，似乎被那火焰兽所利用，才能让其能在短时间内蜕变成如此程度。”

　　林一峰闻言，目光闪动起来。


第三十三章 出人意料

　　距离天魔宫数万里之外，一片山脉之中。

　　这片山脉之中，偶尔之间有鸟兽鸣叫，时而又有一股股凛然的寒风四扫，花草树木似乎得到了最好的滋润，清脆得新鲜。

　　凌青衍和林一峰，跟在仇家兄弟身后，踏空进入了这片山脉之中。

　　仇家兄弟中的老大仇玄，眉头一动，似是有所察觉，“那火焰兽，就在这山脉之中……似乎，处于一种极为奇妙的状态，应该是在修炼，若是如此，倒是天助我们。”

　　火焰兽，在这一路上，凌青衍也从仇家兄弟的口中了解到了一些。

　　这火焰兽，天生擅长火神道之力，特别是他体内的火神道之力种子比起一般修炼者修练出来的火神道之力，还纯粹得多，而仇家兄弟中的老二仇轩，本来就是擅长那地火神道之力，如今到了一个瓶颈，若有火焰兽以内的火神道之力种子相助，可以更进一步。

　　地火神道之力，可是魔道修炼者修炼的变种火神道之力之一，与凌青衍大哥拓拔修掌握的变异火神道之力却是有一定的诧异，前者是后天形成，后者则是来自先天。

　　不过，后天形成的变种火神道之力，比起先天形成的变异火神道之力，终究是要差上一些。

　　仇玄微微闭着眸子，待得下一刻已经直接睁开。

　　身形一动，仇玄踏步飞向了山脉西边所在，身后凌青衍三人也紧紧地跟上。

　　凌青衍微微掀眉，在越来越靠近那山脉西边的时候，他就感觉到一股火热的气息似乎直接铺面而来，这股气息极为凛然，且凌厉无比，让人心生惊惧……凌青衍心里一动，顿时有所猜测，“这，应该就是那火焰兽的气息……果然，这火焰兽似乎是在闭关。”

　　很快，凌青衍就在仇玄的带领下，来到了一个硕宽的洞口之前。

　　在这洞口之中，炙热的气息更为澎湃。

　　“这里，就是那火焰兽的老巢……我一人进去，如果那火焰兽没有及时反应，完全可以将其彻底镇压，可若是它反应过来，还希望凌兄弟和一峰兄弟帮忙。”仇玄一脸陈恳地看着凌青衍和林一峰。

　　凌青衍微微点头，而他旁边的林一峰，那目光更是炙热了几分。

　　林一峰的表现，只因为之前仇玄提起过的一件事情，那就是在这火焰兽的老巢之内，可能有宙星境层次强者留下的本命符箓……宙星境层次的符卦神道之力修炼者，几乎已经可以称作是通古今之变，究天人之际的强者，这等强者只需要动用符卦神道之力掐指一算，恐怕就是一般宙星境修炼者的来历过去，都无所遁形。

　　符卦神道之力修炼者，一直以来在无垠星空之中，都是极为神秘。

　　就算是到现在，也没有多少人可以揭开符卦神道之力修炼者的全部神秘面纱，可想而知符卦神道之力修炼者的特殊。

　　仇玄直接进入了山洞之中，身影消失在三人眼前。

　　不过很快，这山洞附近的山脉就猛地颤动了起来，让在外的三人脸色都是一变，凌青衍脸色沉重，灵魂之力延伸出去，顿时发现两股强大的力量正在抗衡着，只不过很快，那一股炙热的火神道之力，似乎落于下风。

　　“人类修炼者，为何找我麻烦！”

　　一道愤怒的声音在山洞之内传出，同时一道浑身笼罩在火焰之下的妖兽也踏步走了出来。

　　这是一只走兽类妖兽，体形看起来与那虎豹有些相似，只是那一对腥红的眸子之间，此时却蕴含着滔天的愤怒。

　　“凌兄弟！”

　　凌青衍的声音，仇玄的话突然传来。

　　那只类似于虎豹的妖兽，显然就是仇玄口中的火焰兽，此时这一只火焰兽似乎也察觉到了外面的凌青衍三人，连向着左侧升空而起，就想要逃窜。

　　然而，凌青衍只是身体一晃，就已经追上了这火焰兽，出现在他的面前。

　　“吼吼——人类，你们为何要干扰我的修炼，难不成当我好欺负不成？”

　　火焰兽看到凌青衍挡路，似乎更为愤怒，随着它身上气息的浓郁，一股火神道之力瞬间在他头顶酝酿，旋即直接形成一道类似于匹练的能量体，鞭甩了过来，这一股力量极为浑厚，恐怕胜过一般的地星境巅峰修炼者出手。

　　然而，在火焰兽惊惧的目光下，凌青衍只是伸出那一只散发着淡淡灰色力量的右手，直接就将这股浓郁的火神道之力形成的匹练拍碎。

　　“人类强者，你的实力让我恐惧，说吧，你们所为何来。”

　　火焰兽此时，在看了凌青衍片刻后，终于与其软弱了下来。

　　显然，它此时也感觉出了凌青衍的不好招惹，这个可以轻易地将其力量拍碎的紫袍青年强者，若是真要杀它，恐怕它十死无生。

　　随着几道风响，仇家兄弟和林一峰也赶了过来，比起凌青衍来，他们的速度显然要慢上一些。

　　“吼吼——”

　　看到仇玄，火焰兽似乎很是愤怒，不过凌青衍在这里，它也不敢放肆。

　　“仇轩，你找火焰兽，是想要它的什么东西？”凌青衍看向远处的仇轩，问道。

　　仇玄兄弟和林一峰，看着那火焰兽在凌青衍的面前就像是一只彻底没了脾气的小宠物，顿时目光都是有些发懵，不知道凌青衍如何让这火焰兽这般服服帖帖。

　　“我想要它体内的火神道之力种子。”仇轩开口道。

　　火焰兽那一对原本惊惧的目光，在听到仇玄开口后，完全露出一丝惊恐了愤怒，同时看向仇轩，“人类，你不要太过分了……我火焰兽修行多年，最为珍贵的就是火神道之力种子，你让我交出它，不是让我这些年的努力全成白费？”

　　在无垠星空之中，妖兽的修炼要远比人类困难，这一只火焰兽为地星境巅峰妖兽，修炼的岁月还不知道多么悠久。

　　“那没办法，我若是想要地火神道之力突破瓶颈，只有至阳之物才行，你的火神道之力种子，是最好的选择。”

　　仇轩似乎也看出了火焰兽被凌青衍压制，开口道。

　　“你只是，希望突破自身修炼的地火神道之力？”

　　在凌青衍那淡淡的目光下，火焰兽似乎松了口气，旋即看向仇轩，“你说你要至阳之物，我倒是可以供给给你……且其对你的作用，绝对不比我的火神道之力种子差。”

　　仇轩闻言，目光一闪。

　　“你果真能找到代替品？”

　　凌青衍看着火焰兽，问道。

　　“是的，”火焰兽在凌青衍面前，显然有着难以言明的惊惧，“那东西，是我多年前所发现，生长在附近的‘天炙山脉’中……”

　　“嗯？”

　　凌青衍看向仇家兄弟，似乎想要寻求他们的意见一般。

　　“天炙山脉，如果我没有猜错的话，那应该是你的出生之地吧？”

　　仇玄眉头微动，看向火焰兽。

　　火焰兽似乎对于仇玄有着极大的怨恨，根本不搭理他，而是看向凌青衍，“大人……希望你能饶我一命，我火焰兽这一生，从来不随意杀生，基本上死在我手里的修炼者，都是他们先招惹我的。”

　　凌青衍感受得到这火焰兽对自己的恐惧。

　　“只要你能取出可以与你的火神道之力种子媲美的东西，再交出你得到的那一张属于修炼符卦神道之力的强者所有本命符箓，我可以饶你！”

　　凌青衍至今不忘林一峰，直接说道。

　　虽然不知道这眼前的人类强者是从哪里知道自己手中的那张本命符箓，不过这些年那本命符箓对它的帮助已经不大，顿时它嘴巴猛地一张，一道闪烁着金色符文的符箓，开始出现在凌青衍的面前。

　　“大人，您要的本命符箓。”

　　火焰兽低下头，道。

　　凌青衍将那本命符箓抓在手里，可以感觉到其中深邃古朴的力量，此时微微掀眉，将其直接扔给林一峰。

　　林一峰满脸涨红地接过本命符箓，这才发现在本命符箓之上，有着许多他需要感悟的符卦神道之力，一时间倒是有些忘乎所以。

　　“走吧，带我们去取你说的那至阳之物。”

　　凌青衍一伸手，竟然是直接产生一股力量笼罩火焰兽，带着他直接飞起。

　　仇家兄弟在前面带路，凌青衍带着火焰兽和林一峰一起，通向火焰兽口中的天炙山脉，那天炙山脉的所在，距离这里倒不是很远，不过数千里的路程，数千里路程，在凌青衍等人的速度之下，不过眨眼功夫就到了。

　　天炙山脉，乃是一连串火山群遍布的山脉，里面的地火岩浆流都是极为恐怖，一般修炼者莽撞进入其中，恐怕都是受到一定的创伤。

　　而来到这天炙山脉后，凌青衍发现那火焰兽似乎活跃了几分，在凌青衍微微松动手中力量的时候，火焰兽已经直接一个跳跃，进入了那火山群落中，完全消失不见，若不是凌青衍可以清晰地感觉到火焰兽的方位，还以为它这是太跑了。

　　“这火焰兽，知道在我面前讨不到任何好处，倒是没有其它心思。”

　　凌青衍摇了摇头，心里暗道。


第三十四章 测试开始

　　“凌兄弟，这火焰兽不会就此逃跑了吧，毕竟它就是诞生于这天炙山脉，对于这里的一切极为熟悉。”

　　仇玄目光中露出一丝担忧，道。

　　“不会，它现在还在跟我交流。”

　　摇了摇头，凌青衍却是道。

　　确实，此时此刻，那火焰兽正有些惊惧地跟凌青衍交流着，告诉凌青衍它很快就能出来。

　　不过随着时间的流逝，渐渐地凌青衍却感觉到不对劲了，灵魂之力猛地一颤，发现那火焰兽不知道何时，灵魂气息竟然只留下那么一丝，而且显然是依附于那火山内层的一丝灵魂之力。

　　“唰！”

　　凌青衍的脸色，完全变了。

　　看到凌青衍脸色的变化，仇家兄弟也察觉到了不对，同时看向凌青衍。

　　“嗖！”

　　凌青衍身形一动，整个人直接落入了之前那火焰兽落下的地方，面对周围山脉滚动的炙热火焰，凌青衍似乎丝毫不惊惧一般，在他的体外，甚至于没有流转丝毫的混沌神道之力，就可以将那些火焰之力驱散。

　　这就是凌青衍肉体之力的强大了。

　　“哼！竟然敢耍手段。”

　　凌青衍的脸色，极为阴沉，之前仇家兄弟曾经提醒过他，只是他显然太过于相信自己眼睛，以及太过于自负。

　　心里对仇家兄弟有了些许愧疚，凌青衍的灵魂之力直接在这天炙山脉中弥漫开来，可却是发现不了那火焰兽的行踪，不过很快，凌青衍就发现了一处地方的奇怪，在那里有着一股极为浓郁的炙热气息。

　　凌青衍身形一动，在火山群下的岩浆流旁边缝隙中行走，很快到了一片空旷处。

　　在那里，正有一根赤红色的根茎生长在那里，只不过在那根茎之上，散发出一丝丝炙热的气息，凌青衍可以看到这根茎上有一个断口，上面流转着一丝丝火红色的液体，显然上面本来是生长着什么，被人刚刚采摘不久。

　　“那个火焰兽，说的什么至阳之物，难道就是这植物上的果实？”

　　凌青衍眉头微微一掀。

　　“吼吼——”

　　然而突然之间，凌青衍就感觉到不对劲，同时在那山脉之上，似乎有一股极为强大的力量在酝酿。

　　凌青衍身体一动，直接出了这天炙山脉，到了那高空之中。

　　“咔咔——”

　　凌青衍刚刚来到高空之上，就看到了那本属于火焰兽的身影，不过此时的火焰兽比起之前，却是有了很大的不同，此时的火焰兽，身体已经大半成人型，显然实力又是经历了极大的提升。

　　凌青衍一眼，就看到远处被震伤的仇家兄弟和林一峰。

　　“哈哈哈哈——没想到，你们的同伴还真是笨蛋，竟然真的带我回天炙山脉……天炙山脉内，可是有当年与我伴生的‘火焱果’，如今火焱果虽然只是八分熟，但是我服用下，实力还是无限接近天星境初阶，现在就算是再厉害的地星境巅峰修炼者，也不是我的对手！”

　　半人型的火焰兽，嚣张地咆哮。

　　只见他目光一冷，完全凝聚在远处的仇玄之上，“之前就是你，压制胁迫我的……我现在，就杀了你！”

　　“哼！等凌兄弟出来，你必死无疑！”

　　仇玄看着这半人型的火焰兽，嗤笑道。

　　可谁知道，火焰兽听到仇玄的话后，却是猖狂地大笑起来，“你说那个紫袍人类么……是，我承认之前我是不是他的对手，可如今我服用下了火焱果，只要不是天星境修炼者，我都可以击败。”

　　“真的吗？”

　　凌青衍终于踏空飞翔仇玄三人的所在，冷眼地看着远处的火焰兽，“没想到，之前还那么听话的一只孽畜，如今如此猖狂。”

　　“人类，你竟然出来了，想来你也发现了一些东西……之前你让我丧尽颜面，如今我要你死去！”

　　火焰兽看到凌青衍出现，顿时将注意力完全转移到了凌青衍的身上，仿佛凌青衍与其有着莫大的仇恨一般，滚动的火之本源力量，开始在他的身上酝酿，一颗硕大的火球，缓缓成形。

　　“轰——”

　　火球在火焰兽掌控下，破空而来，划破天际的时候，甚至于引动起阵阵雷鸣之声。

　　“你的力量，确实比之前强许多，不过……”

　　凌青衍此时，淡淡地看着火焰兽，但是心里对于火焰兽的变化却是极为惊讶，同时心里也暗道那火焱果的不凡，那火焱果，恐怕不是一般的东西。

　　“大哥，这火焰兽竟然服食了火焱果，怎么办？”

　　仇轩的脸上，露出一丝惊惧。

　　火焱果，他身为仇家的少爷，自然是听闻过一些，这火焱果据说只有那些天赋异禀的火焰兽才能伴生产出，每一个伴生有火焱果的火焰兽，日后的成就比起一般火焰兽还要高。

　　“放心，凌兄弟的实力，也不是可以让人小觑的。”

　　仇玄的目光中，却是对凌青衍颇为有些信心。

　　不过，他也万万没想到，这一只火焰兽竟然如此特殊，这随己身伴生有火焱果的火焰兽，可是极为特殊稀少的存在。

　　“哗啦啦~~”

　　面对火焰兽嚣张的攻击，凌青衍右手张开直接猛地横扫半空，一股股凛然的淡灰色力量瞬间飙射而出，席卷向那一股强大的火神道之力。

　　火神道之力，转眼之间被这股淡灰色的力量笼罩，虽然淡灰色力量没有火神道之力那般惊采绝艳，可是在转眼之间，却是直接将那火神道之力化为了虚无，这一幕，让那火焰兽的目光中，更是露出一丝惊恐。

　　“不可能的……不可能的……他的灵魂，也就地星境巅峰层次，难不成他隐藏了修为，是天星境强者？”

　　火焰兽的目光中，露出惊恐。

　　旋即，他还想继续施展攻击，可是远处那一道紫色身影，下一刻却是如同瞬移般出现在他的面前，在他惊骇的目光下，紫色身影一动，一股强大的力量瞬间轰击到他的胸膛之上，将其整个人都震飞。

　　“嘭！”

　　火焰兽的身影，直接飞去。

　　“咻！”

　　凌青衍一脚将火焰兽体内的经脉震碎，看着那火焰兽狼狈的身形，眼中丝毫没有同情之色，幽冥长剑豁然在他的手中展现出来，鼓动的毁灭之力，直接破空呼啸而出，转眼之间就将那火焰兽一分为二。

　　蓬勃的毁灭之力，恍若摧枯拉朽一般，纵使火焰兽的身体再强，也是在转眼间就被斩断。

　　凌青衍目光一动，挥手之间，在那火焰兽的体内，一颗赤红炙热的类似于内丹的东西，就落入了他的手中，凌青衍感受着里面强大凝聚的火神道之力，眉头一挑，“这就是那火神道之力的种子？”

　　仇家兄弟看到凌青衍反掌间就将那创伤了他们的火焰兽击杀，脸上的神色都极为精彩。

　　“这就是你要的东西吧。”

　　凌青衍回到三人身前，一挥手，似乎极为不在意地将那一颗类似于内丹的东西丢给仇轩。

　　仇轩接过，脸上却露出丝丝兴奋，“我本来以为，能得到火焰兽的神道之力种子就好，也没在乎这神道之力种子的品质……如今，这服用过火焱果的火焰兽神道之力种子，恐怕是可以轻易提升我的实力。”

　　“多谢凌兄弟！”

　　仇玄看着那似乎高兴坏了，完全忘记周围人存在的弟弟，不由摇头，但也能明白他的心情，此时他看向凌青衍，道。

　　凌青衍微微掀眉，笑了笑。

　　四人，在猎杀了这火焰兽后，就直接回去天魔宗。

　　毕竟，再过两天，就是那天魔宗内门弟子测试的开始，而仇轩此时也是需要快些回去炼化那火焰兽的神道之力种子，而且林一峰也说，他也要参悟那一张本命符箓，从其中得到一些力量的提升。

　　一时间，凌青衍倒是又变得清净了下来。

　　不过两天的时间，很快就过去了，在两天之后那内门弟子测试即将开始的清晨，凌青衍终于是再次看到了林一峰。

　　此时的林一峰，在凌青衍看来虽然没有多大的变化，可是那一对眸子之中，隐隐间多了一些别的东西，凌青衍甚至于有一种错觉，之前第一眼看到林一峰的时候，似乎察觉到他的瞳孔深处，有着一丝丝金色符文在里面跳动。

　　“测试就快要开始了，我们走吧。”

　　凌青衍招呼林一峰，道。

　　两人，直接向着那属于他们测试的地方走去，那里已经不再是西边建筑群所属，而是在靠近天魔宫正中的广阔演武场，在这演武场上，大大小小的演武场遍布，这里乃是天魔宫的正中心演武场，一般时候供内门弟子在这里切磋演练。

　　而近日，在这演武场上，却是沾满了密密麻麻的修炼者，这些修炼者，显然大部分都是似凌青衍这般来参加天魔宫内门弟子测试的。

　　当凌青衍和林一峰来到演武场上的时候，也着实被眼前的场面震住了。

　　这些日子，在那西面建筑群中的演武殿内，因为死斗死去的修炼者足有上千之数，没想到如今留在这里的修炼者还有这么多。


第三十五章 第一阶段的规矩

　　天魔宫内门测试，每隔万年举行一次，内门弟子测试开始，就在这天魔宫广阔的演武场内进行，比斗自如。

　　这时候，在这演武场内，也多了一些属于天魔宫的内门弟子，在各处巡视着，这些内门弟子的作用，也就在于监察这里测试的公平性……这一切，都是因为在这里进行的淘汰制度。

　　在这片演武场内，足有上万人要进行考核，自然不可能让天魔宫派出专人裁判，所以也就由外来修炼者自由发挥。

　　这内门测试的第一阶段，为淘汰阶段，在这淘汰阶段之中，只有手中得到别的修炼者手中的令牌够三十之数，才能进入下一轮的测试，这一轮淘汰阶段，相对来说也极为自由。

　　一个修炼者，进入那其中一个演武台上，可以作为擂主，等待他人挑战。

　　如果你胜了，你就继续在那个演武台上呆着，等待别的修炼者挑战，当然也可以在对手出现之前离去，但是必须在半个月的时间内，得到三十枚的令牌，不然就算是被淘汰。

　　当了解到这规矩的时候，凌青衍不由地摇头，“这天魔宫的人，还真是够懒惰的，不过这办法倒也是不错……现在这里，恐怕是还有上万人，如果通过这个阶段的修炼者人手三十枚令牌的话，最后剩下俩的人，倒是只有那么三百多个。”

　　旁边的林一峰点了点头，“这也是自然，天魔宫内人本就不多，这一万多个修炼者的测试，自然不可能做到面面周到……不过，在这测试之中，倒也是不能出现多人围攻一人的情况，你看这些炎魔殿的内门弟子，就是为了监察这些的。”

　　随着林一峰的示意，凌青衍也看到了一些炎魔殿的修炼者，在各处走动着。

　　此时在各处演武台上，已经站满了修炼者，而且有许多演武台上，也已经开始了战斗，这战斗生死无论，当然你可以主动认输交出属于自己的令牌。

　　“半个月的时间，也太长了……”

　　当知道这测试需要持续的时间，凌青衍不由地摇头。

　　“这是自然，炎魔殿这也是为了让一些修炼者舒缓一口气，毕竟若是遇到实力相近的对手，就算是胜了，也是会有一些身体上的影像。”林一峰笑道。

　　“嗯。”

　　凌青衍点了点头，这规矩，倒是能让一个修炼者分为一天上两次台，只要胜了，就可以得到足够的三十枚令牌。

　　“对了，若是有一个人，之前得到了二十九枚令牌，在第三十场输了怎么办？”

　　凌青衍突然想到一个问题，好奇道。

　　“嘿嘿，这样的话，就只能算那人倒霉了……因为在这测试之中，只要你击败了一个修炼者，他不管是拥有几枚令牌，都是归你所有……这令牌，据说乃是天魔宫的高层动用特殊材料炼制，根本不能收入天元戒内保存。”

　　林一峰道。

　　凌青衍愕然，现在倒是明白了为何自己的天元戒，不能收入那一枚令牌的原因。

　　“反正，若是你一次性从别人身上得到二十九枚令牌，倒是可以省下许多功夫，直接进入下一阶段的测试。”

　　林一峰继续说道。

　　凌青衍点了点头。

　　两人，就在周围的演武台上逛了起来，看着一个个修炼者失败贡献出令牌露出的失落样子，不由都是感慨摇头。

　　很快，林一峰的目光就亮了起来。

　　不因为什么，只因为此时在一处演武台上，赫然有着一个壮硕的大汉站在那里，大汉站的那个演武台上，此时似乎已经没有人再站上去，而这大汉，还时不时地看着周围咆哮着，“嗨！你们快上来挑战啊，我现在已经有十七枚令牌，若是你们可以击败我，直接可以得到十七枚令牌！”

　　大汉的声音，极具诱惑力，让周围的修炼者都是蠢蠢欲动。

　　林一峰看到这一幕，看向凌青衍道：“青衍，我想上去……”

　　面对十七枚令牌的诱惑，显然纵使是林一峰，也有些按耐不住，毕竟这可是可以省下许多功夫的。

　　“这壮硕汉子，不是一般的地星境巅峰修炼者。”

　　然而此时，凌青衍却是制止了林一峰。

　　林一峰一怔，不过在见识了凌青衍这段时间的手段后，对于他的话倒也是没有丝毫怀疑，也没有了上去的冲动，而是看着这演武台，“我倒是想看看，这壮硕汉子，能不能站到最后。”

　　“哈哈！听说你有十七枚令牌？”

　　突然，一道隆重的声音在远处传来，下一刻一道身影已经出现在演武台上，面对那壮硕汉子而站。

　　“不错！”

　　壮硕汉子点头。

　　“正好，我身上如今已经有十三枚令牌，得到你身上的十七枚，我就可以直接通过这一次测试了。”这出现在演武台上的，赫然是一个中年男子，中年男子略显精瘦，但是那眉宇之间，却是有着一丝丝戾气。

　　“咦，这人竟然过来这边了，我之前是从东边而来，这人似乎是那边一方演武台的擂主，只不过似乎没人敢上去与其争斗了。”

　　“这么说，倒是有好戏看了？”

　　“嗨！我去通知我的兄弟过来看。”

　　……

　　一个个修炼者，纷纷饶有兴致地看着这一边的演武台，显然对于即将展现的战斗都很感兴趣。

　　壮硕汉子，听到这精瘦中年男子的话，也是舔了舔嘴唇，目光中升起丝丝炙热。

　　这一边演武台，只需要胜负分出，就有一人直接通过天魔宫内门弟子测试的第一阶段，顿时也是将旁边不远处演武台旁边的观众吸引了过来，那些演武台一时间周围倒是空旷了几分。

　　而凌青衍和林一峰周围，此时也是挤满了人，看着这一幕，凌青衍摇头，“这才开始多久，就有人要经过第一阶段了……”

　　“是啊，很多人都好奇，是这壮硕汉子能通过，还是这精瘦中年能通过……”

　　林一峰点了点头，目光也落在了眼前的演武场上，显然他自己对此也极为好奇。


第三十六章 青衍上台

　　“第一阶段，马上就要诞生通过者了？”

　　“是啊，就是不知道是谁。”

　　“这两人，能在这么短的时间内得到十几枚令牌，恐怕实力也是非凡啊……不像我，还要多看看，找一些‘软柿子’捏……”

　　……

　　一个个修炼者，围绕在壮硕汉子和精瘦中年所在的演武台旁边，纷纷议论着。

　　林一峰看着台上的两人，突然开口问凌青衍，“凌兄弟，你觉得这两人，谁能赢？”

　　凌青衍闻言，淡淡地一笑，“你心里，恐怕已经有了答案……我之前，就给你说过了，这个精瘦中年，内敛的神道之力虽然算强，可对上你恐怕也要逊色几分。”

　　林一峰听到凌青衍的话，顿时了然。

　　看来，凌青衍是认为那壮硕汉子可以赢。

　　不过，林一峰很好奇，他本身并不觉得自己比那壮硕汉子弱，为何其对这壮硕汉子有这么高的评价？林一峰此时，略带不信地看向场中。

　　凌青衍自然注意到了林一峰此时的表情，摇了摇头，静静地离开了。

　　凌青衍一人，走过几个演武台，稍微瞥了那几个演武台一眼，随后突然间似是感觉到了什么，目光微微眯起，闪烁着流光的眸子，顿时看向了那无尽的高空，此时在那高空之上，似乎有一个修炼者隐藏在那里。

　　这修炼者手段通天，凌青衍若不是之前心神平静，或许也感受不到。

　　“这人，是天星境层次修炼者，应该是天魔宫的人。”

　　凌青衍心里暗自猜测。

　　很快，凌青衍就收回了目光，当没有看到那高空上的人。

　　高空之上，那道身影的主人，也似乎有一些察觉，惊异出声，“这些参加测试的人种，竟然还有人可以发现我现在的行踪？”

　　不过接着，纵使他如何观察，都是找不到那个可疑之人了。

　　凌青衍刚刚转过一圈，突然间就停了下来。

　　看向后面紧紧地跟上来的林一峰，他不由笑道：“怎么？那边的比斗，结束了？”

　　林一峰像看怪物一般地看着凌青衍，摇了摇头，道：“凌兄弟，有时候我真的怀疑，你到底是不是人类，是不是正道修炼者……那个壮硕汉子的实力，就是比起仇玄恐怕也不差，那个精瘦中年，在他手中没有走过五招。”

　　凌青衍点了点头，“那壮硕汉子，实力确实很强。”

　　“如果你对上他，可有把握？”林一峰突然问道。

　　凌青衍笑了笑，没有回答。

　　两人，静静地在周围的演武场旁边看着一场场比斗，随着时间的流逝，傍晚时分很快就到了……这期间，通过第一阶段的人，竟然是足有六人，让一些还没有通过的修炼者也是有些着急了。

　　不过更多的人，倒是淡定得很。

　　就如凌青衍，只是静静地在一旁看着，反倒是林一峰在这期间，在凌青衍的帮助下找到了一些实力略弱的地星境巅峰修炼者，得到了十六枚令牌。

　　至于地星境后阶修炼者，几乎都有着自己的圈子在争斗，地星境巅峰修炼者根本无法插足其中。

　　当初凌青衍曾经在那演武殿看到的那个修炼黑水神道之力的地星境后阶修炼者，也通过了这第一阶段的测试……这些通过测试之人，在接下来的半个月内，倒是可以悠闲几分了。

　　虽然已经是傍晚时分，可是这周围演武场上流动的人群还是极多。

　　凌青衍静静地看着一个个修炼者比斗，似乎极为平静，没有任何参与其中的意思。

　　“咔！”

　　一个地星境巅峰修炼者，面对上场来挑战他的修炼者，几乎都是以极为狠辣的手段对付，就凌青衍之前的一段时间，就看到这个修炼者已经杀死了十八个地星境巅峰修炼者，这些死去的修炼者中，也有一些主动认输交出令牌的，可是却依旧没有逃脱这人的敌手。

　　“哈哈！二十九枚令牌了，不知道还有谁，给你爷爷我继续送上一枚令牌？”

　　这个地星境巅峰修炼者，几乎每一次杀戮对手的手段都是极为狠辣，倒是让周围围观的修炼者极为忌惮。

　　不过他嚣张的言语，似乎也引起了许多人的不悦，不过这些人虽然不高兴，但也是不敢轻易上场……这人修炼的，明显就是极为血腥霸道的神道之力，他们都不敢上去掠其锋芒，成为其手下亡魂。

　　“二十九枚么？”

　　凌青衍淡淡地一笑，身形一晃，直接落入了那演武台上。

　　凌青衍一袭紫色长袍，脸上平静无波，但是却吸引了许多人的注意，在这个时候，竟然还有人敢上这个煞星作为擂主的演武台？

　　“呵呵！没想到，还真有人给爷爷送令牌来了，放心，爷爷会让你死得舒服。”

　　这地星境巅峰修炼者，是一个中年男子，中年男子浑身血腥戾气，显然也是从那修罗场中一路血腥杀戮走过来的人，修炼的神道之力比起当初凌青衍曾经见识过的那杀戮神道，还要更为血腥。

　　不知为何，凌青衍对于这人，源自心底感觉到一丝厌恶，此时见这人说自己已经从凑齐二十九枚令牌，他倒是直接出手了。

　　或许连他也不知道，他静静地站在这里一下午，等的就是这个时刻。

　　“凌兄弟……”

　　看到凌青衍准备出手，林一峰也有些惊讶，不过在看到那个凌青衍对手时，他的目光倒是闪烁出几道若有若无的光华，“看来，凌兄弟对于这个魔道修炼者，倒是也有几分不满啊。”

　　“这是一个正道修炼者，他竟然直接上去了，这不是找死么？”

　　演武台周围，一个魔道修炼者摇头。

　　“是啊，他这就是去给那人送令牌，真是可惜了，如此的青年才俊……”旁边一个正道修炼者，也是唏嘘不已。

　　此时，几乎没有人认为凌青衍可以和那个魔道修炼者抗衡。

　　凌青衍静静地站在那里，傍晚的威风吹过他身上的紫袍，让长袍鼓动起来，倒是显现出了几分飘逸的气息。


第三十七章 摩格

　　“小子，你准备好了吗？”

　　凌青衍上台之后，那个修炼了极为诡异的神道之力的魔道修炼者就看向他，声音冷然。

　　这魔道修炼者，看着凌青衍的眼神就好像是在看一个死人般。

　　凌青衍看到这魔道修炼者如此眼神，心里顿时冷笑，右手一晃，浓郁的混沌神道之力开始凝聚，流转他的整条手臂，刹那间，这整条手臂上面流光转动，极为奇特。

　　“哼！”

　　魔道修炼者踏前一步，冷哼一声，与此同时在他的身后，一丝丝血红色的神道之力凝聚，在这些血红色神道之力里面，甚至于震动起丝丝靡靡之音，极为诡异，转眼之间这股力量逸散而出，笼罩向凌青衍的所在。

　　围观的修炼者，此时都几乎屏住了呼吸，因为这魔道修炼者施展的手段他们中大部分人还是认得的，属于血灵神道之力。

　　“血灵神道之力，据说是要杀万人，取万人精血才能练就，是一种极为恐怖暴虐的神道之力……据说能修成这血灵神道之力的修炼者，不只需要心性残忍，而且必须有一定的天赋，没想到今日，竟然见到了这血灵神道之力的修炼者！”

　　一个围观的老者，眉头一挑，惊讶莫名。

　　“这就是血灵神道之力？”

　　一些修炼者，虽然知道血灵神道之力的传闻，可本身却是未曾见过，此时听到这老者的话，纷纷脸色都是一变。

　　而就算是林一峰，此时眉头也是微微皱起。

　　血灵神道之力？

　　血灵神道之力，林一峰在天龙星域生存多年，自然也是知道一些，知道这是一种极为极端的神道之力，血灵神道之力，若想要成就，必须在千年之内杀戮万人，一旦超过这期限，将完全失败……而一旦练就了这血灵神道之力，几乎将在同等级的修炼者中无敌。

　　即便是融合神道之力，比起这血灵神道之力，都要差上一些。

　　“真的没想到，天魔宫的内门弟子测试，竟然出现了血灵神道之力修炼者……”

　　一个个围观的修炼者，不由唏嘘感慨。

　　“这个紫袍青年，还真是自不量力，恐怕顷刻间他就要被杀死了！”有些人，目光中略带怜惜地看向凌青衍的所在。

　　凌青衍惊讶地看着笼罩向自己的力量，这一股浓郁的血腥之力，让他整个人似乎都是被一股奇异的灵魂之力影响，随着这些力量的降临，一股灵魂之力开始在他意识海内晃动。

　　不过，凌青衍灵魂之中，有麒麟在，还有各种手段，自然是不需要担心这点影响。

　　“轰！”

　　没有受到任何影响，凌青衍的右臂已经动了，鼓动的混沌神道之力恍若长龙出击，铺天盖地轰向了那一股笼罩下来的血灵神道之力。

　　血灵神道之力，直接被浑厚的混沌神道之力轰破，一缕缕血腥之气开始洒落天际，而那个魔道修炼者，此时也是微微皱起了眉头，声音冷然，“看来，我倒是小看了你……不过，在我血灵神道之力面前，你的这混沌神道之力，还不够看。”

　　混沌神道之力，为正道修炼者修炼的神道之力，虽然比起一般的神道之力强，可是比起他的血灵神道之力，却是还缺少了一些东西。

　　魔道修炼者，在神道之力层次方面，占尽了便宜。

　　“轰！”

　　这魔道修炼者身体一动，直接悬空而起，破空一拳也随着他身体一晃鼓动而出，凝聚的血灵神道之力，直接和凌青衍施展出来的力量撞击在一起。

　　“嘭——”

　　恐怖的气爆声，直接在天际传来。

　　周围围观的修炼者，此时尽皆都是微微色变，因为这两股力量轰击在一起，就是余波都已经需要他们动用神道之力防护。

　　“好强！”

　　一些修炼者，惊讶地看着演武台上那一道紫色的身影。

　　此时，看到这紫袍青年的手段，这些修炼者才明白这紫袍青年敢站上去，并不是一时间头脑发热，而是确实有实力。

　　虽然将那一道混沌神道之力击溃，但是这魔道修炼者显然也不好受，此时也没再叫嚷着冲击过去，一对眸子忌惮地看着凌青衍，同时凝重的声音也在他口中传出，“你是我，见过的地星境层次中，最强的正道修炼者。”

　　一字一句，锵锵言语，让周围的修炼者都是听得极为惊异。

　　“你的力量，也很不错。”

　　见这魔道修炼者，竟然夸赞起了自己，凌青衍微微掀眉，道。

　　不过，即便如此，凌青衍心里对于这个魔道修炼者的厌恶还是没有少丝毫，特别是之前林一峰已经将血灵神道之力的来历告诉了他，让凌青衍心里更是冷了几分……千年杀万人，才可以成就血灵神道之力？

　　“你有资格知道我的名字，我叫摩格……希望你，知道杀死你的人，叫摩格。”

　　魔道修炼者看着凌青衍，身上的气息愈发地凝聚，声音锵锵然。

　　摩格！

　　周围的一些修炼者，此时脸色已经大变，“他就是摩格？”

　　“天啊，这摩格，据说成名于七万年前，一身实力更是直追天星境层次修炼者，在他成名之后，死在他手里的地星境巅峰强者不胜其数……没想到，他竟然也来参加这天魔宫的测试。”

　　“摩格，据说是魔道之中不世出的天才啊。”

　　“这摩格，若是真的成为了天魔宫弟子，那以后成长起来，谁还能制他？”

　　……

　　一个个听说过摩格之名的修炼者，那脸色都是微白，似乎对于摩格极为畏惧。

　　就是林一峰，此时也是脸色微变，“这人，就是摩格？之前就听说这摩格手段血腥，手下从不留活口……没想到，他竟然是血灵神道之力的修炼者，据说在天龙星域，已经很多年没有出现过血灵神道之力修炼者了。”

　　“血灵神道之力修炼者？”

　　此时，在远处一个偏僻的角落中，一道浑身笼罩在青袍下的中年男子，嘴角露出一丝笑意，“这倒是有趣了……就是不知道，这小家伙是不是他的对手。”

　　摩格手中一颤，那右臂之上竟然是逸散出了一股浓郁的血红色雾气，这血红色雾气在天际边滚动着，一股股极为奇特凛然的力量，瞬间划破长空，向着凌青衍所在的方向轰杀了过去。

　　石破天惊！

　　说的，或许就是这一幕。

　　面对这血红色的凝聚力量，如潮水一般地滚动过来，凌青衍却是面无惧色，大手一张，一股股淡灰色的完全不属于混沌神道之力的力量鼓动而出，瞬间破灭虚空。

　　虚空之中的血红色力量，直接被这一股淡灰色的力量震散。

　　“嘭！”

　　摩格站在虚空之中，本来还呈现出一丝睥睨天下的气势，此时身体却一颤，在虚空之中后退了几步，一口鲜血也在他的口中喷洒而出，此时摩格看着凌青衍的所在，目光中隐隐浮现出一丝恐惧。

　　“你这不是混沌神道之力！”

　　摩格对于之前的那淡灰色力量，有一定的印象，此时倒吸了一口冷气，忌惮地看着凌青衍。

　　凌青衍却不管摩格，身体猛地一动，就到了摩格的不远处。

　　“嗖！”

　　随着凌青衍的右手再次抬起，在他手掌之中形成了一只淡灰色的掌印，直接轰击而出，划过一道长长的残影，瞬间轰击在没有任何反应的摩格胸口。

　　这一变化，太快，让摩格都是没有反应过来。

　　演武台周围围观的修炼者，只感觉眼前一闪，那摩格的身体已经直接被抛飞。

　　“摩格死了！”

　　“摩格被他杀了？”

　　“天啊，这紫袍青年，只是一掌，就将摩格击杀了？”

　　……

　　围观的修炼者，一个个目光中浮现出不可思议的神色。

　　摩格的名声，那是远扬在外的，可如今摩格就死在了他们的面前，让他们都是有些不真实的感觉。

　　“噗通。”

　　摩格的尸体直接衰落，让原本寂静的周边，更是呈现出一股股浓重的呼吸声。

　　凌青衍身体一动，直接一伸手，将摩格身上的天元戒取出，同时在摩格的身上怀中，二十九块令牌开始悬浮而出，浮动到了凌青衍的面前，凌青衍右手一捞，直接将这些令牌抓在了手里。

　　二十九枚令牌，包括自己手上的一枚，三十枚令牌就此到手！

　　下一刻，凌青衍已经离开了演武台，招呼林一峰一声，远远地离去。

　　看着凌青衍远去的背影，周围围观的那些修炼者都是面面相觑，终于在半天后回过神来，纷纷议论着那个紫袍青年男子的来历。

　　其中，一个青年男子似是想到了什么，目光一闪，“这个紫袍青年，不就是在那一个月半月前，将那个霸占他房间的壮汉重创的那人？当初，他只是地星境后阶层次，一招就能击败那个地星境巅峰层次的壮汉，此时他似乎突破到地星境巅峰了，那他不是可以跟天星境强者媲美？”

　　“是了，只有这么解释，才能说明他能击杀摩格的事实，这紫袍青年，实力太过于恐怖了。”


第三十八章 内门管事“王维”

　　一身紫袍的青年，云淡风轻，谈笑间将那摩格击杀，这个消息，很快就传遍了来参加天魔宫测试的修炼者群体。

　　凌青衍刚刚回到房间不久，那仇家兄弟就已经找上门来。

　　“哈哈！凌兄弟，这一次你可是出名了，恐怕在我们这些参加测试的修炼者中，没有人不知道你的存在了……”

　　仇玄的脸上，有着一丝钦佩。

　　他这一路过来，自然也听说了凌青衍击杀那摩格的事情，虽然外面的人传闻只是一个紫袍青年，连名字都没有，可是仇玄却是可以从那些人的形容言语间猜到是凌青衍，在他看来，也只有凌青衍有那等手段，诛杀摩格。

　　摩格，仇玄自然不会不知道其是什么人，就算是他仇玄，面对摩格恐怕也没有十足的胜算，那血灵神道之力太过于诡异。

　　凌青衍眉头微皱，这出名，可不是他喜欢的。

　　似是看出凌青衍的心思，仇玄摇头，“恐怕，那些人还不知道，杀死摩格的竟然是凌兄弟你这么谦虚的一个人……”

　　“那摩格，也算是倒霉，本来成为那天魔宫的内门弟子对他来说不过反掌一般简单，可是他却遇到了凌兄弟你。”旁边的仇轩也是摇头。

　　凌青衍眉头一掀，“那摩格，手段太过于残忍，我看不过。”

　　“哈哈！如今似凌兄弟这般有血性的人，可是不常见了……”

　　仇玄大笑，旋即脸色却是稍微一凝，“不过凌兄弟，你杀死摩格的事情，恐怕不需要多久就会传出去……据说，这摩格不只是本身极强，在他背后还有一个大哥，他的大哥修炼的也是血灵神道之力，而且修为更高，据说已经跨入天星境层次。”

　　“你杀死摩格，他的大哥若是知道，恐怕不会就此干休。”

　　听到仇玄的话，凌青衍的脸色也是凝重起来。

　　那血灵神道之力，他已经见识过了，甚至于丝毫不比仇玄掌控的融合神道之力差，而若不是他掌握了那毁灭神道之力，恐怕杀死这摩格还不能做到那么简单。

　　如果真如仇玄而言，那摩格有一个大哥的话，那对付起来还真是有些棘手。

　　与仇家兄弟闲聊了片刻，仇家兄弟就已经退去。

　　凌青衍皱着眉头，思索了起来。

　　他现在的实力，虽然堪称地星境层次无敌，可是面对天星境修炼者，纵使是最弱的天星境初阶修炼者，恐怕都不是那么容易抗衡……最多，也就凭借其它手段自保而已。

　　“实力，我需要提升实力！”

　　凌青衍目光闪烁，心里也有了决心。

　　半个月的时间，凌青衍的心思完全凝聚在了自己的修为上面，这半个月时间里面，他天元戒内的凝神丹存货也几乎被他吞食完，鼓动的神道之力在他的体内跳动，可是在这时候，那神道之力到了临界点，却是无法再次进行蜕变。

　　这让凌青衍也很无奈。

　　如今，距离那地星境后阶修为，也就那么一步之遥……一旦踏过了这一步，凌青衍自问不惧一般的天星境初阶修炼者。

　　“我现在，需要一个契机。”

　　凌青衍心里暗道。

　　而在这半个月时间里，凌青衍身边的林一峰也顺利得到了三十枚令牌，至于那仇家兄弟，则也得到了三十枚令牌，进入了天魔宫内门弟子测试的第二轮。

　　半个月后，凌青衍见突破无望，也就出关了。

　　凌青衍出来之后，就看到了着急地在房门口转动的林一峰，他顿时惊奇问道：“林大兄弟，你怎么会在这里？”

　　林一峰看到凌青衍出来，顿时道：“凌兄弟，那内门弟子测试第二阶段已经开始，我是来唤你的……”

　　“半个月的时间，过去了？”

　　凌青衍心里也有些惊讶，他只感觉自己这一次修炼只不过才几天，没想到都半个月过去。

　　两人，踏空离开了这一带西边建筑群，一路上凌青衍也发现那些外来修炼者的气息，似乎少了很多，直到再次来到那中央演武场，凌青衍所能看到的修炼者也是已经不多，甚至于连当初的一成半数都没有。

　　凌青衍看着汇聚在那里的两百多人，不由掀眉，“怎么回事？按理说，没人三十枚令牌，这留下来的应该有将近四百人啊？怎么这些人加起来，只有将近三百？”

　　“嘿嘿。”

　　林一峰在旁边解释道：“第一阶段，凌兄弟你也知道规矩，有些修炼者，都想要快速获得令牌，找寻有多令牌的人动手……在其中，就有许多修炼者，拥有了四十枚，乃至于五十枚的令牌。”

　　凌青衍不由地点了点头，这点，他倒是没有想到。

　　“就是仇玄，这一次也得到了四十七枚令牌。”林一峰感慨道。

　　当凌青衍和林一峰出现在两百多人周围，顿时有一些人认出了凌青衍，不过他们只敢远远地看出，似乎深怕凌青衍注意到他们的注目一般，不过显然凌青衍早就知道他们的动作，只是当没看到。

　　“你们看，那个紫袍青年，就是击杀摩格的强者！”

　　一个略显猥琐的魔道修炼者，远远忌惮地看着凌青衍，道。

　　“这么弱不禁风的修炼者，杀死摩格？你不是在说笑吧……”在这猥琐的修炼者身边，是一个中年男子，此时他满脸的不信。

　　“哼！爱信不信，当初可是很多人将那一幕看在眼里。”

　　前者有些不乐意了，这中年修炼者竟然敢怀疑他的话。

　　“我可以证明，这位兄弟说的不错，当初我就在那演武台旁，亲眼看到这紫袍青年轻易杀死那摩格……这一次，那三十个名额，必然有这紫袍青年了，那摩格也算倒霉，竟然遇上了他。”

　　不远处，一个青年修炼者感慨道。

　　“是啊，本来以摩格的实力，别说是三十名，就是进入前十，也是绰绰有余的。”

　　又有人，赞同道。

　　凌青衍虽然站在远处，但也留意到了人群中人看向他的忌惮目光，对此他倒是不怎么放在心上。

　　“凌兄弟，一峰兄弟。”

　　两道身影自远处而来，走到了凌青衍和林一峰的身边，可不就是那仇家兄弟两人？

　　“没想到，你们兄弟比我们来得还晚。”凌青衍摇头笑道。

　　“嘿嘿……”

　　仇轩嘿嘿一笑，“这不是来太早，也没事做只能发呆么，看，我们来得倒是正是时候。”

　　听到仇轩的话，凌青衍先是一愣，不过旋即似是感觉到了什么，目光突然透过远处，直接凝聚在那远处的高台之上。

　　此时，在这演武场遍布的前方，赫然多了一方高台，这高台之上原本空寂无人，但是此时，在那高台上空的虚空间，却是直接出现了十来道身影，十来道身影为首的赫然是一个年迈的老者，老者目光炯炯，一看就知道其不是寻常修炼者。

　　“这老者，是天星境修炼者。”

　　凌青衍一眼，就看出了这老者的修为。

　　老者带着十来人，降临高台之上，那后面的十来人，虽然不是天星境层次修炼者，可气质都是极为不寻常，显然也都是极为了得的内门弟子……凌青衍清楚，就算是在地星境巅峰修炼者中，分别还是挺大的。

　　不过凌青衍自信，在天星境之下，恐怕鲜有他的敌手。

　　老者到了高台之上，目光扫过下面等待的二百多个修炼者，声音锵然，“我就是天魔宫内门的管事，我叫王维……也就是说，你们最后留下的三十人，将直接统一由我管理，受我庇护。”

　　老者的话一出，顿时引起一片喧哗。

　　“这人，就是王维，天魔宫的内门管事？”

　　“天啊，据说天魔宫的内门管事，本身的实力就极为恐怖，甚至于不下于天魔宫的众长老……若是我成了内门弟子，不是也能得到他的庇护？”

　　“据说这内门管事王维，极为护短，当年有一个核心弟子无辜杀死一个内门弟子，结果你们猜怎么着，那个核心弟子，被天魔宫的执法长老亲自废掉了修为……据说，天魔宫的执法长老，都是这王维的师弟。”

　　“不是吧……”

　　……

　　人群之中，讨论声此起彼伏。

　　“他就是王维？”

　　林一峰脸上有些惊讶，“听这些人讨论，这天魔宫的内门管事似乎很不简单啊……你说，当初我们遇到的那个齐林龙大哥，不会真的在王维面前说得上话吧？”

　　凌青衍的眉头微动，道：“应该可以吧。”

　　“你们当中，一共二百八十一人，现在你们就列好队，由我身后的内门弟子为你们进行分组，你们将分为十四组，接下来的淘汰，看的是默契和配合，你们十四组，最后只有一半人可以通过第二阶段，一般人淘汰！”

　　王维的声音锵然，让剩下的两百多个修炼者，脸色都是严肃起来。

　　二百八十一人，直接淘汰一般人，这第二阶段的考验，确实有些残酷。

　　而且，听闻王维说这第二阶段的考验还不只是测试个人实力，还讲究团队之间的默契和配合……这，倒更是多了几分难度。


第三十九章 天魔境

　　到来这里的修炼者，基本上都是心高气傲之辈，陡然被分为一组组聚集在一起，自然是一盘散沙。

　　在天魔宫内门管事王维的安排下，在他身后的十四人直接走下了高台。

　　“二百八十一人，分为十四组，一组到十三组为二十人，十四组为二十一人……”

　　王维的声音，继续传出。

　　很快，在台下的人，在那十四个内门弟子的分配下，分成了一组一组，那第十四组，虽然有二十一人，可相对于其它组而言，地星境巅峰修炼者的数量却不占据任何优势，若想要依赖人数多，显然很不现实。

　　凌青衍和林一峰，还有那仇家兄弟，自然是在一组，他们这一组，为第十三组。

　　十三组中，一共有二十个人，不过这二十个人中，却也有两个是地星境后阶的修炼者，倒是显得有些鹤立鸡群……不过这一眼过去，几乎每一组或多或少都有着一两个的地星境后阶修炼者，那十四组中，更是有三个地星境后阶修炼者。

　　“凌兄弟，不知道这第二阶段的考验是什么……”

　　林一峰的脸上，充满疑惑。

　　凌青衍也不知道，顿时摇头。

　　反倒是仇家兄弟，似乎很是无所谓，特别是仇玄开口笑道：“天魔宫的内门测试，每一次几乎都是大同小异，如果我没猜错的话，我们下一步要去的地方，应该是那‘天魔境’。”

　　“天魔境？”

　　凌青衍和林一峰都是看向了仇玄，对于这什么天魔境他们根本没有丝毫的认知。

　　“嗯，就是天魔境。”

　　仇玄点了点头，“天魔境，乃是天魔宫内的一处极为奇特所在，据说天魔境分为三重天，一重天为内门弟子试炼之地，二重天则是核心弟子的试炼之地，至于那三重天，据说只有亲传弟子，亦或是天魔宫的高层，才能有能力在里面生存。”

　　在仇玄的介绍下，凌青衍渐渐地也明白了过来，这所谓的天魔境，就是以类似于幻境的存在，只是里面的一切都是真实的，若是在里面死了，那就代表真的死了。

　　“分组好了，就跟我来。”

　　王维的声音在前面炸响，旋即率先带路走过虚空。

　　凌青衍等人，在那十四个内门弟子的率领下，也直接跟了上去。

　　很快，在王维的带领下，一行人直接出了天魔宫驻地所在，到了外面数万里之外的丛林山脉之中。

　　随着王维站在虚空之上，一行人静静地站在那里看着，显然都想看看这个天魔宫的内门管事，接下来要做的事情。

　　王维站在那里，右手一动，一面宽圆的镜子已经出现在了他的手中，这镜子后面雕刻着极为奇特的纹路，似乎是在舞动身体的恶魔，而对着王维的动作，在他手中的镜子镜面猛地一闪，旋即在那镜光的照耀下，远处虚空，竟然是多了一个宽阔的空间裂缝。

　　这空间裂缝，在那里不断地扭动，恍若一条活泼的灵蛇。

　　看到这空间裂缝出现，凌青衍彻底惊讶了，他来到无垠星空之中，还是第一次看到用手段撕裂的空间裂缝……虽然眼前的空间裂缝不是王维本身力量所致，可也是他手中的那一面镜子作为。

　　对于这一面镜子，凌青衍心里充满了好奇。

　　“这镜子，是什么东西？”

　　凌青衍好奇问道。

　　“如果我没猜错，这镜子应该就是天魔宫的镇宫至宝‘天魔镜’，据说这天魔镜，乃是开启那天魔境的唯一钥匙，不过一般时候都掌握在天魔宫的大长老手中，现在看来，应该是这内门管事王维取来让我们进入那天魔境。”

　　仇玄道。

　　凌青衍点了点头，看着那不断跳动的空间裂缝，也是感觉到了天魔镜的恐怖。

　　这天魔镜，恐怕是一件不下于他拥有的破空拳套的至宝。

　　“天魔境内，凶险无比……我在那天魔境一重天内，找到了十四处一方小天地，在那些小天地里面，有着数只天星境层次妖兽，还有无数地星境妖兽，你们每一个团体，会进入其中，以一年的时间为限，到时候我会让你们出来，届时你们当中存活人数最多的小团队，即为晋级团队。”

　　王维的话，继续传来。

　　一方小天地，里面甚至于有天星境层次妖兽，如此恶劣的环境，恐怕也只有二十人真正合作才能更好生存，而且每个团队损失的人越多，就面临着更残酷的淘汰？

　　“好了，你们进去吧。”

　　王维一挥手，十四个小团队，相继进入了天魔境一重天内，在那一重天内，正有完全不同的一方小天地，等待着他们的降临。

　　在那天魔境内，死亡乃是真正的死亡，然而纵使面临死亡，这二百八十一个修炼者也是没有丝毫畏惧，想想也不奇怪，二百八十一个最低也是地星境后阶的修炼者，这一生经历的生死险境还会少？

　　既然有着一步登天，成为天魔宫内门弟子的机会，他们自然是愿意冒险。

　　“田忌，你觉得他们如何？”

　　王维突然开口，看向十四个内门弟子中的一人，道。

　　这人，乃是一个面容略显妖异的青年男子，青年男子一头赤红色长发，眉心还有着一丝赤红色的笔直印记，倒是显得有些特殊，不过在他举手投足之间，似乎有着极为浓郁的力量在酝酿。

　　这，纯粹是自然逸散的气质。

　　“嗯，是一些好苗子。”青年男子闻言，微微点头。

　　“或许，以后你就有一些压力了。”王维看着田忌，若有所指地道。

　　“不是吧，管事，田忌师兄可是我们内门第一人，虽然还没有跨入天星境层次，可是一般的天星境初阶都不是田忌师兄的对手……难不成，这一帮小家伙之中，还有可以媲美田忌师兄的人？”

　　一个大块头内门弟子，惊讶问道。

　　“华天，你前些日子才出关，恐怕是不知道……这一批修炼者中，可是有好几个极为特殊的存在，有修炼融合神道之力的，还有修炼那黑水神道之力的……这些还不是重点，重点是在一个半月前，有人杀死了摩格。”

　　一个中年男子站出来，摇头道。


第四十章 身份暴露

　　“摩格？你说的摩格，可是那个据说感悟了血灵神道之力的摩格，据说他在一方星域，可谓是肆无忌惮，一般天星境层次修炼者都无法完全掌握他的行踪。”大块头内门弟子闻言，有些惊讶地问道。

　　“不错，就是这个摩格，这一次摩格也参加了我们天魔宫选拔内门弟子的测试，不过在一个半月前，却是死了。”

　　中年男子点头。

　　“嘶！”

　　大块头倒吸了一口冷气，旋即看向中年男子，“是什么人，出手杀死摩格的？这摩格，就算是我遇上，也没十足把握将其杀死……”

　　“大块头，你说什么没有十足把握将摩格杀死？你这又在说大话了吧……你那实力，我还不知道，比起那摩格，恐怕也还差那么一些。”一个个子比较矮小的青年男子，取笑道。

　　“哼！”

　　大块头看向这矮小青年，“矮墩子，我告诉你，你当我这次闭关是玩玩的？这一次，我已经彻底掌握了‘大地崩’！”

　　“华天，你竟然掌握了大地崩？”

　　这会儿，倒是内门管事王维开口了，他脸上有着丝丝惊讶，“大地崩，乃是需要将神道之力锤炼到‘凝元’的程度才能施展……看来，你不需要多久，就能完全迈入天星境层次了啊……”

　　作为天魔宫内门管事的王维，同时也是一个天星境层次修炼者，对于地星境层次修炼者迈入天星境层次需要掌握的东西，自然一清二楚。

　　虽然很多地星境巅峰修炼者，都说自己只差一步就能步入天星境层次，可是这一步，却还需要很长的时间去走。

　　想要感悟天星境层次力量，彻底进入天星境层次，只有将自身的神道之力凝练到某一种程度，而这需要花费的时间，丝毫不比从地星境初阶突破到地星境巅峰要少……甚至于一些地星境巅峰修炼者，花费数百万年，数千万年的时间都没有掌握那凝练的真谛。

　　“哈哈！没想到华天，你竟然也走出了这么一步。”

　　那脸色略带妖异的青年田忌，看向大块头，咧嘴一笑，“有空的话，我们切磋切磋……我倒是想看看，你大地崩的威力。”

　　谁知道，田忌这话一出，大块头华天的脸色已经垮下来，连连摆手，“我可不是田师兄对手……还是算了，田师兄要切磋，还是找矮墩子吧，他一直在我面前吹嘘自己有多强来着，还是他总有一天要超过田师兄你。”

　　大块头华天，倒也不是似表面粗矿的莽汉。

　　华天这话一出，那矮小的青年男子脸色已经大变，看向华天道：“华天，你可别污蔑我……我什么时候说过这些话，你可不要乱说，小心，小心……”

　　“小心什么，你还想跟我切磋？”

　　华天咧嘴一笑。

　　矮小青年，过去实力也就跟华天差不多，如今听到华天彻底掌握了那大地崩，顿时也明白华天比他还多走了一步，现在的他，恐怕已经不是这华天的对手，不过看到华天那欠揍的脸，他还是不由地哼道：“你就等着，等我也将神道之力凝练到凝元境界，我再找你。”

　　“哈哈！到时候，恐怕我已经步入天星境层次了……”华天大笑。

　　王维，静静地看着华天等人在那里聊天，脸上露出一丝温和。

　　眼前的十四人，乃是天魔宫内门弟子中最强大的存在，也是内门中的佼佼者……他带这些人出来，也是有自己的用意的。

　　“对了，之前你说的那个击败摩格的人，到底是哪个？我想想，还有没有印象。”

　　华天突然看向之前开口的那个中年男子，好奇问道。

　　“那人，就是你带的那一组，那个紫袍青年。”

　　终于，还是田忌淡淡地开口了，似乎对于这些事情都了解一些。

　　“紫袍青年？”

　　华天一怔，旋即才回忆起来，在他的印象中会中，他这一组却是有一个看起来比较特殊的紫袍青年，不过这紫袍青年也就外表的气质非凡些，其它地方他倒是没有感觉到别的不寻常之处啊。

　　“是那个人，他真有那么强，可以击败摩格？”

　　华天略微惊讶道。

　　摩格的实力，他也清楚，就算是现在的他，面对全盛时期的摩格，或许也就战成平手而已。

　　“嗯，那人，我看不透……如果我与他相对，也没有十足把握。”田忌点了点头，道。

　　华天等人，听到田忌的话，都是微微动容。

　　反而是那内门管事王维，略带赞赏地看了田忌一眼。

　　……

　　“消息可查清楚了？”

　　在天魔宫核心弟子所在建筑群中的一个独立府邸内，一个绿袍青年男子眉头微皱，看着身前的一个内门弟子。

　　他乃是天魔宫核心弟子，在天魔宫内，许多势弱的内门弟子都会想尽办法得到一个核心弟子的庇护，从而提升自己在内门中的地位，而这眼前的内门弟子，就是投靠他的几个内门弟子之一。

　　前段时间，他让这内门弟子查探那杀死他二哥凶手的下落，如今这内门弟子终于是说明查到了一些。

　　“是的，苏师兄。”

　　在绿袍青年男子的身前，这天魔宫的内门弟子大气不敢多喘一口，连连点头，“事情，就发生在两个月前……在那西边建筑群中，那三千号到四千号的建筑之外，曾经发生过一件事情，一个地星境巅峰层次的魔道修炼者，在一招之内，就败在一个地星境后阶修炼者手上。”

　　“地星境巅峰修炼者，一招之内败给地星境后阶修炼者？”

　　绿袍青年男子眉头一动，“看来，不会错了……应该就是这人，杀死了二哥和两位长老！”

　　旋即，他又看向内门弟子，“那人，唤作什么？”

　　“这个倒是不知道，”内门弟子摇头，“不过倒是有一点，让人惊讶，这人在短短的一个多月时间里，似乎突破到了地星境巅峰层次……甚至于在半个月前曾经做了一件大事，杀死了那个摩格。”

　　“杀死了摩格，你说的人，是那个始终穿着紫袍的青年男子？”

　　听完内门弟子的叙述，终于，绿袍青年目光中亮光大闪，问道。


第四十一章 曾经的吴家

　　凌青衍只感觉踏入那空间裂缝中后，眼前一片昏暗。

　　似是过了一刹那，又似是过了无数年，当他再次睁开一双眸子的时候，却发现自己正深处一宽阔的丛林之中，这丛林之内鸟鸣兽吼不断，显然凶险万份。

　　凌青衍所站的地方，乃是丛林之内一片极为空旷的平地。

　　凌青衍回神过来，发现林一峰和裘家兄弟，乃至他们这十三组的其余十七人，都是观察着这个新环境。

　　片刻之后，众人都是回过神来。

　　“各位，这第二阶段的考验，大家也听那王管事说了，若想要通过，必须整个组一起通过……也就是说，我们现在要合作起来，共同抵御这片空间的妖兽，得以能让更多人存活下来。”一个青年男子，目光中泛起丝丝睿智的光华，建议道。

　　青年男子的话，自然是受到了大部分人的赞同。

　　“不过，既然我们现在是一体，总要选出一个带头的吧？只不过在场的无一不是各方英杰，谁人愿意屈居人下？”

　　一个中年男子，眉头微皱，直接道。

　　“按我说，我们如果要选出一个带头者的话，我觉得应该选这位！”

　　之前开口的青年男子，目光看向一处，顿时，周围的修炼者的目光也随之看了过去，在那里，赫然有着四人聚集在一起，不过他们的目光，更多的是汇聚在那一道紫色的身影上面。

　　凌青衍也注意到了这些目光，微微皱眉。

　　那青年男子的话，之前他也听到了，心里颇为无奈。

　　“是他！他就是那个，杀死摩格之人！”

　　一个修炼者看到凌青衍，顿时惊呼出声。

　　“是他……如果是他的话，我倒是愿意听他的话行事。”另一个修炼者的目光中，也是浮现出一丝钦佩。

　　摩格，可不是一般的魔道修炼者，甚至于他们相信，就算那摩格进入了天魔宫内门弟子群体，也会是极为拔尖的人物，就算不能说是第一，但是前十肯定能进入的……可就是这么一个人，竟然被这个紫袍青年杀死？

　　“我赞同！”

　　“我也赞成！”

　　……

　　十几个修炼者，看着凌青衍的目光中，都有着几分钦佩，旋即他们都是纷纷表态。

　　凌青衍忽然没有想到，自己之前击杀那摩格，竟然产生了如此的反应，顿时他心里也是不由地唏嘘苦笑。

　　不过，在看到那个目光中浮现丝丝睿智的青年男子满带笑意地看向自己，凌青衍却是不由地开口，“这带头的事情，我倒是不合适的……我也就一介莽夫，我倒是觉得，这位兄弟带领我们的话很不错，我相信只要有他的帮助，我们这一组这一次必然可以经过这第二阶段测试。”

　　凌青衍看向的目光，赫然正是那个之前提议的青年男子。

　　那青年男子，头顶一蓝色的头巾，手中还有一柄折扇，看起来倒是极为洒脱，气质非凡。

　　听到凌青衍的话，众人都是看向这个青年男子。

　　青年男子看到凌青衍一句话，让这周围人的目光落到他自己身上，顿时不由地摇头苦笑，“我吴用何德何能……怎能带领大家。”

　　“吴用？”

　　林一峰站在凌青衍的身前，突然听到这青年男子的话，顿时一怔。

　　而其它那些修炼者，大部分目光中都露出惊诧之色，一个年迈的老者看向青年男子，略带敬畏地道：“难道，你就是那个启灵星上名扬一方的‘智多星’吴用吴先生？”

　　智多星，吴用！

　　“原来是吴先生，失敬失敬！”

　　“没想到吴先生，竟然也参加了这一次的天魔宫内门弟子测试，我若是能进入内门，与吴先生共事，那可是莫大的荣幸。”

　　“竟然是吴先生！”

　　……

　　十几个修炼者，纷纷惊叹。

　　凌青衍此时，也注意到了身边林一峰和仇家兄弟目光中的钦佩，顿时疑惑地传音问林一峰，“这人，难不成那么出名？”

　　林一峰听到凌青衍的话，连回道：“何止出名！凌兄弟，你之前不是天龙星域的人，是不知道这智多星吴用吴先生在我们天龙星域的事迹……如果你知道了他的事迹，恐怕就不会惊讶了！”

　　“这吴先生，据说当年在地星境中阶的时候，就曾经凭借上古大阵斩杀天星境强者……如今他已经是地星境巅峰，只是渐渐地也消失在众人眼前，不过他的手段却是让天龙星内的许多修炼者都钦佩的，特别是我们这些地星境层次修炼者。”

　　林一峰的语气间，也满是钦佩，“他就是我们天龙星域，所有地星境巅峰修炼者最为钦佩之人，被我们称为智多星……据说这吴先生在战斗之时，举手投足间就可以施展重重阵势，极为了得。”

　　凌青衍听到林一峰的解释，顿时也是惊讶。

　　“各位谬攒了，吴某人也就是一般常人，何以当得这‘智多星’的称号。”青年男子吴用，谦虚道。

　　“吴先生太过谦虚，不过若有吴先生的睿智带领，我们这一次定然可以轻松通过第二阶段的测试。”一个修炼者，突然道。

　　接着，旁边的诸人也是纷纷点头。

　　“吴先生，就不别推辞了，我们这兄弟实力虽然强，但是却不擅长于出谋划策。”仇玄站前一步，看向吴用，道。

　　此时，显然他也看出来那吴用对于凌青衍有着丝丝忌惮。

　　“不错，若是吴先生不嫌麻烦，我们从今天开始的一年内，就都听从你的话，一起同舟共济。”

　　凌青衍也不由开口道。

　　在这吴用的身上，凌青衍可以感受到蓬勃的自信，这是一般人所不能有的……往往，能有如此自信的人物，都不是寻常之人。

　　看到凌青衍开口，吴用也没有继续推辞，“既然大家这么相信我，我自然不会让各位失望。”

　　在接下来的日子里，吴用的手段确实也是层出不穷，让包括凌青衍在内的许多修炼者唏嘘不已。

　　半年的时间里，凌青衍一行人并没有遇到天星境层次的妖兽，一路上遇到的最强的也就是地星境巅峰层次妖兽，不过那如同洪流一般的妖兽，在吴用的阵法手段下，尽皆都是直接被阻隔出去。

　　吴用的手段，也让包括凌青衍在内的所有修炼者钦佩不已。

　　“吴先生，你这阵法，肯定传承不凡吧？”

　　在一处高耸的险峻山脉上，林一峰好奇地看向吴用，问道。

　　经过半年的相处，这里的二十人几乎都已经相互熟悉，所以林一峰言语间倒也是没有太多的顾忌。

　　吴用闻言，脸色却是露出一丝缅怀，也不知道他在想些什么，在林一峰有些后悔的脸色下，他才缓缓开口，“其实，这倒也不是什么了不得的秘密……我的先祖，乃是那遁甲院出来的弟子，只是我吴家在后来没落了。”

　　遁甲院出来的弟子？

　　吴用一句话，让周围的修炼者脸色都是一滞。

　　遁甲院，那是什么地方，他自然自然一清二楚，那可是可以媲美天魔院的存在，也是三宫六院之一。

　　他们这些人，如今参加这测试，可不就是为了加入那天魔宫？而天魔宫，也只不过是天魔院下面的一个附属势力而已……一时间，周围的一个个修炼者都是惊讶地看向吴用。

　　“没想到，吴先生的先祖，竟然是遁甲院出来的弟子……据说，在三宫六院中，除非是步入了天星境巅峰层次，不然都是不能出师，自创一方势力的。”一个青年修炼者，显然知道的东西比较多，此时对于吴用的身世也是极为惊讶。

　　“吴先生姓吴……当年，名震天龙星域龙伏星的吴家，不会就是……”

　　一个中年修炼者，突然看向吴用，不过话语间却有些迟疑。

　　“不错！”

　　吴用倒是洒脱，“我吴家，多年前是在龙伏星……只是后来，先祖遭人暗算，我吴家就渐渐地没落了下来……”

　　龙伏星吴家！

　　林一峰的脸色，也是有些凝重和钦佩。

　　“这吴家，还有什么特殊吗？”

　　凌青衍好奇地看向那同时露出惊容的仇家兄弟，不由问道。

　　仇玄听到凌青衍的话，连点了点头，低声道：“当年，仇家的先祖实力极强，甚至于隐隐间超过了那人魔门的门主……他与那人魔门门主在天龙星域星际虚空一战，占据上风，从而也让天龙星域的修炼者知道了天龙星域龙伏星之中，还有一个吴家！”

　　“只不过，当时吴家也就辉煌了那么百来年，百来年后，吴家先祖猝死，吴家诸多子弟都是死在了吴家驻地之中……吴家为何灭亡，也成为了天龙星域的一个谜。”

　　凌青衍看向吴用，倒也是看出其虽然脸上似个无事人，可是心里隐隐间有着一些刻骨铭心的事情，让其难以忘怀。

　　“这，也是一个苦命的人啊……”

　　凌青衍心里一叹，暗道。

　　“或许，这吴用参加这天魔宫内门弟子测试，就是与吴家的灭亡有关吧。”凌青衍也不知道为何，突然心里冒出这么一个想法。

　　“二十个人类，你们胆子不小，竟然闯入我的领地——”

　　正当众人为吴用的来历惊讶的时候，天际边一道巨响却猛地传来，犹如洪雷一般。


第四十二章 大战天星境妖兽.

　　声音如隆钟一般，直接在高空传来。

　　凌青衍等人，刹那之间都是感觉到了一股让人窒息的气息，这气息源自于高空之上，滚动下来，甚至于似乎可以令人心惊胆战。

　　这天际上方，不知何时，已经多出了一道高大的青年男子身影，青年男子虎背熊腰，一对眸子闪烁着金灿的光华，头顶更是光秃秃地没有一丝毛发，他身穿半露上衣，结实的肌肉直接暴涨出体外。

　　“天星境妖兽！”

　　凌青衍的脸色，微微一变，在这一刻，他清晰地在这妖兽的身上感受到让人窒息的恐怖妖兽气息。

　　而旁边十几人，也都是脸色大变。

　　这半年多的时间里，众人都是习惯了屠戮妖兽的日子，逐渐地忘记了那内门管事王维所说的这片小天地有天星境层次妖兽出现。

　　“这天星境妖兽，竟然直接找来？”

　　凌青衍的脸色也凝重。

　　他现在的实力，也就对付一般地星境巅峰层次妖兽，对于天星境层次妖兽他也无能为力，特别是，这眼前高空的妖兽，明显擅长于肉体近身攻击，这等妖兽的力量，远比一般的妖兽要强。

　　几乎在这天星境妖兽降临的时候，旁边十几人的目光，都落在凌青衍的身上。

　　看到这些人的目光，凌青衍自然知道他们的心思，不由他此时也是不由地苦笑，“我，恐怕不能压制这天星境妖兽……”

　　天星境妖兽，已经不是多少地星境巅峰修炼者就可以压制的，凌青衍在这天星境妖兽的面前，或许可以扛许久，可是一般的地星境巅峰修炼者，在这天星境妖兽面前，恐怕如朽木般不堪一击。

　　听到凌青衍的话，周围十几人脸色都是微变，不过很快，他们的目光又落在那吴用的身上。

　　“吴先生，据说你在地星境中阶层次之时，就曾经诛杀过天星境修炼者……这天星境妖兽……”

　　一个青年男子，忐忑问道。

　　吴用闻言，顿时苦笑，“当初我杀死那个天星境初阶修炼者，纯粹是侥幸，若不是他轻敌，还有就是我事先布置好了诸多的杀阵，恐怕根本无法留下他……这妖兽来得仓促，一时半会儿，我如何布置阵势？”

　　此时，吴用心里也无奈。

　　面对同等层次的修炼者，他可以仓促布阵抵御，那阵势需要的强度也不需要太高，可是如今这天星境层次妖兽降临，而且这妖兽明显还是那种擅长于力量的，自然不是一般阵势所能抵御。

　　凌青衍在远处，听到吴用的话，目光一闪，仓促传音问道：“若是要击杀这妖兽，你需要多长的时间布置杀阵？”

　　吴用身体一颤，看了凌青衍一眼，凝重道：“最少需要一刻钟布置那连环杀阵……不过这妖兽强大，恐怕那连环杀阵，最多也就让他重伤，难以杀死他！不过一旦他重伤，我们的力量而已足以镇压他。”

　　“好！我去与这妖兽纠缠，拖延时间！你速度布置杀阵！”

　　凌青衍传音一声，身体一动，已经直接升上高空。

　　凌青衍的动作，让林一峰和仇家兄弟两人都是脸色大变，下一刻就想要跟凌青衍一起出手。

　　不过很快，凌青衍的一声传音就安抚下了他们，让他们的脸色缓和下来。

　　其他修炼者看到凌青衍的动作，也是脸色大变，一个壮硕汉子踏空飞起，“凌兄弟为了我们，孤身去和那妖兽战斗……我陈刚也不是胆小怕事之人，大小也就碗口一块疤！”

　　“陈刚，回来！”

　　吴用的声音，低沉响起，“你莫非是想要去打扰凌兄弟？”

　　自称陈刚的壮硕汉子一怔，显然不知道吴用说这话是什么意思，不过吴用在这半年里面，还是在这个小团体里面立下了极大威信的，顿时他迟疑悬浮在那里。

　　“凌兄弟这一去，是要为我们争取时间……接下来，我需要你们帮助，布置连环杀阵！只要一刻钟的时间，这连环杀阵就能成……”

　　吴用声音冷然，直接道。

　　顿时，众人的目光都是一闪，不过旋即还是有人担忧凌青衍，“凌兄弟，是否可以抗衡那妖兽一刻钟？那妖兽的力量，显然非比寻常啊……”

　　“动手！”

　　吴用声音决然，直接安排周围的十八人，取出了一样样古朴沧桑的布阵材料，开始分配起人来布置。

　　一个个连环杀阵，在吴用的安排之下，十八人帮助之中，开始有了雏形。

　　而凌青衍此时，在高空之上，也已经和那天星境层次妖兽化形的高大青年，展开了生死搏斗。

　　这高大青年，不愧是天星境层次妖兽所化形，举手投足间力量极为恐怖，压抑的力量恍若可以让人感到窒息……很快，这高大青年就已经近了凌青衍的身，滚动的力量开始和凌青衍撞击起来。

　　本来，在这高大青年眼中，这眼前的人类身体定然极为脆弱，可是渐渐地，他却是发现了一个可怕的事实。

　　这个人类的身体，丝毫不下于他！

　　“你也是妖兽？”

　　高大青年脸色微变。

　　在这无垠星空，自然不乏一些地星境层次就可以化形的妖兽，这些妖兽都不是无垠星空土生土养，而是来自于那各个宇外世界，在那些宇外世界中，这些妖兽遵循的是他们家乡的法则。

　　即便到了无垠星空，也不会受到影响。

　　就如，若是凌青衍的那个还是家乡的伙伴小黑，那一个噬魂神獒化形的小青年来到无垠星空，也是人类模样，不会被这无垠星空的至高法则约束。

　　即便小黑只有黄星境层次，也是人形状态。

　　“哼！”

　　凌青衍低哼一声，那上身的紫色长袍竟然在一丝丝劲风气爆声之下，完全寸裂开。

　　属于凌青衍自身的肉体之力，此时也爆炸开，凌青衍只感觉自己浑身上下任何一个地方，都充满了极为恐怖暴虐的力量，这股股力量似乎可以撕破一切一般。

　　“轰！”

　　凌青衍一拳轰击而出，强横的毁灭神道之力席卷而出，直接冲击向秃头高大青年。

　　秃头高大青年脸色微沉，他可以感受到凌青衍这一拳上强大的毁灭气息，顿时连连后退。

　　“没想到，你的身体竟然这般强……”

　　青年脸色冷峻，身上一丝丝赤青色的力量开始凝聚，在他的周身形成了无数的赤青色气旋，这股股气旋在空中旋转，都是带起了一丝丝的涟漪波动。

　　修炼风神道之力的天星境妖兽！

　　凌青衍的脸色，微微一凝。

　　之前这眼前的天星境层次妖兽与其近身，展现的力量恐怕不足全盛时期五成，特别是对方不知道自己身体的强横，这才看起来两者势均力敌。

　　此时对方鼓动神道之力，他恐怕不是对手。

　　不过，这眼前才过去了十息时间，距离那一刻钟尚且还有一段长远的距离，凌青衍不由地开始鼓动体内的力量，准备和这天星境妖兽僵持。

　　轰！轰！轰！

　　……

　　天星境层次妖兽，每一个动作，都带起极为恐怖的风神道之力，风神道之力席卷天际，将那天际的云雾都直接撕裂开，原本蓝天白云的天际，此时只留下了一丝丝的白色星点云雾，看起来着实有些诡异。

　　而凌青衍，开始以那毁灭神道之力，尚且可以和这天星境妖兽抗衡几分，然而到后来，随着那天星境层次妖兽动用全力，他也是开始部部后退。

　　“咻！”

　　一道暗红色的剑光出现，幽冥长剑也出现在凌青衍的手中。

　　“撕拉——”

　　幽冥长剑刚刚出现，这天际就出现了一道白芒，一股气爆声直接爆散。

　　“好剑！”

　　那天星境层次妖兽化形的青年男子，看到这幽冥长剑，目光中也是露出一丝贪婪，开口道。

　　他虽然是天星境层次妖兽，可毕竟踏入天星境层次时间不久，还没有开始孕育属于自己的极品攻击灵宝，这眼前的暗红色长剑看起来就不是寻常物质所成，若是用来孕育极品攻击灵宝，倒也是极好的一件事情。

　　“哼！”

　　看出这高大青年的贪婪目光，凌青衍冷哼一声，手中的幽冥长剑已经动了。

　　一道道暗红色的流光，开始以一种极为奇特的方式飙射而出，渐渐地划过虚空，恍若力量完全凝聚在一点之上，一道笔直的流光，直接冲击向那高大青年所在。

　　这一剑，蕴含着凌青衍当初所感悟的毁灭剑道剑意。

　　这剑意，虽然在过去看来威力有限，可是如今凌青衍接受了那卡罗列的传承，掌握了那非比寻常的毁灭规则之力，加在幽冥长剑身上，配合这毁灭剑道之力，倒是发挥出了极大的威力，滚动的力量，似乎可以陨灭整片天地。

　　此时，在那险峻山脉之上，已经有数个修炼者干好自己的事情，不经意间目光划过天际。

　　“好强的一剑！”

　　一个中年修炼者，脸色凝重，目光中满是钦佩。

　　“天啊，这一剑，就是天星境层次修炼者，想要硬接恐怕也是不容易吧？”

　　“这凌兄弟，竟然可以施展出如此一剑，看来当初他与摩格一战，都没有用处压箱底的手段……”

　　……

　　一个个修炼者，心里惊骇莫名。

　　同是地星境巅峰层次修炼者，他们的实力比起这紫袍青年男子而言，却是差上许多许多。


第四十三章 吴用的手段

　　这一剑，恍若石破天惊。

　　那天星境妖兽化形的青年男子，此时脸色凝重万分，看着那一缕凝聚的剑芒横过天际，笔直飙射向他，似乎完全将他锁定，也没有闪躲的心思。

　　他明白，这一剑，不是躲就可以抗衡的。

　　在他的身上，一股股赤青色的力量开始凝聚，很快，随着他脸色凝重和苍白，一股凌厉的风神道之力，也在他身前凝形。

　　这一缕风神道之力，凝聚程度丝毫不下于凌青衍施展的手段，直接形成一道赤青色光束，划过天边，迎向了凌青衍力量挥动所在。

　　整片天地，似乎都为此时震颤一般。

　　“嘭！”

　　一股凛然的气爆之声，在天际鼓动传来，那力量席卷的波动，甚至于让下方的山峰都是一阵地动山摇。

　　这力量，太大！

　　“嘭！”

　　凌青衍身体被这股力量撞击，胸口猛地一闷，再忍受不住，一口鲜血喷洒而出。

　　而反观那妖兽化形的男子，却只是脸色红润了几分，很快恢复正常。

　　“你很强……若是你突破到天星境层次，恐怕反掌之间可以杀死我！”

　　天星境妖兽化形的青年男子，开口的语气间也夹杂着一丝钦佩，“你是我有生以来，第一个钦佩的人类修炼者……不是你的力量多强，而是你这完全超越了同等级力量的实力，你有这实力，足以堪称天星境下第一人。”

　　他乃是天星境层次妖兽，说出这一番话，似乎极为平常。

　　“不过，你给我的威胁太大，我现在就要杀死你……你，没有以后了。”

　　天星境妖兽化形的高大青年，身体在空中一动，直接下落，扑杀向凌青衍的所在，速度很快，如同天际边划过的流星。

　　“凌兄弟，连环杀阵已经布置好，你快降落，直接落入下方那一尊石像左侧三尺中，引这妖兽进去。”

　　就在凌青衍脸色微变的时候，吴用的声音，突然在他的耳边传来。

　　“嗖！”

　　没有任何迟疑，凌青衍身体动荡如风，很快就到了下方山脉之上的石像旁边三尺之内，在那里站定之后，凌青衍终于是缓了口气。

　　“你，逃不了！”

　　天星境妖兽化形的高大青年，声音冷然，“难不成，你以为这些人能救你？若是他们个个都有你这般力量，或许可以……可是这显然不现实，死吧，能杀死你这样的天才，也是希特利一声最大的荣耀。”

　　不过，在高大青年掠向那石像附近的时候，一股股诡异的力量却是在石像周围鼓动，直接挡住了他。

　　“嗯？”

　　高大青年男子的脸色，瞬间一变，“阵势？”

　　不过很快，他的身体就是一坠，肉眼可以看到的，在石像周围的虚空之中，凭空出现无数力量，这一股股力量之中，有灵魂攻击之力，还有那神道之力攻击，股股力量恍若无止尽一按轰击向高大青年男子。

　　不过高大青年男子，毕竟是天星境层次妖兽所化形，轻松地抵挡着这些力量。

　　凌青衍此时，在吴用的牵引之下，也已经重新回到了人群。

　　服用下一枚凝神丹，凌青衍也是饶有兴致地看起来如今高大青年的处境，此时这天星境妖兽化形的高大青年，似乎在阵势之中受到了极大的压力，随着时间的流逝，身上也多了几分的狼狈。

　　“没用的，这杀阵的力量有限，不足以杀死我！”

　　高大青年的声音冷然，不过似乎看不到外面的诸人，蒙头转向。

　　“哼！”

　　似乎是在愤怒这高大青年看不起他所施展的阵势，吴用的手中不知何时，已经出现了一面三角旗，这三角旗周围是金灿一片，完全由不知名的纹路构成，而那中间，则是有着一个极为诡异的“令”字。

　　“令出，不死不灭之力，听我号令……”

　　一句一句晦涩难懂的话语，在吴用的口中传出，随着他手中的三角旗舞动，一股力量竟然是直接在三角旗中逸散而出，融入了那石像周围的空间。

　　不过很快，当凌青衍等人以为吴用的作为是无用功的时候，那天星境层次妖兽化形的青年男子，却似是看到了鬼一般，满脸惶恐，同时声音凄惨，“不要过来……大哥，不是我害死你的，杀死你的，是那天魔宫的长老啊……啊！不管我的事情！”

　　看着恍若疯癫的高大青年，凌青衍愣了。

　　看着依旧在不断地舞动着手中三角旗的吴用，凌青衍的心里渐渐地也是升起了一丝寒意。

　　这吴用的手段，实在是太过于诡异，虽然凌青衍也见识过一些家乡所在宇外世界的奇门遁甲之道，但却从来没有看到如此诡异的，恍若随着吴用手中三角旗的舞动，那天星境层次妖兽化形的青年男子，就似是看到了鬼一般。

　　能让一个天星境层次妖兽化形之人如此迷失，凌青衍想想就感觉毛骨悚然，这吴用的手段，太过于可怕。

　　一时间，凌青衍的心里，对于那三宫六院的存在，更是生起了几分忌惮。

　　这吴用，施展的不过是他先祖当初在那遁甲院带出来的一些手段，却是如此可怕，区区地星境巅峰修炼者，通过这莫测的阵势竟然能将天星境层次妖兽玩弄于股掌之间。

　　周围的一个个修炼者，此时也是惊骇地看着吴用。

　　虽然，他们之前听说的种种传闻，都在叙说着吴用的不凡，可是如今亲眼看到，才知道这其中蕴含的震撼之力。

　　“这吴先生，好强的手段！”

　　一个个修炼者，纷纷惊骇莫名。

　　“是啊，这天星境层次妖兽，在吴先生的手里，似乎根本没有还手之力，你看这妖兽身上的伤势，恐怕不需要多久，这阵势就足以将他磨死……太可怕了，这吴先生手中的三角旗，恐怕也是不得了的神物。”

　　看着吴用的动作，周围满是钦佩惊讶之声。

　　吴用的脸色，突然间不知道为何，竟然是微微苍白了起来，这一幕，让众人都是有些提心吊胆。

　　吴用看向凌青衍，道：“我现在的力量有限，最多只能做到这一步，接下来的，看你了。”


第四十四章 杀死荆棘兽

　　吴用留下这么一句话，整个人豁然间一低，盘坐在地上原地休息起来。

　　凌青衍一挥手，一枚凝神丹落入吴用的口中，“这丹药，对恢复有些用处，你且服下。”

　　吴用也没多问什么，直接将凌青衍给他的丹药服下。

　　看到这一幕，凌青衍的脸上也多了几分笑容，但旋即，他的目光却完全凝聚在那已经有些扑朔迷离的高大青年身上，这天星境层次妖兽化形的高大青年，此时哪里还有之前的锐气，整个而你身上原本暴虐恐怖的气息，也完全被磨损了。

　　凌青衍踏步缓缓地走了过来。

　　高大青年此时，也渐渐地清醒了过来，很快他的目光就落在了盘坐在地的吴用身上，目光中隐隐露出腥红，“竟然敢用幻阵迷幻本尊，找死！”

　　他如今，虽然力量被损耗了大半，可是残存的力量，还是颇为强横，吴用若是被他的攻击击中，恐怕不会有任何好下场。

　　“哼！”

　　凌青衍低哼一声，一脚直接飞起，将这高大青年踹了出去。

　　虽然只是极为寻常的一脚，但是却蕴含凌青衍浑厚的毁灭神道之力，一脚将那高大青年踹飞数十米。

　　“你……你竟然恢复了？”

　　高大青年一脸惊恐地看着凌青衍，惊骇道。

　　之前，他的那一击蕴含多强的力量，他可是清楚的，纵使这眼前紫袍青年男子有不下于他的肉体之力，可是也要受到极大的创伤吧？然而此时，看凌青衍竟然是似没事人一样，他的脸色顿时完全变了。

　　凌青衍面容冷峻，踏空直接迎上这高大青年，手中暗红色的幽冥长剑出现，暗红色的力量夹杂着毁灭神道之力，似乎可以毁灭一切般。

　　高大青年，虽然本身是天星境层次妖兽，可是如今一身实力只剩下不到三成，面对强横的凌青衍，他的脸色完全变了……若是一般的地星境巅峰修炼者，纵使他体内力量只剩下一成，也可以将其杀死。

　　可是眼前的紫袍青年，却是一个怪物！

　　“你不能杀我！你若杀死我，天魔宫的宫主不会放过你的……”

　　高大青年一脸惊慌道。

　　“如果我没猜错，你只是天魔宫为我们的考验而设立的棋子，死了，天魔宫的宫主恐怕会更开心，因为他们天魔宫内，或许就要多出几个绝世天才。”凌青衍听到高大青年的话，却是不由地摇头一笑，手中的暗红色幽冥长剑，笔直地降落。

　　“咻！”

　　暗红之中，夹杂着淡灰色的力量直接降落，刹那间就将那高大青年男子一斩为二。

　　高大青年男子瞪着一对眸子，至死也不相信，自己为何会死在这么一帮地星境修炼者手中……特别是这紫袍青年，显然已经不能算是地星境层次的修炼者，在一定程度上，已经无限接近天星境初阶。

　　他虽然也只是天星境初阶，但是拥有的力量也不是寻常的天星境初阶人类修炼者所能比拟的。

　　这高大青年一死，那原本人形的尸体，直接产生变化，变成一只极为狰狞的妖兽。

　　这如小山一般的妖兽，凌青衍辨认不出是什么妖兽。

　　“荆棘兽！”

　　仇玄看着这一只恐怖的妖兽，惊呼出声，显然这妖兽不是一般的妖兽。

　　而旁边的诸多修炼者，也是纷纷脸色微变，“天啊！真的是荆棘兽……荆棘兽，号称妖兽中的王者，这一只天星境层次的荆棘兽，恐怕力量比起一般的天星境妖兽还要强横几分吧。”

　　“呼！”

　　在旁边修炼者的惊呼声中，原本脸色苍白盘坐的吴用，脸上终于是浮现出一丝丝红润。

　　吴用没想到，这个神秘叵测的紫袍青年男子，竟然拥有如此灵丹妙药，之前他布置阵势，倒是没有耗费多少的神道之力，可是当他动用那祖上传下的三角旗时，却是耗费了体内大半的神道之力。

　　然而，服用下那一枚丹药，不过片刻时间，鼓动的神道之力就开始恢复。

　　同时，他感觉到自己的神道之力，竟然是又精炼了几分……他的神道之力，本来就凝练到了那“凝元”的程度，如今更是精炼了几分，倒是距离那天星境层次更为靠近。

　　吴用知道，自己这一次，算是因祸得福了。

　　“多谢凌兄弟的丹药。”

　　吴用起身之后，看向凌青衍，拱手道谢。

　　“若不是吴先生在，恐怕我们一个人也逃不了……”凌青衍一摆手，笑道。

　　“是啊，是啊，这次全多亏了吴先生！”

　　周围的修炼者，听到凌青衍的话，顿时纷纷对吴用道谢。

　　“这一次，也是靠大家的努力，最重要的，是有凌兄弟施展手段拖延时间。”吴用看向凌青衍，由衷道。

　　“凌兄弟也是要谢的！”

　　众人顿时纷纷转换目标。

　　“咦，竟然是荆棘兽！”

　　吴用的目光，很快落在了远处的那一尊庞大妖兽尸体上，这妖兽尸体此时已经被分成了两截，但是这两截尸体上面突起的三十来根长长的粗壮尖刺，却是依旧闪烁着寒光。

　　“荆棘兽，身体上也就这荆棘刺价值不凡，这一只荆棘兽，身上竟然有三十六根荆棘，在荆棘兽一族之中已经可以称之为王者！”

　　吴用看着这些生长在荆棘兽身上的尖刺，顿时惊呼。

　　“荆棘刺，可是炼制攻击灵宝的好东西。”

　　林一峰在旁边，目光一闪，道。

　　“是啊，这是好东西，大家都分了吧……我们一人一根，其余的都给凌兄弟，大家不会有什么意见吧？”吴用的目光，突然扫过周围脸上略带兴奋的诸人，道。

　　“不会！”

　　“自然不会！”

　　“给凌兄弟，那是应该的。”

　　“这荆棘刺，有一根，已经算是我的机缘……这可是天星境层次荆棘兽身上的荆棘刺啊，一旦我将他孕育成攻击灵宝，可以稳压同等级一般的攻击灵宝了。”一个青年修炼者，兴奋道。

　　凌青衍微微掀眉，刚刚想说不用，吴用的传音已经在他耳边传来，“凌兄弟，你就收下吧……就算是自己不需要，以后给亲朋好友也是好的。”

　　凌青衍微微点头，对着吴用一笑。


第四十五章 杀鸡儆猴

　　一年的时间，在修炼者的眼里，恍若转瞬即过。

　　虽然在这一年中，曾经相继遇到三只天星境层次妖兽，不过在众人的配合下，终于是平安地度过……凌青衍等一行二十人的团队，竟然是无一人伤亡。

　　不过，团队里面的其它修炼者心里也明白，他们能存活下来，除了自己的努力外，大半的原因还是因为凌青衍和吴用，凌青衍强横的手段力量与吴用的阵法之道联合在一起，让他们在面对天星境层次妖兽的时候，也不至于束手束脚。

　　在一片幽雅的山谷之中，瀑布哗啦啦地往下流，而在瀑布对面的岸边，二十来人静静地盘坐在那里，等待着。

　　突然之间，天际一道光华出现，旋即一道凝聚的力量猛地炸散开来，一股股凛然的威势直接自天际降落，同事一道黑漆如墨的空间裂缝，也出现在了那里。

　　在凌青衍一行人睁眼的刹那，他们也被一股强大的吸力吸上了空间裂缝的所在。

　　又是之前的那一种感觉，恍若一瞬间，又恍若许久，当凌青衍张开眼睛的时候，赫然一眼就看到了那个天魔宫内门管事王维，以及那十四个跟在王维背后的内门弟子，不过凌青衍刚刚眼睛扫过去，旁边就传来一阵阵的惊呼。

　　“天啊，这一组人，竟然无一伤亡！”

　　“怎么可能？我们这一组，一进去就拥戴出了一个领头者，即便在领头者的带领下，我们依旧是死了十三人……难不成，他们并没有遇到天星境层次妖兽？”

　　“不可能的，从来没有听说过天魔境会出现失误的。”

　　……

　　周围一个个脸色略带狼狈的修炼者，都是目瞪口呆地看着凌青衍一行人。

　　与周围的修炼者三五成群，且神色萎靡，狼狈不已不同，凌青衍一行人似是刚刚游玩归来一般，个个脸上都有着丝丝平和。

　　“二十人，全部幸存！”

　　王维看着这十三组的人，也是目瞪口呆。

　　他为天魔宫内门管事好歹也已经数十万年，经历过诸多内门弟子测试，可是基本上没有一次测试，是有人可以一整组都无伤亡的……王维此时，突然看了一眼旁侧的那田忌，不由又是一侧目，他记得就算是当初田忌所在的那个二十几人团队，也是损伤了小半人数。

　　凌青衍站在那里，他可以感受到周围看向他们的目光。

　　这些目光中，有不可思议，有怀疑，同时也有惊讶……总之这些目光包罗万种，让凌青衍等人也是感觉如坐针毯。

　　“十四组人，如今都已经出来，现在就宣布有资格进入第三阶段的队伍！”

　　王维的声音，突然响起，“这一次，十四组人中，通过第二阶段内门弟子测试的有第十三组，十一组，七组，三组，六组，二组和九组！这七组人留下，其它人都可以自主离开了……”

　　王维念这些队伍的顺序，几乎也是按照幸存者最多的队伍组合开始念下来。

　　凌青衍这一组的修炼者，听到王维的话，脸上都是露出一丝丝欣喜，同时他们的目光，隐隐间夹杂着感激看向一边的凌青衍和吴用。

　　“老子不服！”

　　然而，在王维下了决定的时候，一个壮硕的大汉却是从一个组合内走了出来，这一队伍组合内，仅仅剩下四人，由此可以知道他们之前经历的惨烈……壮硕汉子走出来，看向王维，“王管事，我不服！我们这一组人，几乎全部死在那天星境妖兽手上，而我，有手段在天星境层次妖兽下逃生，难道就比这些通过的人差？”

　　“我自问，我随便挑出一人，都不是我的对手！”

　　壮硕汉子声音锵然，直接道。

　　壮硕汉子闹出来的动静，也引起了周围修炼者的瞩目，虽然那些被淘汰的修炼者许多心里也是有些不甘，毕竟他们算是被人拉了后腿的，但是因为忌惮于王维的身份，倒是不敢多说什么。

　　“是这人……”

　　凌青衍眉头一挑，倒是认出了这个壮硕汉子。

　　这个壮硕汉子，可不是在那内门弟子测试第一结算，最早得到三十枚令牌的那人？当初，林一峰甚至于还想去与其一战，只是让凌青衍拦了下来。

　　“是他！”

　　凌青衍身边的林一峰，也是有些惊讶。

　　“你不服气？”

　　就在众人以为那天魔宫内门管事王维要震怒的时候，王维的眼睛却是微微眯起，看向壮硕汉子，“你觉得，你的实力很强？足以进入天魔宫内门？”

　　“是！”

　　壮硕汉子，连连点头。

　　“好……”

　　王维目光一动，下一刻已经直接开口，“华天！”

　　“在！”

　　一个身体壮硕程度，丝毫不下于这壮硕汉子的大汉从王维身后走了出来，这大汉巨瞳大鼻，一头竖起来的短发，显得极为精神。

　　“你与他一战，若能胜他，我允许你破例进入内门，甚至于后面的三阶段测试都不用你参加。”

　　王维看着那壮硕汉子，直接道。

　　“当真？”

　　壮硕汉子闻言，双眸间亮光的大放。

　　“自然，我王维在内门中好歹也是管事，这点权力还是有的。”王维低沉道。

　　“好！我就与他一战！”

　　壮硕汉子目光闪烁地看向华天，自信慢慢道。

　　“咦，这个华天，不就是之前带领我们的那个汉子么……王维管事竟然让他出手，这个壮硕汉子的实力可是很强的啊。”林一峰微微动眉，道。

　　“看下去就知道了，能被王管事叫出来作挡箭牌的人，怎么可能是一般的内门弟子。”

　　凌青衍一笑，道。

　　很快，这山脉上空就分出了一大片的空旷处，让那壮硕汉子与华天一战。

　　凌青衍等修炼者，在那管事王维的带领下，也到了一旁观战，不过此时，更多的修炼者眼中有的都是兴奋和炙热，那个壮硕汉子，他们许多人也认得，乃是一个实力很强的地星境巅峰修炼者。

　　“没想到，王管事竟然给了这让人如此承诺，我记得这人在那第一阶段测试中，可是第一个凑齐三十枚令牌的！”

　　“我也听说了，这人的实力不弱。”

　　“就是不知道，王管事叫出来的那个华天，实力如何了……虽然我跟那壮硕汉子都是参加测试的修炼者，不过他的作为在我看来却有些过了，我还真希望他输。”

　　……

　　凌青衍身旁，那些与他同一组的修炼者，纷纷议论着。

　　听到这些话，凌青衍也是不由地摇头，这些修炼者倒是还蛮义愤填膺的。

　　“华天，天魔宫内门弟子。”

　　华天站在虚空之中，目光静如水，壮硕的双臂竖直放着，目光中却是看向了那对面的壮硕汉子。

　　壮硕汉子，此时的脸色也逐渐凝重起来，显然看出了眼前名为华天的天魔宫内门弟子也不是一般的修炼者，不过他脸上显然布满自信，很是相信自己的实力，“我叫袁刚……”

　　周围的人，静静地看着这体形相似的两个汉子，目不转睛。

　　天际边，此时似乎一切都是安静下来。

　　终于，那壮硕汉子先沉不住气动了，鼓动的力量在他的身周滚动，道道涟漪般的颤动在空气间出现。

　　然而，就在这片刻，那华天却是站前一步，一道声音飘渺地传出，“你输了！”

　　三个字一落，华天就动了，整个人豁然间，竟然是消失在了原地，再一次出现，已经是那壮硕汉子的身后百米之外，而此时，华天背对着那壮硕汉子，一只手不知道拿着什么东西，极为诡异。

　　围观之人，大部分都不知道发生了什么事情。

　　“好快！”

　　凌青衍的脸色微变，就在刚才的刹那，他竟然发现那个名为华天的天魔宫内门弟子，转眼之间土神道之力产生一股极为强横的频率攻击，直接震破了那壮硕汉子的丹田，在他的丹田之中抓出了一股凝聚的神道之力。

　　这神道之力，几近液体，赫然正是壮硕汉子体内神道之力的源泉。

　　“怎……怎么可能……”

　　壮硕汉子脸色逐渐苍白起来，旋即整个人等着一对眸子，不甘地在空中坠落。

　　周围一片死寂。

　　此时此刻，他们才知道华天那口中蹦出的三个字并非虚言，只是一个照面，这壮硕汉子就被华天击杀，顿时他们远远地看着华天，目光中都露出一丝惊惧，这壮硕汉子的实力，他们显然都是知道一些，他们中大部分人，都不是其对手。

　　然而这华天，一招就杀死了对方。

　　“华天这家伙，这大地崩大成，威力还真是恐怖！”

　　在王维身后，一个矮小精壮的青年男子，满脸不痛快。

　　华天将手中的东西一抛，赫然是一股凝聚的神道之力，不过神道之力没入虚空之中，倒也是直接逸散开来消失不见……很快，华天一个动作，又重新回到了天魔宫内门管事王维的背后。

　　“现在，可还有人不服气？”

　　王维站前一步，看着那些被淘汰的修炼者，低沉道。

　　顿时，那些修炼者一个个都是连连摇头。

　　王维让华天出手，可谓是杀鸡儆猴，极为有用。


第四十六章 苏提的威胁

　　天魔宫驻地，那广阔的演武台中。

　　一道绿色的身影，赫然傲然站立在那里，恍若是一尊千年不倒的神像。

　　这是一个身着绿袍的青年男子，他有着一张俊秀的脸颊，但是此时此刻，这一张俊秀的连家上面，却多了几分阴狠。

　　很快，远处近百道身影自远处而来，直接横过长空，来到了演武台中。

　　“王师伯。”

　　绿袍青年男子站前一步，直接挡在了众人面前。

　　这绿袍青年男子的动作，明显让这一群人中为首之人眉头一皱，他虽然只是天魔宫内门管事，可是在天魔宫内，有几个人敢挡他的路？

　　“王师伯，苏提不请而来，确实抱歉，不过这一次我来，是想跟王师伯你要一个人！”

　　绿袍青年男子声音锵然，直接道。

　　“苏提？”

　　在绿袍青年男子话音刚落的时候，身处人群之中的凌青衍眉头猛地一皱，而旁边的林一峰脸上，却是露出了惊骇神色，下一刻林一峰已经传音给凌青衍，“凌兄弟，这苏提突然来跟王管事要人，难不成他查出了一些什么？”

　　“我也不知道。”

　　凌青衍微微摇头，传音道。

　　苏提，为那苏家的四子，也是天魔宫的核心弟子，这点他之前就在林一峰的口中得知。

　　他杀死了那苏家的二少爷，会迎来苏家的报复，这点他早就有了心理准备，可没想到，这苏家的四少爷手段竟然如此通天，他如今已经突破到地星境巅峰层次，单单凭借一丝仙梭就可以找到他？

　　不过凌青衍，心里还是保留着最后一丝念想，那就是眼前的苏提，不是为他而来。

　　现在的他，对上苏提，根本没有任何把握……除非，有吴用帮忙。

　　不过显然，不论他和吴用的私人交情极浅，单单是这苏提的天魔宫核心弟子身份，恐怕就会让吴用束手束脚，天魔宫，可不是谁都能招惹的……在天龙星域，恐怕也就那地魔殿和人魔门联手，才敢跟天魔宫叫板。

　　“苏提，你不要太过于放肆！”

　　纵使王维平时在天魔宫高层之中，脾气算是好，此时也是不由地皱眉喝斥。

　　“师伯，这人杀死我二哥啊，难道我不该为他报仇？”苏提的目光，如刀子般在人群之中，找到了那一道紫色的身影，他的目光之中满是仇恨，似乎要将凌青衍千刀万剐一般。

　　凌青衍一怔。

　　感受到这苏提眼中充满仇恨的目光，他清楚，这苏提是真的查出一点什么来了。

　　正当他打算如何解脱这等困境逃离的时候，那站在人群之前的王维，却是插手了，“苏提，不管你跟我后面之人有着什么仇恨……现在，他们都是我内门中的候选人，如果你要找的人没有成为内门弟子，注定要离开天魔宫，到时候你无论如何，我不会插手！”

　　“可是现在，你还是离开吧。”

　　王维的目光之中，精芒闪烁。

　　感受到王维眼中的精光以及厉色，苏提这才想起这眼前的王师伯，虽然只是内门管事，可是一身手段，纵使是他的师尊也忌惮几分，顿时连低下头，“对不起，师伯！是我太冲动了……”

　　“行了，你走吧。”

　　王维眉头一挑，直接开口。

　　苏提最终，虽然脸色气得发白，不过还是只能怒视着凌青衍离开，不过一道阴狠的传音还是在凌青衍的耳边传来，“我知道就是你，杀死了我的二哥，我不管你有什么手段，就算是你进入了天魔宫内门弟子行列，我也有一百种方法让你死！”

　　一直以来，苏提在天魔宫核心弟子行列中，都算得上是温文典雅，只是没想到今日的他，竟然如此狰狞不堪。

　　凌青衍听到苏提的威胁，却是丝毫不放在心上，传音淡淡地回道：“自当奉陪。”

　　“你……”

　　苏提，没想到这紫袍青年竟然如此嚣张，不过此时有王维在，他也只能离去。

　　凌青衍站在人群之中，跟着王维和那十四个内门弟子，走向了演武台的正中。

　　王维站在高台之上，看着已经站好的七十八个剩余的修炼者，声音锵然，“内门弟子测试，第二届过去，还剩下你们七十八人……你们，都是这一次前来参加天魔宫内门弟子测试的佼佼者，我知道你们中有一些人心有侥幸，但是运气与团队合作，也是实力的一部分，我天魔宫弟子，最讲究的就是团结，希望你们能谨记。”

　　王维一句话，听得下方的诸人可谓是连连点头。

　　他们当中，还有几个是地星境后阶的修炼者，地星境后阶修炼者俄能存活到现在，运气也占据了很大的一部分。

　　接下来，王维也说明了第三阶段，也是最后阶段的测试。

　　这测试，却是墨守成规，抽签比试……

　　不过这比试之中，却是温和许多，不能伤人性命，比起前面测试的残酷，倒是恍若进入天堂一般。

　　很快，七十八人就开始抽签。

　　之前那个击杀那壮硕汉子的华天，此时也不知道从哪里弄出来一个抽签的盒子，走过七十八人的身前，让七十八人各自抽签……当华天走到凌青衍身前的时候，却是停顿了一下，微微对着凌青衍一笑。

　　凌青衍看着手中的标签，又看了一眼那远去的华天，不由有些摸不着头脑。

　　“凌兄弟，你认得这华天？”

　　仇家兄弟中的老大仇玄，惊讶问道。

　　凌青衍闻言，顿时摇了摇头，“不认识……”

　　“可是，他怎么会对你笑呢，而且好像是对熟人一般的笑。”旁边的林一峰，也是有些惊疑。

　　“你们问我，我问谁？”

　　凌青衍不由摇头。

　　他对于自己的记忆力，还是很自信的，之前他跟这华天，绝对没有任何别的接触……可是这华天，为何会这般注意他？他百思不得其解。

　　“凌兄弟，你手中的是几号，我们不会遇上吧？”

　　仇玄的脸色突然微凝，旋即忐忑问道：“若是遇到你，我还不直接要认输……”

　　“六十八号。”

　　凌青衍张开手中的标签，那标签上面赫然有着属于他的号数。

　　“六十八，还好还好，我是七号……”仇玄点了点头，舒了口气。

　　而仇玄和林一峰，此时也是微微一笑，他们各自为十三号和五十一号，四个相识的人倒是没有遇上。

　　“其实，就算是遇上，也无所谓。”突然，林一峰一笑。

　　“嗯？”

　　凌青衍三人闻言，顿时一怔。

　　林一峰继续道：“就算是你们遇到，你们不会故意战成平手么？要知道，在这比试的测试中战成平手，是会被强制同时晋级的……不过，这也只能极为熟悉的人才能如此，因为现在留下来的实力都是差不多的修炼者，若是真的有一方放水，而一方却不遵守信用的话，放水的一方肯定会吃大亏。”

　　“这样也行。”

　　仇玄兄弟愕然。

　　凌青衍摇了摇头，“这法子，倒也是可用……不顾那王维管事显然也不是瞎子，恐怕会阻止这样的事情发生。”

　　这测试，乃是论个人实力，一时间七十八人到时都等待着自己的比斗。

　　这比斗，实在那中央的一个演武台上记性，而充当裁决者的自然是那内门管事王维，此时的王维，站在那高台之上，身上的长袍无风自动，同时他开口，道：“现在，一号和二号上来！”

　　一个青年男子，一个中年男子听到王维的话，直接飞上了演武台。

　　王维收起两人的标签，示意两人开始。

　　顿时，两人直接相互攻击起来，两股完全不同的神道之力开始在演武台山不断地晃动，一股股力量也是接二连三地落下，直接相互轰杀。

　　两人的实力，都算是不错。

　　不过最终，还是那中年男子略胜一筹，险胜了这青年男子。

　　“二号胜！”

　　王维开口直接道。

　　比试，继续进行着，终于，轮到了七号的仇玄。

　　仇玄的对手乃是一个黑色皮肤的老者，老者浑身上下似乎透露着极为邪恶的气息，在王维宣布开始的时候，这老者开始调动起极为诡异的神道之力，这神道之力弥漫散开的同时，竟然是凝聚成了一只黑色的妖兽。

　　这黑色妖兽，看起来极为狰狞恐怖，如同小山般大小。

　　“幻魔神道之力！”

　　周围围观的修炼者，一些人认出了这黑皮肤老者施展的神道之力。

　　凌青衍，还是第一次听说这什么幻魔神道之力，不过他的目光很快就重新被那神道之力凝聚的妖兽吸引，这妖兽竟然并不是虚幻体，而是实体，每一次动作，都让那演武台猛地一颤，恍若地震一般。

　　“幻魔神道之力，能修炼到这等层次，这个老者非同一般啊。”

　　一些修炼者，纷纷感慨道。

　　“吼吼——”

　　黑色的妖兽，仰天长吼，下一刻他的那硕大的嘴巴中，竟然是直接喷射出一股极为凛然的力量，这股力量呈乌黑色，上面还闪烁着一丝丝腥红的气体，极为诡异。

　　这股力量，在空中凝形，直接飙射而出，目标直指仇玄所在。


第四十七章 第三阶段测试

　　“哼！”

　　仇玄之前看到老者的动作，也惊讶对方修炼的神道之力，不过很快他就脸色缓和下来，一股股力量开始在他周身凝聚。

　　他所修炼的融合神道之力，远在这幻魔神道之力之上。

　　“不过是一只神道之力形成的孽畜！”

　　仇玄脸色不变，身体周围开始弥漫着凛然的碧青色气旋，这赫然正是一股股小型的风神道之力，这股股风神道之力凝聚在一起，似乎可以让周围的空间不断地产生气爆之声一般。

　　面对那妖兽口中喷射而出的力量，仇玄身边的气旋猛地一变，竟然是化为了一道碧青色的宽阔风刃，直接斩杀过去。

　　碧青色的风刃破空而出，直接迎上了那一股妖兽空中喷射的力量。

　　很快，这股力量就被仇玄的风刃一分为二。

　　这力量虽然被一分为二，可依旧还是趋势不见地轰向了仇玄的所在。

　　“哼！风神道之力，切割力确实很强，可是还不能陨灭我的神道之力……”

　　对面，那黑皮肤老者低哼一声，冷笑道。

　　不过，很快他脸上的得意就凝固了起来，因为此时此刻，他清晰地看到，在那对面青年男子的身上，一股凛然的冰寒之气升腾而起，而且在这股冰寒之气里面，赫然有着一股股风神道之力在凝聚。

　　“冰风神道之力！”

　　老者脸色微白，对于这等传闻中的融合神道之力，显然有着一丝恐惧。

　　“啪！”

　　那妖兽空中喷射的力量，直接被仇玄的神道之力凝固破碎，甚至于那一只庞大的妖兽，此时也被仇玄的冰风神道之力冰封席卷，瞬间化为了一块块碎片，掉落在了演武台上，渐渐地融化。

　　周围围观的修炼者，此时又是目瞪口呆。

　　“天啊，这是冰风神道之力，据说这可是融合神道之力力量，最匹配的融合神道之力……”

　　一个修炼者，瞪大眼睛惊骇道。

　　“是啊，这冰风融合神道之力，冰神道之力有着凝固的能力，而那风神道之力的分解能力又几乎是所有属性神道之力里面最强的，两者的配合，确实是天衣无缝。”

　　另一个修炼者，也是点头道。

　　在无垠星空之内，融合神道之力也是有一些讲究的。

　　凌青衍站在台下，静静地看着仇玄施展手段，心里却是暗暗念想，“大哥接受了那一位死亡之海深处的远古大能者的传承，所修炼的神道之力乃是水神道之力和火神道之力的融合，是不是属于融合神道之力的范畴？”

　　“应该不是……大哥修炼的神道之力，不论是那水神道之力，还是火神道之力，都是变异神道之力……而且，大哥也说了，他接受的传承，乃是那什么离火规则。”

　　“规则之道，恐怕远远超过这片星空如今蕴含的大部分神道之力。”

　　凌青衍心里，不由地暗自肯定自己的想法。

　　王维看着眼前的一幕，目光也是微亮。

　　冰风融合神道之力修炼者，这可又是一根好苗子啊……

　　田忌等十四个内门弟子，此时站在一处空旷处，看到仇玄施展的手段，也是都惊讶不已。

　　“看来，这一次王管事要高兴了，这一次可是出了一些好苗子啊。”华天不由惊叹点头。

　　“华天，你之前不是很得意么？不论之前那个杀死魔格的紫袍青年，就是这个冰风神道之力修炼者，神道之力再凝练一些，你也不是他的对手。”矮小的青年内门弟子站在一旁，似乎随时不放过打击华天的机会。

　　“哼！要不要我们练练？”

　　华天哼了一声，看向这矮小青年，道。

　　“我认输！”

　　那黑皮肤的老者，显然也看出了眼前的形势，顿时直接认输。

　　仇玄，听到老者认输，也算是收手。

　　接着，那比试不断地进行，而仇轩和林一峰，也是相继晋级……终于，轮到了凌青衍上场。

　　凌青衍身体一动，顿时吸引了诸多目光，特别是田忌等十四人，都是紧紧地看着凌青衍所属的那一道紫色身影，恍若一刻也不愿意离开一般。

　　华天目光炙热，“这人，可以杀死那摩格，这比试恐怕顷刻间就决出胜负吧。”

　　“我认输！”

　　然而，在华天等人想见识凌青衍出手的时候，在凌青衍对面站着的青年男子却是率先开口，这青年男子此时满脸苦笑，他万万没想到他的运气那么差……即便不比，他也明白自己不是眼前之人的对手。

　　凌青衍也有些惊讶地看着对面的青年男子，这人，可不就是之前第二阶段，他们那个团队二十人之一的修炼者吗？对于这个修炼者，凌青衍倒是还有一些印象，似乎名叫“林宇”。

　　“我这就离去……不过，还是多谢凌兄弟，若不是有你，恐怕我们一行人也没几人能存活下来，我有自知之明自己的实力在我们二十人中，也就只能算中等。”林宇看着凌青衍，微微一笑，直接飞窜下了演武台。

　　凌青衍摇了摇头。

　　“嗨！你们听到没有……这人也是十三组的人，好像他说若不是这凌青衍，他们中没几人可以存活下来……”

　　矮小青年男子，一脸惊讶地说道。

　　华天目光也是一动，“看来，或许我们都是小看他了……能让整个团队无伤亡在那等恶劣的环境下生存下来，这可不是实力强就能做到的……”

　　演武台下，除了了解凌青衍一些，见识过凌青衍手段的修炼者外，其余的修炼者都是略带惊讶地看着凌青衍，他们没想到，有人会在如此比试之上主动认输，要知道这可是加入天魔宫内门的唯一机会。

　　而那十几个凌青衍本身那一队伍组合的修炼者，却是纷纷点头，对于林宇明智的作为都是暗自点头。

　　即便是他们遇到凌青衍，也会如林宇般认输，不只是承凌青衍之前的情，还是因为他们本身修为就远远不如凌青衍……

　　凌青衍静静地回到人群之中，倒是没有什么其它的神色。

　　而林一峰在旁边，却是苦笑，“那林宇，运气也是不好，竟然直接遇上凌兄弟你……”

　　“就算林宇不遇上凌兄弟，也未必可以赢。”

　　旁边的仇轩，却是摇头道。


第四十八章 师兄田忌

　　第三阶段的比试，因为王维一句不得恶意杀死对方，倒是显得让人有些束手束脚。

　　不过，实力强就是强，这也不是收手一些就会产生变化的。

　　第三阶段的测试，只是花了一天的时间，就已经结束，最后也只剩下三十人，进入了内门之中，不过在这三十人中，倒是有一人让人惊讶，因为其比起大部分人都要弱上几分，乃是一个地星境后阶的修炼者。

　　这人，凌青衍和林一峰都有印象，正是那个修炼黑水神道之力的壮汉。

　　没有通过测试的人，都是有些沮丧地离开。

　　而王维，则是满脸笑容地看着留下来的三十人，道：“你们，如今都算得上是我天魔宫内门的弟子……你们在内门之中，只要办好我吩咐的事情，认真修炼，就可以了！至于其他的一些事情，倒是不需要去管……不过有一点，千万不要主动去招惹那核心弟子，若只是那核心弟子胡搅蛮缠，你们可以直接来找我，让我处理。”

　　虽然只是这么一句自然的话，但也表现出这王维管事的护短。

　　顿时，三十来人中诸多的修炼者，都是纷纷点头，“是！王管事。”

　　“好了，你们十四人，就带着这些师弟到内门去吧，给他们选择属于他们自己的院落……”

　　王维突然间，眉头突然一皱，似乎感应到了什么，连纷纷身后的华天等人。

　　“是！”

　　即便凶悍如华天，在王维面前也是显得极为和顺。

　　王维身影一动，直接离开，显然是遇到了什么事情要急着去处理。

　　“王管事，怎么突然离开了？”

　　华天微微皱眉。

　　田忌摇了摇头，“不知道……应该是有什么事情吧，从来没见过王管事发脾气，可是刚才我在他的身上，却是感受到了一丝暴虐的气息，显然很生气的样子……”

　　“或许，跟之前的那苏提有关吧……哼！这苏提，不过就一普通的核心弟子，在我们管事面前连屁都不是，也敢到管事面前大呼小叫。”矮小的青年男子，一脸气愤。

　　“那是因为人家是核心弟子！”

　　华天摇头。

　　“哼！等田忌师兄突破，直接成为核心弟子，地位就远超那苏提……他，到时候不也只能远远地看着田忌师兄受天魔宫高层多番照顾？田忌师兄，可是……”

　　矮小青年男子，满脸不渝之色，直接道。

　　“好了！”

　　田忌微微掀眉，打断道：“现在，先带这些师弟到内门中去落脚，我们十四人，一人带三两个人就行。”

　　“好。”

　　十余人闻言，都是连点头。

　　田忌跨步，直接到了凌青衍所在的那一边，站在凌青衍四人面前，温和笑道：“四位师弟，我带你们到内门去如何？”

　　“多谢师兄。”

　　林一峰显然更擅长于这样的交际，站前一步，笑道。

　　林一峰，凌青衍以及仇家兄弟，都顺利地通过了这一次测试，不过林一峰的心里自始至终还是有些心惊胆战的，因为之前那最后一战，他险些就败在对手手上，那人与他势均力敌，差之毫厘。

　　凌青衍四人，跟在田忌的身后，率先离开了演武场的所在。

　　“看来，田忌师兄也对那位紫袍师弟感兴趣啊。”

　　矮小青年脸上露出一丝揶揄，看向华天道，显然他很清楚，之前华天是打算去带领凌青衍等人进入内门的，也好互相认识一下。

　　华天低哼一声，“反正都是在内门之中，什么时候没认识的机会？”

　　虽然华天心里也有些惊讶田忌师兄抢先在自己面前带走那紫袍青年四人，不过表面上显然也不愿意落了面子，连道。

　　“哈哈！”

　　矮小青年顿时大笑。

　　“好了！你们都在干什么？在师弟面前，还跟孩子一般。”旁边，那个中年内门弟子，皱眉开口。

　　矮小青年和华天，这才注意到旁边那二十六道目光，略带惊异地看着他们。

　　“咳咳……”

　　华天那一张厚实的脸颊不由一红。

　　……

　　凌青衍四人，紧紧地跟在田忌身后，穿梭了天魔宫驻地内的一处处建筑群，终于来到了一处半山腰的所在。

　　这里，静静地竖立着一连串建筑群，建筑群连绵不绝，一眼看去就好像是环绕在半山腰上的巨龙，而且那建筑旁边的各处，丛林遍布，鸟语花香，映衬着山山水水，倒是极像一面图画。

　　“不知道师兄怎么称呼？”

　　一路上，林一峰可没少跟前方带路的田忌说话，此时有些熟悉了，不由问道。

　　“我叫田忌。”

　　田忌微微一笑。

　　“田忌？”

　　然而，在听到田忌的这话后，除了凌青衍和林一峰没有什么反应，仇家兄弟几乎已经同时惊呼，那仇玄更是不敢置信地看向田忌，“你……你就算是天魔宫内门弟子中的第一人‘田忌’？哦不……田忌师兄，真的没想到是你……”

　　仇轩此时，脸上也有一些兴奋。

　　“你们知道我？”

　　这会儿，看到仇家兄弟的反应，田忌倒是反倒惊讶了。

　　“田师兄，我们是仇家的人，本来就在这天魔星中，所以你的事迹，我们倒也是知道一些。”仇玄道。

　　“原来是这样……”

　　田忌点了点头，既然本是天魔星人，知道他倒也是在情理之中，旋即他若有所思地看了凌青衍一眼，才笑道：“什么内门弟子中第一人，不过是那些师弟们叫着玩的，却是不可当真……我看凌师弟的实力就很强，我不一定是对手。”

　　“田师兄说笑了，我怎么能和田师兄比。”凌青衍心里也是惊讶，这个带他们过来，一路上显得极为谦逊的，竟然是天魔宫内门弟子中的最强者。

　　对这个田忌，凌青衍心里倒是有几分好感的。

　　“哈哈！凌师弟谦虚了吧……你杀死那摩格的手段，可是让师兄和另外那些师弟们钦佩得很。”

　　田忌若有所指地看了凌青衍一眼，直接道。

　　凌青衍苦笑，这才明白这田忌，在之前就注意到自己了……没想到杀死那摩格，竟然还让自己成名了？


第四十九章 天龙坟场

　　恍若一条潜伏的巨龙卧在半山腰上的建筑，就是天魔宫内门所在。

　　跟在田忌身后，四人直接降落内门的山门之前，凌青衍一眼就看到了站在那山门两旁的两个中年修炼者。

　　这两个修炼者，看起来天庭饱满，眉宇间不怒自威。

　　“田师兄！”

　　不过，当两人看到走过来的田忌时，脸上却是露出一丝恭敬。

　　凌青衍可以感觉出，两人在称呼田忌的时候，那是源自心里的恭敬，顿时凌青衍心里也是暗自揣测，这田忌，或许真的有不寻常之处，不然怎么能让其它内门弟子这般服服帖帖的？

　　在田忌的带领下，四人穿梭过内门的重重建筑。

　　一路上，倒也是有一些内门弟子向凌青衍四人行注目礼，那目光中显然有些惊诧，或许是在惊讶这四个能让田忌师兄亲自带过来的人是何方神圣吧。

　　终于，凌青衍一行人跟在田忌身后，来到了靠山的一片建筑前。

　　这里，有着环绕闪耀的诸多院落，这些院落依山傍水，环境倒是很好。

　　田忌看着眼前的建筑，对凌青衍等人一笑，“这里，就是你们这些新进来的弟子居住的地方……一人，一个院落！”

　　凌青衍四人，看着眼前幽静的院落，不由地微微点头。

　　很快，四人都是定下了属于自己的院落，同时那院落门口，也挂上了一个牌子，牌子上赫然雕刻着他们的名字……这规矩，倒也是让凌青衍感觉新鲜，之前一路上，凌青衍就看到许多挂着名字牌子的院落。

　　“有什么事情的话，就直接来找师兄，我就住在那一边。”

　　随着田忌的手指指向，凌青衍等人都是看了过去，只见田忌所指的地方赫然是远方半山腰上独立的一处平台，在那里有着一座院落。

　　这院落，虽然看起来比起凌青衍几人的差不了多少，可是因为那院落独立占据一个平台在那半山腰上，倒是显得有些引人瞩目……不过想起田忌这一路过来，那些内门弟子对他的恭敬，凌青衍四人又是了然了。

　　田忌交代了凌青衍等人一些需要注意的事情后，直接就离开了。

　　凌青衍四人，也各自回了自己的院落之中。

　　如今，他们也算是成为了天魔宫的弟子，这一次到来倒也是算功成名就。

　　天魔宫内门弟子驻地，坐落在这边的魔岐山中，而那属于核心弟子的驻地，却是靠近那天魔宫驻地的核心建筑群处，不过其中蕴含的面积，比起内门弟子所在的驻地倒是要少上许多，只因为那核心弟子的人数比内门弟子要少上许多。

　　此时此刻，在核心弟子建筑群落的一个精致院落中，两个看起来就不像是一般人的老者坐在那里，相互看着对方。

　　而在两人所坐的石桌前，一个绿袍青年男子赫然跪倒在那里。

　　“师兄，师弟这一辈子，也没求过你什么事情……我这徒儿您也知道，天赋不错，可若是这一次的事情影响到他的修炼，我将遗憾终生啊，你也应该知道，他是我最看重的弟子。”右侧老者，有着一对狭长的双眸，此时他正对面前的老者道。

　　然而，坐在他对面的老者闻言，却是微微掀眉，“师弟，你这话说的可有些过了……你的弟子若是有实力，完全可以自己去报复，你与我说这么多干什么？”

　　“师兄，你的意思是你不会插手？”

　　右侧那个老者目光一闪，惊讶问道。

　　“我何时说过我会插手？”

　　老者看了跪在那里的绿袍青年男子一眼，低哼一声，“只不过，我内门有内门的规矩……你如果想要报仇的话，只能正大光明，若是我知道你用了什么手段，就算你是师弟最疼爱的弟子，我一样不会放过你。”

　　跪倒在地的绿袍青年男子，本来听到这老者的前面那句话，脸上露出欣喜，可是后面一句，却让他心猛地一沉。

　　他心里清楚，眼前的这个师伯，那绝对是说得到做得到的。

　　如果有内门弟子在这里，必然可以认出，左侧的这个老者正是内门管事王维。

　　此时的王维，脸色平静，不过看向绿袍青年男子的时候，目光中却是不由自主地露出一丝不喜，显然之前这个绿袍青年在他面前的所在，让他心里也是多了几分怒意。

　　“这是自然，我肯定不会让他违背宗门规矩。”右侧老者，脸上原本的沉寂完全消失，取而代之的则是笑意。

　　“好了，现在你也可以安心了，我就先回去了……”

　　王维一甩袖摆，直接站了起来，离开了。

　　待得王维离去，右侧的老者猛地看向那绿袍青年男子，低哼一声，“还不快起来……你现在，都成什么样子了？就算你知道那人是杀死你二哥的凶手，可是你在你师伯面前，是应该那般嚣张的吗？”

　　“师尊，我错了。”

　　绿袍青年男子连低下了头，但那双拳却是紧握，显然有些不甘心。

　　“好了，既然那人进入了内门，日后就有的是机会……不过，莽撞的事情你是不能继续做了，不然你那师伯的脾气，就算是我也保不住你……”

　　老者眉头一动，直接道。

　　“可是师尊，以师伯护短的脾气，我如何才能对付那人？”

　　绿袍青年男子不甘心道。

　　“好了……再过三年，就是那天龙坟场开启的日子，到时候我天魔宫核心弟子，内门弟子都会派出一些代表进去……以过去看，还是我们天魔宫占据的名额最多，那地魔殿和人魔门也会派核心弟子和内门弟子参加，到时候人口驳杂，你找个机会下手便是，不要留下痕迹。”

　　老者淡淡地道，恍若在阐述着一件与自己无关的事情般。

　　“可是，师尊……”

　　绿袍青年男子，也就是苏提有些迟疑，“那个紫袍青年，不过刚刚加入内门，王师伯会让他进入天龙坟场吗？”

　　天龙坟场，乃是天龙星域最为神秘的一处所在，据说在那里有着远古大能者留下来的一些东西，甚至于可能有着一些传承在里面……不只是如此，因为过去曾经有许多修炼者进入天龙坟场内，而天龙坟场极为凶险，倒是有许多修炼者死在了里面，他们身上的东西，大部分都留在那里。

　　据说，曾经有一个天魔宫的核心弟子，曾经在那天龙坟场得到一张丹方，九品丹方！

　　那张九品丹方，被那个核心弟子贡献给了天魔宫，至今还保存在天魔宫的宝库之中……一旦天魔宫什么时候可以出现一个九品炼丹师，凭借那九品丹方，恐怕天魔宫会发生翻天覆地的变化。

　　九品炼丹师难得，九品丹方也同样难得。

　　而且据说那一张九品丹方，还是属于那种增长灵魂之力的……

　　天龙坟场，每隔千年开启一次，因为天龙坟场里面的空间不是很稳定，所以天龙星域的三大势力，天魔宫，地魔殿和人魔门商定，每隔千年那天龙坟场开启的时候，就让宗门内的一些核心弟子和内门的弟子进入里面搜寻宝物，以及试练。

　　在那里，生死不论，三个宗门中的修炼者，也可以相互厮杀，没有人去管。

　　那天龙坟场，因为多年前的一次大变故，天星境中阶层次以上修炼者，都是无法进入其中，一旦强行进入，转眼间就会被天龙坟场里面的庞大力量化为灰烬。

　　听到苏提的话，老者一笑，“这个你就不用担心了，我那个师兄的脾气我清楚……最近万年中，他们内门弟子进入里面，可谓是被那地魔殿和人魔门的内门弟子联手处处压制，这一次有那么一条好苗子，他怎么可能不用？”

　　苏提闻言，顿时点头。

　　“这一次进入天龙坟场的核心弟子名额，一共有九个，我手上有两个，一个就留给你……”

　　老者接着道：“你这已经是第三次进入天龙坟场，师尊还是要跟你说，在那天龙坟场里面，要注意每一个细节……有时候，你身边的东西，就能给你带来无尽的帮助……那天龙坟场，不简单啊。”

　　“师尊。”

　　看着老者，又在重复过去说的话，苏提眉头一动，“你之前，也老是跟我这般说，可是却不告诉我那天龙坟场的底细……到底什么时候，我才能知道？”

　　“不是我不告诉你，是怕你……”

　　老者微微摇头，不过看到苏提脸上的神色，却终究是叹了口气，“罢了，就当提醒你吧，这事情本来宗门是不允许我们外泄给门中弟子的……”

　　苏提认真听着。

　　天龙坟场，他曾经进入过两次，在那两次之中，他也就是得到了两枚天元戒而已，在那两枚天元戒里面的财富甚至于还没有他自身的财富多……其它的核心弟子，遇到的处境也是差不多，在那里除了与地魔殿和人魔门的核心弟子厮杀，基本上就没有其它事情可做了。

　　“天龙坟场，据说是天龙一族的最后灭族之地！”

　　老者的声音缓缓传出，似乎在阐述着一件极为久远且无比沧桑的事情。


第五十章 立威？

　　在天龙星域中，魔道修炼者横行，杀戮不断。

　　但是，就是在如此一个神奇的主星域中，却是亘古流传着一个传闻，那就是曾经在这片星空刚刚诞生的时候，占据这片主星域的，乃是一个强大的族群，这个族群，被人称之为“天龙一族”。

　　天龙一族，据说乃是极为强大的族群，他们这个族群里面最强的修炼者，据说被称为“八部天龙”。

　　八部天龙的实力，至今还在天龙星域流传，据说当年在天龙一族全盛时期，即便是那三宫六院的宫主和院主，遇到天龙一族的八部天龙时，也是以平辈礼对待，显然这八部天龙的实力，丝毫不下于那三宫六院的主事者。

　　但是，但许多年前，天龙一族不知道为何，竟然举足失踪了。

　　上至那八部天龙，下至一般的天龙一族成员，一夕之间，完全消失在众人的眼里。

　　天龙星域，随着这天龙一族的消失，也彻底失去了秩序，暴乱不已，处处厮杀不断……直到那天魔宫，地魔殿相继建立，天龙星域的秩序才算是好了一些，不过纵使有这两大宗门在，天龙星域依旧是众多主星域中，最为凶险和杀戮最多的星域。

　　天龙星域，极北之地，有一个地方，每隔千年就会发生一次天变。

　　那个时候，在那极北之地的天色似乎都是遍布血红，而也因此，吸引了许多的修炼者过去，甚至于进入了那片千年开启一次地方……只不过，进去里面的修炼者，除非那些实力比较强横的修炼者，几乎都是死在了里面。

　　而一些散修，也在这千年开启一次的空间之内，得到了莫大的好处。

　　其中，最为有代表性的人物，就是那如今名扬整个天龙星域的人魔门的门主‘帝隐’，据说当年的帝隐，不过就是一个地星境巅峰修炼者，进入那片神秘的空间十余年，再次出来却已经是天星境初阶修炼者。

　　自那时候开始，帝隐开始招收起弟子，建立起了人魔门。

　　而帝隐，似乎是在那片空间里面，得到了一些极大的好处，让人魔门建立起来之后，底蕴就直接超过天龙星域大多数的宗门势力。

　　经过数十万年的发展，这人魔门已经到了可以和地魔殿比肩的地步。

　　不过，对于人魔门发展起来，地魔殿却是没有对其展开打击爆发，反而是和其走得很近，无数年来更是相互合作抵御着天魔宫……因为在他们眼里，他们中任何一方，都不是天魔宫的对手，只能联手，才能保持不败之地。

　　地魔殿，本来处处被天魔宫压制，因为人魔门的崛起，状况却是好了许多。

　　当天魔宫反应过来，想要覆灭了那人魔门的时候，人魔门已经成了气候，再加上边上的地魔殿帮忙，倒是在天龙星域立足下来。

　　这个时候，天魔宫查探起那人魔门门主帝隐的来历，发现他的崛起与那极北之地的神秘空间脱不了关系。

　　正因为如此，天魔宫才打算霸占那片区域……可是当时成了气候的地魔殿和人魔门，又怎么会让天魔宫如此，就这样，让天魔宫无比愤怒的谈判开始，最后确认下了那片神秘空间的进入名额……

　　从开始的诸多名额，随着时间的流逝，那片空间不断地在萎靡，如今天魔宫的门额，也就分到了二十九个，核心弟子九人，内门弟子二十人。

　　而那地魔殿和人魔殿，各自分到了十五个名额，核心弟子五人，内门弟子十人。

　　那个神秘的空间，也就是现在的天龙坟场。

　　“师尊，天龙一族我知道，可是那天龙坟场，真的和天龙一族有关？”

　　苏提作为苏家的四少爷，自然知道一些秘辛，听到自己师尊的话，顿时疑惑了。

　　“十有八九有关系！”

　　老者点了点头，脸色也是凝重几分，“当初那人魔门门主，据宫主所言，似乎就是在那天龙坟场得到了一方七部天龙的传承，以及那七部天龙手中的底蕴财富，才能建立起人魔门……七部天龙，可是能比拟一般宙星境层次修炼者的存在，而且每一个七部天龙，无一不是天龙一族的高层，手中掌握的财富也极为恐怖。”

　　“七部天龙？”

　　苏提一怔。

　　“嗯，在天龙一族之中，那实力划分与我们无垠星空的天地玄黄以及宙星境不同……在他们天龙一族内，最强的族长就是八部天龙，这八部天龙，据说乃是那宙星境中无敌一般的存在，实力堪比那三宫六院的主事者，至于那些七部天龙，则也都是天龙一族内的长老级别人物。”

　　苏提闻言，顿时暗自倒吸了一口冷气。

　　“八部天龙？实力堪比那三宫六院的主事者？那三宫六院的主事者，哪一个不是无垠星空之中巅峰一般的存在？”

　　“据传闻，当年天龙一族内，八部天龙级别的人物只有一个，就是那天龙一族的族长，至于那七部天龙层次的，则是有九个……这么多年来，有幸得到那七部天龙留下的遗物的，恐怕也就只有那人魔门的门主帝隐，哼！一个走了狗屎运的小人物……”

　　老者对于那人魔门门主，似乎极为不待见。

　　苏提，可以在自己的师尊语气间，隐隐间感觉到一股酸意，这颇有些吃不到葡萄就说葡萄酸的感觉。

　　不过，苏提心里却也是一动，那人魔门的门主得到一方七部天龙留下的东西，就建立起人魔门，这委实是有些让人觉得不可思议……顿时，他的心思也是不由地活跃起来，“若是我，也可以得到一方七部天龙留下来的东西，那我在天魔宫的地位……”

　　不过苏提也明白，这也需要一定的机缘。

　　“不过，纵使得不到那天龙一族之人留下的东西，那紫袍青年若是真的进入了那天龙坟场，必死无疑！”

　　苏提的目光之中，泛起丝丝仇恨。

　　……

　　天魔宫的内门弟子，平时倒也是没有特定的事情做，两年的时间，转瞬就已经过去。

　　凌青衍来到天魔宫不知不觉间，也是已经有了两年的时间，在这两年里面，凌青衍也基本上都在修炼着，之所以如此刻苦修炼者，也是因为凌青衍感受到了那苏家四少野苏提给他带来的压力。

　　虽然现在他在内门之中，有王维王管事庇护，但是他心里明白这终究不是自己的实力，只有自己拥有与那苏提抗衡的实力，才是王道。

　　两年的时间，凌青衍虽然表面看起来没有多大的变化，但是对于那卡罗列传承下来的毁灭规则，凌青衍还是有了一定的掌握和见解……

　　“呼！”

　　舒了口气，凌青衍睁开了一对眸子，走出了房间之中。

　　刚刚来到院落内，凌青衍就察觉到一丝不对劲了。

　　周围院落之中，林一峰，仇家兄弟，吴用，都不知道去了什么地方……隐隐间，凌青衍感觉到一丝不妙。

　　两年之前，在他们在这里住下后，吴用也就在他们附近的最后一个院落住下，这两年多以来与凌青衍四人倒也是产生了极为深厚的交情……过去凌青衍出关，几乎都可以感受到他们几人或多或少留在旁边为自己把关。

　　可是现在……

　　在这内门之中，内门弟子几乎全是地星境巅峰层次的修炼者，所以凌青衍倒也是不敢直接动用灵魂之力查探，以免人家以为他是在故意地挑衅。

　　当凌青衍踏步来到那内门中央区域的一处喷水池前，就隐隐间听到了一些东西。

　　“嗨！那新来的四个内门弟子，似乎都被李师兄叫去了……李师兄，这是在立威啊！”

　　一个内门弟子，不由地摇头。

　　“唉，习惯了就好，李师兄在内门之中，可是除田师兄外最强的人物……而且，田师兄恐怕不需要多长的时间，就能踏入天星境层次，到时候他就是核心弟子了……”旁边的内门弟子，也是摇了摇头，旋即目光一闪，“走，我们也过去看看。”

　　“若是田师兄真的走了，在这内门之中李师兄只手遮天的话，我们的日子可不好过了……”

　　“谁说不是呢，可有什么办法？”

　　……

　　凌青衍静静地听着这两个内门弟子的议论，脸色也沉了下来，不过听到两人的话，凌青衍知道他们现在就要去那所谓李师兄立威的地方。

　　天魔宫内门驻地之内，也有着属于内门的演武场，内门的演武场位于那魔岐山顶，一路上需要走上一些山路。

　　不过对于无垠星空的修炼者而言，这一个瞬息的功夫，就可以直接飞上那魔岐山山顶，凌青衍跟在两个内门弟子身后，很快就飞上了山顶之内，很快他就看到，在前方广阔的平台上面，赫然有一群人围绕在那里。

　　“田师兄前脚刚走，李师兄就要立威了……”

　　一个内门弟子的声音，落在凌青衍的耳中。

　　旁边一个内门弟子此时也是不由地摇头，“我听说，本来李师兄是想要去找那个两年前刚进来的内门弟子凌青衍的，只是因为他在闭关，而这四人一昧阻拦，所以干脆先将他们叫出来教训了。”


第五十一章 朝歌党“李贺”

　　“哼！若不是田师兄带着华天师兄他们离开了，这李师兄也没有这么嚣张啊！”

　　一个内门弟子，低声之中有些愤愤道。

　　“这个大家谁不知道，这李师兄，还不是听说两年前田师兄对这几人大加照顾，才想要在田师兄不在的时候落一落他的面子……”

　　旁边一个内门弟子，摇头道。

　　凌青衍听着这些内门弟子的议论，脸色完全沉了下来。

　　凌青衍踏步直接挤开人群，走进了那平台中央。

　　凌青衍挤开人群的时候，一些内门弟子还有些愤怒想要喝斥他，不过此时看到他一脸阴沉地走向那平台中央，却是有些愕然了，这人，到底想要干什么？

　　“这是凌青衍！”

　　一个内门弟子，突然惊呼，“我见过他，这两年田师兄他们对他可是极为照顾的……”

　　“他就是凌青衍？不是说他在闭关么？难不成出关了……不过他这一来，那李师兄怕是要高兴。”一些内门弟子，纷纷摇头。

　　在这广阔的平台中央，赫然正有两帮人相对而站。

　　其中一帮人，赫然是凌青衍熟悉的林一峰，仇家兄弟和吴用，至于另外一边则是站着五个人，为首一人是一个青年男子，青年男子的眉宇之间，似乎蕴含丝丝血红，明显也是一个魔道修炼者。

　　不过此时，这人的眼中，却满是蔑视地看着林一峰四人。

　　“怎么样，想好了吗？”

　　青年男子突然开口，“只要你们答应加入我们朝歌党，我也就不为难你们。”

　　“天啊，这李师兄，竟然让这四人加入朝歌党，这不是个明着在打田师兄的耳光吗？田师兄，可是朝歌党的死对头，灵皇党在内门之中的一号人物啊……就算这几人要入党，那也是应该进入灵皇党吧？”

　　一个内门弟子，惊呼道。

　　“李师兄，真的不好意思，我们之前已经答应过田师兄加入灵皇党了。”

　　吴用的脸上，还是那么云淡风轻，恍若眼前的青年男子对其造不成任何影响一般。

　　旁边的林一峰三人，都是点头赞同吴用的话。

　　“你是叫吴用吧……听说你在外界名声不错，不过来到天魔宫内，可不是外界可比，你知道不给我面子的下场吗？”

　　青年男子冷声道。

　　“不给你面子，有什么下场？”

　　突然之间，在吴用四人觉得眼前的李师兄要翻脸的时候，一道声音却是自远处传来，声音中夹杂着一丝怒意，而且其中，尚且有一些蔑视的成分在里面。

　　“凌兄弟！”

　　吴用四人，看到凌青衍来，都是目光雪亮。

　　“李师兄，他就是那凌青衍，在这一批新来的内门弟子中最被田忌看重的人！”

　　此时满脸愤怒的“李师兄”身后，一个内门弟子站出来，道。

　　“你就是凌青衍，果然嚣张……”

　　李师兄的脸上，露出一丝怒色，不过语气间却是有些不屑，“难不成，你以为田忌照顾你，你就还真的是个人物了？”

　　凌青衍淡淡地道：“最起码，我不是那种背后搞小动作的无耻小人。”

　　凌青衍刚才出现的场面，已经让那周围围观的内门弟子满脸惊骇，没想到这个刚刚来到内门不久的内门弟子竟然如此大胆，顿时一些内门弟子心里都是畅快，“果然不愧是田忌师兄看重的人，竟然有如此强者风范……”

　　“小子，难不成你以为你身后有田忌，我就当真不敢动你？”

　　李贺彻底愤怒了，他在这内门之中，虽然被田忌压制，可是他自问，就算是田忌在他眼前也不敢这么明着说他，毕竟他还有一个身份，那就是朝歌党在内门之中的一号人物……

　　不管是他所在的朝歌党，还是田忌所在的灵皇党，都是天魔宫的亲传弟子一手创建，同时也是天魔宫宫主默认亲传弟子的所在……这一代天魔宫中，有两个最出色的亲传弟子，他们分别为“朝歌公子”以及“灵皇公子”。

　　朝歌公子和灵皇公子一手创建的党派，也是天魔宫内最大的。

　　这是天魔宫宫主公然允许的结党。

　　显然，天魔宫宫主也想要看看这亲传弟子是不是具有一定的统率能力……如今的朝歌党和灵皇党，也是所有党派里面发展得最好的，势均力敌。

　　两个党派，包罗核心弟子和内门弟子，牵一发而动起身，所以纵使田忌比这李贺强，也是要忌惮他几分，毕竟李贺还有另外的一个身份，那就是朝歌党在天魔宫内门之中的负责人……

　　凌青衍听到这李贺的威胁，目光微冷，却没有说话。

　　“小子，李师兄跟你说话呢。”

　　在李贺身后，一个看起来有些虚胖的汉子站出来，如蒲扇一般的手掌直接抓向凌青衍。

　　就在他快要碰到凌青衍的时候，凌青衍的眉宇之间已经多了几分不耐，右手猛地一颤，一股力道就延伸而出，将那个汉子的手反抓，直接抛飞出去，轰隆一声，这汉子也远远地摔落在后面的平台中。

　　呼呼——

　　山峰凛冽，周围却是一片寂静。

　　半响之后，围观的内门弟子才一个个反应过来，一个个内门弟子不可思议地看着凌青衍那算不上太高大的身影，“天啊，这也太牛了吧……就算是田师兄在，也不敢这样做吧？”

　　“偶像啊，就凭他的这手段，就是我的偶像！”

　　……

　　一个个早就不满那李贺的内门弟子，双眼散发着丝丝红光。

　　“你竟然敢动我的人！”

　　李贺怒了，彻底怒了。

　　他去找这眼前几人，其实也不是非要将他们拉入朝歌党，而是因为听说那死对头田忌对他们多番照顾，想要教训一下他们而已……可是此时，这眼前紫袍青年的作为，显然彻底挑衅着他的底线，终于他忍耐不住了。

　　“小子，去死！”

　　李贺的脑门，此时完全被怒火充斥，滚动的力量在他身周弥漫，他右手一动，一个劲风席卷周围，庞大的神道之力瞬间轰击向凌青衍的所在。

　　“天啊！这李贺疯了，竟然想杀死这人……”

　　一些实力比较强，对于李贺不怎么惧怕的内门弟子，瞪大眼睛不可思议道。


第五十二章 破吞噬神道之力！

　　凌青衍似乎知道这李贺要对他施展动作，身体一动，直接如雄鹰般飞上了高空。

　　那李贺，作为一个地星境巅峰修炼者中的佼佼者，浑身神道之力瞬间收敛，下一刻也紧紧地跟了上去。

　　“哼！不自量力！”

　　李贺身后的几人，此时都是嗤笑。

　　而吴用四人，则是目带些许担忧地看向凌青衍的所在，因为他们也听说了这李贺的手段，这李贺也就是比田忌弱上一些，而田忌是什么人，据说一般的天星境初阶修炼者，都不是田忌的对手，不过这些，也就是传闻。

　　凌青衍身在半空，目光清澈无比。

　　而反观那李贺，此时则是有些气急败坏。

　　“小子，给我死！”

　　李贺动了，在他周身，一股股深邃的神道之力弥漫，这赫然是一种极为奇怪的神道之力，只见李贺在唤动这些神道之力的时候，那神道之力缠绕在他的身周，不断地鼓荡着。

　　纵使相隔极远，凌青衍也清晰地感应到了那股神道之力的诡异。

　　“轰！”

　　凌青衍的身周，混沌神道之力也弥漫开来，股股流动。

　　而此时，那李贺的身体一动，右手猛地笔直深处，一道道深邃的神道之力漩涡般出现在凌青衍的身前不远处，旋即那股神道之力，竟然是形成了一个类似于黑色漩涡的存在，滚动旋转了起来。

　　凌青衍清晰地感应到，这类似于黑色漩涡的神道之力，产生了一股极强的吸力，他身周的混沌神道之力似乎都开始崩溃起来。

　　“这是什么力量？”

　　凌青衍还是第一次见识到如此诡异的神道之力，顿时惊疑出声。

　　而那李贺，此时脸色严肃，鼓动的神道之力，更是形成了一股极为凛然的吸力，周围的空间，似乎都因为他的神道之力而有些一些微妙的变化。

　　凌青衍的脸色变了，他感觉自己周身，乃至于体内的神道之力，似乎都受到了这股吸力的影响。

　　“吞噬神道之力！”

　　围观的内门弟子，一些人认出了李贺施展的手段，“上一次，看李师兄出手，是千年之前了……没想到，如今竟然在这么一个场合，看到李师兄施展如此诡异的神道之力……吞噬神道之力啊，据说可以吞噬一切的力量。”

　　一些内门弟子，看向天际那一道紫色的身影时，脸上都露出了几分不忍。

　　显然，他们都不愿意看到凌青衍接下来的惨状。

　　“吞噬神道之力，那是什么力量？”

　　林一峰一脸惊愕地看着仇家兄弟，奇怪问道，他这一生，还是第一次听到这种神道之力。

　　“吞噬神道之力，乃是一种据说可以吞噬大部分力量的神道之力，这神道之力最强的手段，就是形成这神道之力漩涡，吞噬别的神道之力……而且据说，吞噬掉的神道之力，有一部分精华力量会被其吸收。”

　　仇家兄弟中的老大仇玄，脸色凝重地道。

　　“之前，就听闻天魔宫内门之中，有一个杰出弟子掌握了这吞噬神道之力，没想到就是这个李贺！”

　　仇轩此时，也是苦笑。

　　“我相信，凌兄弟可以抵挡的。”旁边，与凌青衍相处的时间算是最短的吴用，却突然道。

　　天际边，在众目睽睽之下，那一道紫色的身影，在被那吞噬神道之力压迫的时候，终于是动了，股股滚动的力量开始在他的身上弥漫开来，那一股股完全不同于混沌神道之力的力量也开始出现，这股力量夹杂着一丝让人窒息的气息。

　　“这是，与之前他凝聚的力量完全不同的力量！”

　　一个个内门弟子看到这一幕，都是惊呼。

　　有些人更是惊讶道：“没想到，这凌青衍竟然掌握了两种神道之力……他修炼的，不会是融合神道之力吧？”

　　高空之上，李贺本来胜券在握，脸色间满是平淡，可是当凌青衍凝聚出现在的力量后，他的脸上却多出了几分忌惮，因为他此时也隐隐察觉到凌青衍周围力量的不同，这股力量，似乎夹杂着一丝让他惊惧的气息。

　　“管他什么神道之力，就算是融合神道之力，我的吞噬神道之力也能将其吞噬，只是需要耗费的时间长一些而已。”

　　李贺低哼一声，心里顿时一定。

　　“哗啦啦~~”

　　凌青衍的双手，突然间平伸而出，与此同时两股淡灰色的力量，也铺天盖地地席卷而出，不过这两股力量所攻击的，并不是那李贺的所在，而是李贺凝聚的吞噬神道之力所在，向着那不断地旋转的漩涡轰击而去。

　　“他，竟然去攻击李师兄的吞噬神道之力……”

　　“难不成，他不知道吞噬神道之力的特性么？”

　　“天啊，他疯了么？”

　　……

　　下方看着这一战的内门弟子，纷纷都是惊呼。

　　而此时此刻，在远处的天际虚空深处，却是有一道年迈的身影站在那里，这是一个老者，脸上的神容严肃，不过此时不知为何，他的嘴角竟然是露出一丝笑意，看着远处那一道紫色身影，“这神道之力，夹杂着极为恐怖的毁灭之力，似乎可以毁灭万物一般……这一次，李贺要吃亏了！嗯，看来一年后那天龙坟场的名额，要分给他一个才行。”

　　“这样的人才，不能浪费了……”

　　声音飘渺，只有这老者自己一个人听得到。

　　轰！轰！轰！

　　……

　　在李贺不可思议和不敢置信的目光中，凌青衍凝聚的毁灭神道之力，摧枯拉朽般地破掉了李贺的吞噬神道之力，甚至于一股余威向着李贺崩动过去，让李贺整个人直接被掀飞出去。

　　“噗！”

　　鲜血当空，李贺直接受伤。

　　“你……你竟然隐藏实力，你的实力，绝对不下于田忌！”

　　李贺此时满脸忌惮地看着凌青衍，口中艰难地蹦出了这么一句话，此时此刻，他才明白为何田忌要这么照顾眼前的紫袍青年，原来对方是知道其的真正实力。

　　至于下方周围围观的内门弟子，此时尽皆都是懵了。

　　在内门之中，实力仅次于田忌田师兄的李贺师兄，竟然败在了这个刚刚进入内门两年的紫袍青年手上？


第五十三章 田忌上门

　　在这魔岐山的山峰峰顶广阔平台之上，因为李贺的一句话以及其的狼狈模样，周围顿时一片寂静。

　　那一道紫色的身影，那一个紫袍青年男子的身影，豁然间在众多围观内门弟子的眼中高大起来，这李贺李师兄，竟然说这紫袍青年男子的实力不下于田忌田师兄？

　　这，可能吗？

　　不过对于李贺的为人他们还是清楚的，这李贺李师兄向来自傲，若不是对方真有实力，绝对不可能说出这么一句话。

　　在众目睽睽之人，李贺看了凌青衍一眼，负伤带着他的人离开了。

　　凌青衍微微掀眉，但也没有再继续做什么。

　　他知道，既然如今他已经是内门弟子，所行所为都与内门息息相关，这内门中有规矩，内门弟子之间切磋可以，但绝对不能杀死对方，这是天魔宫所能容忍的最低底线，既然不能将这李贺杀死，就算凌青衍继续追击，又有什么意义？

　　凌青衍和林一峰四人汇聚在一起，直接离开了魔岐山山顶。

　　众多的内门弟子，看着五人远去的背影，目光中都是浮现出一丝惊诧。

　　这新来的内门弟子凌青衍，因为今日之事，或许就将要在这内门之中彻底扬名了……

　　凌青衍与林一峰等人回到几人所在院落的山腰平台，凌青衍微微掀眉问道：“这到底怎么回事？那李贺，为何会直接找上我们……还有那朝歌党，灵皇党什么的，又是什么……”

　　吴用摇头一笑，“那李贺这一次来，也是想要给田忌师兄一个下马威，田忌师兄在这两年里面算是比较照顾我们，不过他刚开始来的目标似乎是你，毕竟田忌师兄这两年来，来找你的时候是最多的。”

　　凌青衍眉头微动，田忌数次来找他，他几乎都在闭关修炼者。

　　“至于那朝歌党，和灵皇党……凌兄弟，你应该听说过天魔宫的亲传弟子吧？”

　　吴用问道。

　　凌青衍闻言，顿时点头，“亲传弟子，我自然听说过……只是这跟亲传弟子又有什么关系吗？”

　　“怎么没有？”吴用笑道：“这不管是朝歌党，还是那灵皇党，都是亲传弟子一手所创建的党派，这两大党派也是我们天魔宫中最大的两个党派，几乎有很多的核心弟子和内门弟子，都加入了其中……”

　　“亲传弟子创立的党派？”

　　凌青衍愕然，“这可是公开的结党营私啊，难不成天魔宫不管？”

　　“怎么可能会管！”

　　吴用继续道：“就算是这结党，那也是天魔宫的宫主允许亲传弟子所谓的……每一个成为亲传弟子的天魔宫弟子，都有全力在天魔宫内创建党派，至于能发展到什么程度，就要看他的手段了……据传闻，天魔宫宫主似乎已经有退位的打算，让亲传弟子创建党派，也是为了挑选接班人。”

　　“不过到目前位置，发展的最好的党派，也就朝歌党和灵皇党……”

　　“或许，以后天魔宫的新宫主，就要在朝歌党的主事人朝歌公子和灵皇党的主事人灵皇公子两人之中选出来了……”

　　凌青衍微微动容，点了点头，“原来如此，我刚才听你们的对话，你们似乎加入了灵皇党？”

　　“是啊。”

　　吴用点了点头，“在内门之中的内门弟子，几乎都加入了某一个党派，几乎有八成的人都加入了灵皇党和朝歌党，因为这两个党派是所有党派中最大的……而我们这些新进的修炼者，也是天魔宫众多党派想要拉拢的人，如果不找一个党派立身，恐怕都是会受到一些不必要的压迫。”

　　吴用的话，连带旁边的林一峰三人，也是微微点头。

　　“而且，在内门之中，田忌师兄是灵皇党的负责人，自然不会亏待我们……至于那李贺，看他之前的作为也就知道了，这是一个瑕疵必报，心高气傲的人。”吴用在说起那李贺的时候，眉头还微微皱起。

　　“不过，那李贺也是倒霉，竟然敢对凌兄弟动手……”

　　仇玄一笑，道。

　　仇轩目光闪烁，也是道：“我觉得，凌兄弟的实力经过这两年的时间，似乎又有进步啊……与他想比，我们还真是……”

　　“他就是个怪物，我们怎能和他相提并论。”

　　林一峰翻了翻白眼，直接道。

　　看着眼前四人，凌青衍不由苦笑。

　　……

　　经过那魔岐山山顶出手，凌青衍也确实直接成为了内门之中的名人。

　　在内门之中，以田忌的实力最强，同时田忌也被所有的内门弟子公认为内门的第一人……而在田忌之下，之前则是属于那李贺的位置。

　　不过这一次李贺在凌青衍的手上吃亏，传扬开来，倒是让诸多的内门弟子将他放到了第三的位置，至于那第二，则是被凌青衍所占据……这一切，倒是连凌青衍这个当事人都不知道。

　　而此时此刻的凌青衍，则是在自己的院落之内，招待着一个脸上挂笑的青年男子。

　　“田忌师兄！”

　　凌青衍看着自己开门后进来的青年男子，不由微笑地点头。

　　自他来到这内门之中的两年多时间里，这个田忌师兄可谓是处处照顾着他们一行人，让他们也是不需要走那么多弯路，甚至于一些需要他们去做的事情，也被田忌吩咐别的一些内门弟子去做了。

　　田忌对自己的优待，凌青衍可以感觉出来。

　　“凌师弟，我刚刚回来，就听说了你在那魔岐山山顶与那李贺动手的事情，怎么样，没有什么事情吧？”

　　田忌看着凌青衍，笑问道。

　　“没事。”凌青衍微笑摇头。

　　“哈哈！那就好……我这一路过来，倒也是听说了那李贺的事情，现在的李贺还在养伤呢，看来你那一下，对他造成的伤害还是不小的啊。”田忌笑道。

　　凌青衍听到田忌这话，顿时默然，倒是不知道如何回答了。

　　“对了，田师兄，你来找我，不是纯粹来看我的吧？”

　　凌青衍看着目光中蕴含睿智的田忌，不由开口问道。

　　“嗯，这一次过来，确实是有一件事情要跟你说。”田忌点了点头。


第二十九集 内门第一人


第一章 弹指十个月

　　“不知道田师兄你找我，是为了什么事情？”

　　凌青衍微微掀眉，问道。

　　此时此刻，虽然他如此问田忌，但是那心里隐隐之间也是有了一些猜测，或许眼前的田忌到来，是为了让他加入灵皇党的事情。

　　“我来找凌师弟，是要跟你说一下……或许，一年之后我们内门中进入那‘天龙坟场’的名额，也有你的一个。”田忌微微一笑，道。

　　“天龙坟场？”

　　凌青衍一愣。

　　看到凌青衍的神色，田忌惊异道：“难道凌师弟你不知道天龙坟场？可是刚才，我明明看到你的表情，似乎猜到了我的来意啊？”

　　凌青衍闻言，顿时苦笑，“田忌师兄，我之前那般表情，是因为我以为你要邀请我加入灵皇党呢。”

　　“加入灵皇党，只是一个形势而已，吴用师弟他们几人加入灵皇党，算是一件好事，毕竟有灵皇党的庇护……可是你，我倒是不希望你加入进来。”田忌摇了摇头，道。

　　“为什么？”

　　这会儿，倒是轮到凌青衍奇怪了。

　　“这一次，你的实力直接展现出来，倒是落入了一些有心人的手里，或许不需要多久，那各个党派的主事者也都会知道你的存在……如我当初，加入了灵皇党，若不是王管事维护，纵使那灵皇公子力挺，恐怕也是挡不住朝歌公子的愤怒。”

　　田忌摇了摇头，似乎颇有些缅怀那一段过去的往事。

　　听到田忌的话，凌青衍顿时有些明白过来，或许，这也算是明哲保身吧……一般的修炼者，或许那些党派不会怎么注意，可是一旦出现天赋绝然乃至极为特殊的修炼者，或许那些党派就要有动作了。

　　现在，若是他直接加入一个党派，或许就会招来另一个党派的猜忌和敌视。

　　一切，都是因为之前他伤了那李贺。

　　李贺，是什么人？那可是之前内门之中，除去田忌外的第二号人物，凌青衍不过一刚刚进入内门的内门弟子，就直接压住了那李贺，日后真的要步入天星境层次，那实力还不是远超一般的核心弟子？

　　一个的天赋和底蕴，那是极为难得的。

　　“多谢田师兄提点。”

　　凌青衍看向田忌，满脸陈恳的谢意。

　　“哈哈！凌师弟你也不需要客气……”田忌一笑，“师兄也明白，你的实力，恐怕不比师兄差……”

　　“师兄说笑了，听说师兄你如今地星境巅峰层次修炼者，甚至于连一般的天星境初阶修炼者都能击败呢。”凌青衍摇头谦虚道。

　　“那只是旁人言过其实了。”

　　田忌摇头。

　　两人，并没有在这个话题上继续纠缠，凌青衍看向田忌，问道：“田师兄，你之前说的天龙坟场，到底是？”

　　“凌师弟，你真的不知道天龙坟场？按理说，只要是天龙星域的修炼者，只要不是那种闭死关的修炼者，都应该知道天龙坟场的存在啊。”田忌好奇道。

　　凌青衍苦笑，“田师兄，我是从那次等星域到来天龙星域的修炼者，来到天龙星域的时间，也就两年多一些……”

　　来到天龙星域的时间，也就两年多一些……

　　也就是说，凌青衍进入天魔宫之前，刚刚来到天龙星域不久。

　　田忌闻言，顿时了然，“我就说，若是凌师弟你是天龙星域的人，怎么会不知道那天龙坟场……”

　　“天龙坟场，乃是我们天龙星域之中的一个极为特殊的存在，在里面……”

　　田忌开始对凌青衍诉说着，他所了解的天龙坟场。

　　“而每隔千年之久，这天龙坟场出现的入口都会被我们天龙星域的三大势力霸占，只有我们三大势力才能派遣人进去那天龙坟场……天龙坟场，随着时间的流逝，里面的空间越来越不稳定，最近十来万年的时间，进入天龙坟场的人，最强也就只能是天星境初阶修为。”

　　听到田忌的叙述，渐渐地凌青衍的心里也是有了一个属于自己分辨的轮廓，那就是这天龙坟场，里面蕴含着一些秘密，而进入天龙坟场的人，或多或少都得到了一个好处。

　　当听到田忌说天魔宫曾经有一个核心弟子，在天龙坟场里面得到一张九品丹方，凌青衍的心，也是被震动了几分。

　　这天龙坟场，或许就是一个隐蔽的宝地。

　　“在天龙坟场之内……”

　　田忌继续说道：“是不禁止厮杀的……不过一般，我们天魔宫和那地魔殿，人魔门进入天龙坟场的人，核心弟子是不会刻意为难内门弟子的，核心弟子之间有厮杀，内门弟子的厮杀也只是内门弟子的事情。”

　　凌青衍微微点头。

　　“距离下一次的天龙坟场开启，就是一年过后，准确的说，只有十一个月了，”田忌继续说道：“或许，不需要多久，王管事会找你说这件事情的……上一次，那二十个名额中，也有我们灵皇党这边的人……只不过，却也死了三个，那李贺带领的朝歌党的人，更是死了五个。”

　　“天龙坟场里面，最为凶险的不是里面种种机关困境，以及可能潜伏的妖兽，异兽……而是修炼者，地魔殿和人魔门的修炼者！”

　　田忌继续告诫道。

　　凌青衍点了点头。

　　“对了！凌师弟，一直以来师兄都有个问题想问你……当初我们从那天魔境进出口处回来，那核心弟子中的苏提，似乎对你有一股刻骨铭心的仇恨，即便在王管事的面前，也完全显露出来，你和他之间，是不是……当然，如果不方便的话，就当师兄没有问。”

　　田忌说道。

　　“没什么不方便的。”

　　凌青衍摇了摇头，随即便说起了当初到来天魔宫一路上发生的事情，那苏家的二少爷苏雷如何阻挠，如何为难的一系列事情说了出来，“我杀死了那苏雷，苏家可谓是恨死了我，只是如今我在天魔宫内，苏家想找我报仇几乎不可能，只有通过苏提了……”

　　“没想到这苏提竟然还有一个这样的二哥，”田忌摇了摇头，旋即谨慎地对凌青衍道：“凌师弟，这苏提，你要小心一点……既然你与他如此仇恨，他必定恨你入骨！这一次，或许他也会进入天龙坟场，到时候就算他施展手段对付你，宗门也管不到。”

　　凌青衍闻言，脸色微变，“这苏提，连那九个核心弟子的名额也能得到？”

　　之前，在田忌的叙说之中，凌青衍也知道了一些事情，那就是进入天龙坟场的名额，天魔宫有九个核心弟子名额，二十个内门弟子名额。

　　“这苏提，实力无限接近天星境中阶……他也就算了，他的师尊，乃是我天魔宫的六长老，也是主管所有核心弟子的副管事，他手中本来就有两个名额，给苏提这个疼爱的弟子一个，也是在情理中，而且这苏提，上两次也曾经进入了天龙坟场。”

　　田忌继续说道。

　　凌青衍点了点头，脸色此时倒是渐渐地平静了下来。

　　很快，当田忌说完了该说的事情，就离开了，不过临走之时也曾经劝解过凌青衍，“凌师弟，之前我还不知道你和苏提竟然有这么大的仇怨，如今看来这一次天龙坟场，你完全可以不去趟浑水，那苏提也对你无法。”

　　“一旦进入天龙坟场，那处境可是极为危险的。”

　　田忌的话语，一直缠绕在凌青衍耳边。

　　“哼！”

　　凌青衍低哼一声，目光微微眯起，“苏提么？如果你真想杀我，我倒也是不介意给你一些教训，还有一年时间么……应该够了，在这一年里面，我就全身心钻研那卡罗列留下的毁灭规则传承的那一招吧，到时候，这苏提想杀我，也不是易事。”

　　凌青衍出关不久，又再次闭关，倒是让吴用四人都觉得有些摸不着头脑。

　　不过经过凌青衍的这一次出手，震慑了那李贺一方朝歌党的人，再加上吴用四人加入了灵皇党，得到田忌的庇护，倒也是在内门之中混得如鱼得水。

　　凌青衍，静静地修炼，浑然不知道外面岁月流逝有多快。

　　悄然之间，十个月的时间已经过去。

　　当凌青衍清醒过来的时候，整个人似乎都是发生了翻天覆地的变化，特别是，只要有一个熟悉凌青衍的人站在他的面前，都可以感觉到他气质的大改变，而且此时此刻，在凌青衍的眉心，赫然多了一丝紫色的印记。

　　这紫色的印记，远远看去就像是一条短短的细线，若不认真注意，还真的很难发现。

　　“虽然没有完全掌握，可是应该也能发挥出八成的威力……”

　　凌青衍一伸手，整个人身体内的骨骼顿时也是咔嚓响了起来，已经十个月的时间没有动身，但凌青衍却不感觉到疲惫，反而觉得浑身上下全是使用不完的力气。

　　凌青衍踏步走出院落，就发现了外人正来回走动着一个青年男子。

　　这青年男子，凌青衍并不认得，不过看其装扮，显然也是与其一般的内门弟子……

　　这原本在不断来回走动的内门弟子，看到凌青衍后，目光一闪，旋即跨步来到凌青衍的身前，问道：“请问，你就是凌青衍师兄吗？”


第二章 核心弟子“博予”

　　“我就是凌青衍，不过这师兄却是不敢当，毕竟我也只是两年多前进入内门。”

　　凌青衍如今，倒也是不太清楚自己这一次闭关过了多久，直接道。

　　“凌师兄说笑了。”

　　青年男子脸上露出友善的笑容，“您的实力，如今内门之中哪个不知道，就是那李贺师兄，也不是您的对手啊……”

　　凌青衍微微掀眉，问道：“你来找我，是？”

　　“凌师兄，有一个宗门内的大人物想要见你！”

　　青年男子见凌青衍转移到正事方面，顿时道。

　　“谁？”

　　凌青衍闻言，倒是好奇了几分。

　　“凌师兄，你跟着我去了就知道了……那位大人物，现在就在我们魔岐山的山顶等待着您。”

　　青年男子，似乎有些忐忑地看着凌青衍，道。

　　凌青衍微微皱了皱眉头，之前他还以为是内门管事王维让内门弟子唤他去商量那天龙坟场的事情，没想到竟然不是……那个所谓的大人物，到底是谁，凌青衍可谓是馒头雾水。

　　跟在青年男子的身后，凌青衍来到了魔岐山顶。

　　魔岐山顶端的广阔平台之上，此时倒也是有不少的内门弟子在那里锻炼着，一个个身体动作之间的速度极快，让人看过去目不暇接。

　　不过，对于这些凌青衍到没有多大关注，此时的他，却是已经在那青年男子带领下，来到了山顶之上的虚空之中。

　　李贺，凌青衍第二次看到了他。

　　与第一次看到李贺的时候，他为主角的感觉不同，如今的李贺更像是一个跟班，虽然那看向他的目光中有着丝丝愤怒，不过凌青衍的目光，更多的还是落在了站在李贺身前的那个青年男子身上。

　　“你办得不错，这东西，拿着。”

　　李贺身前的青年男子，有一双极为狭长的眉毛，那眼睛更是闪烁着一丝丝青色的流光，此时一挥手，一枚丹药直接飞掠而出，落入了那个带凌青衍过来的内门弟子手上。

　　看着那一枚闪烁着微微金光的丹药，凌青衍眉头不由一动。

　　他为七品炼丹师，自然看得出这是一枚怎样的丹药，这可是一枚八品丹药，竟然就这么简单地被眼前人送出去了？

　　而且，此时的凌青衍，在这眼前青年男子的身上，明显感应到了一丝深邃浩瀚的气息，如果说那苏家的四少爷站在凌青衍面前，凌青衍还觉得有能力抗衡的话，那这人就是给了他一种无可逾越的感觉，恍若高山峻岭一般。

　　这就是一股凛然的气势。

　　这样的气势，凌青衍自来到天魔宫中，只在一个人身上感觉过，王维管事！

　　不过凌青衍也可以感觉得到，眼前的这个青年男子，若是与王维管事相比，却还是有一段不小的距离的……顿时，他微微皱眉，看了看这青年男子，好奇问道：“是阁下，让我过来的？”

　　“凌青衍，你放肆！这位是博予师兄，还不好生行礼！”

　　青年男子还没有开口，在他身后的李贺却已经直接喝斥开口。

　　凌青衍眉头一掀。

　　“啪！”

　　而在凌青衍的惊愕目视之下，那青年男子却已经直接反手，也没看到他怎么动作，李贺已经抱着一边的连接飞退数米，同时在李贺的脸上，也多了一个厚实的红色巴掌印，看上去就让人觉得毛骨悚然。

　　看到李贺那不敢有丝毫动作的神色，即便被这青年男子打了一巴掌，还是只能恭敬地靠近上来，凌青衍顿时惊讶，这个青年男子，到底是什么人物？

　　“虽然只是和凌师弟第一次见面，可是凌师弟果真是名不虚传，难怪被人称作可以和田忌师弟比拟的内门弟子……”

　　青年男子一脸含笑看着凌青衍，同时微微一哼，“还不跟凌师弟道歉？”

　　李贺站在青年男子身后，虽然满脸不愿意，但还是对着凌青衍微微欠身，“对……对不起……”

　　凌青衍皱了皱眉头，一挥手，看向青年男子，“这位师兄，你叫我来是？”

　　从刚才李贺的话中，凌青衍倒也是知道了眼前青年男子的名字，顿时问道。

　　“凌师弟或许没有听说过我，我先自我介绍一下，我是朝歌党在核心弟子中的总负责人，我的名字叫博予，凌师弟可以称呼我一声博予师兄，当然叫我一声博予大哥也行。”自称博予的青年男子脸上，始终浮现一丝温和。

　　“博予师兄。”

　　凌青衍脸上，虽然平静无比，但是心里却如同惊涛骇浪。

　　闭关之前，田忌的一番话，此时又是在凌青衍的耳边浮现……

　　“十个月前，李贺得罪了凌师弟，我代他，乃至我们朝歌党对凌师弟说一声抱歉。”博予看着凌青衍，微微欠身。

　　被一个疑似最少也是天星境后阶层次的修炼者如此欠身行礼，就算是凌青衍此时也觉得有些不舒服，连连摇头，“博予师兄不需要客气，那件事情……我已经忘记了。”

　　“哈！凌师弟大人有大量，师兄佩服。”

　　博予微微点头，旋即看向凌青衍，一脸友善地说道：“我听闻，凌师弟似乎还没有加入任何党派，不知道凌师弟你，有没有兴趣加入我们朝歌党呢？”

　　“果然是这事！”

　　凌青衍心里一动，暗道。

　　不过表面上，凌青衍却是微微掀眉，旋即有些歉意地道：“博予师兄，我……”

　　“凌师弟，与那田忌师弟走那么近，都没有加入灵皇党，这些我都知道……不过我们朝歌党，却可以给出灵皇党不能给你的东西……”

　　博予看着凌青衍，道：“只要凌师弟你加入了我们朝歌党，你即刻就是我们朝歌党在内门之中的负责人，而李贺，则直接成为你的副手！而且，我也可以为凌师弟你，向我们朝歌党的掌控者朝歌公子，为你求赐一些宝物。”

　　凌青衍可以清晰地看到，在博予的身后站着的李贺，那整张脸都绿了。

　　显然，这李贺在担心凌青衍成为了他的顶头上司后，会让他过苦日子……不过在博予的面前，他显然不敢有丝毫放肆之处。

　　“博予师兄，真的很抱歉，我无意加入党派……最起码，在我没有踏入天星境层次前，无意加入党派。”

　　凌青衍婉转地拒绝道。

　　博予倒是没有似凌青衍想象中的生气，反而淡淡地一笑，“既然凌师弟这么有志向，倒是师兄孟浪了……不过我朝歌党的大门，永远为凌师弟敞开，这是一瓶八品丹药‘汭魂丹’，就当师兄给凌师弟你的见面礼了。”

　　凌青衍本来想拒绝，可是那一瓶丹药已经直接脱出博予的手飞过来，他也只能无奈接下，“多谢博予师兄。”

　　“还有一些事情要做，师兄就先离开了。”

　　博予始终脸带笑容，对着凌青衍微微点头，就带着李贺离开了。

　　不过凌青衍清晰地看到了李贺脸上的揶揄，已经那一抹不屑与嫉妒。

　　凌青衍摇了摇头，也直接离开了这魔岐山顶。

　　他知道，今日他接下了这博予赐予的这一瓶珍贵的八品丹药，若是想要加入别的党派，几乎是不可能了……因为一旦他加入别的党派，就算是给了朝歌党狠狠的一巴掌，到时候，天魔宫内的所有朝歌党成员，都将视他为死敌。

　　不过，幸好的是，凌青衍本来现在就没打算加入什么党派。

　　博予带着李贺，离开了魔岐山顶后，李贺终于是按耐不住，“博予师兄，按我说，那凌青衍如此不知好歹，就算不能杀死他，你干脆直接教训他一顿就是。”

　　“哼！你以为谁都像你脑子长得跟猪脑子一样？”

　　博予此时的脸上，没有了面对凌青衍之时的友善，反而满脸怒意。

　　李贺静静地听着，丝毫再继续多说一句了，他可是知道这博予师兄的手段的……

　　不过想到这博予师兄面对那凌青衍的时候露出的友善，他的目光中就浮现出滔天的嫉妒，心里更是暗狠，“凌青衍，希望你别有一天落入我的手中，不然我定然叫你求生不能，求死不得！”

　　然而，就在李贺在念想着这些的时候，博予却又是开口了，“还有，你以后不要去找这凌青衍的麻烦……就算是他招惹你，你也给我忍着……不然，别怪我心狠手辣！”

　　李贺闻言，只感觉天昏地暗，整个人都不好了。

　　凌青衍回到院落之中的时候，发现吴用几人也已经回来。

　　吴用几人看到凌青衍，顿时也似是发现新大陆一般，仇玄站前两步，苦笑道：“我说你，上次出关不久又闭关，现在一晃眼，十个月就过去了……”

　　“十个月么？”

　　凌青衍点了点头，那也就是说，距离那天龙坟场的开启，应该只剩下一个多月的时间了。

　　“对了！”

　　林一峰也看向凌青衍，道：“两个月前，王管事曾经吩咐，若是你出关了，让你直接去见他……也不知道他找你有什么事情，不过现在你出关了，还是过去看看什么事情吧……”

　　“王管事？”

　　凌青衍目光一闪，点了点头，似乎并不惊讶。


第三章 猜测

　　魔岐山临近山峰的所在，有一个宽阔的平台。

　　而在这个平台上面，炊烟袅袅，一古香古色的院落赫然伫立在这里，在这院落的外面，几只走兽类的幼小妖兽四处乱窜，扑着空中的那些碧蝶。

　　当凌青衍来到这里的时候，也是为这里的景象所惊讶。

　　这眼前的几只看起来就是幼兽的走兽，给凌青衍一种强大的气息，让凌青衍也是有些愕然，这几只妖兽的力量，明显都是到达了地星境层次的境地，就是那空中飞舞的数十碧蝶，最弱的也是玄星境初阶。

　　“吼吼——”

　　低沉的妖兽吼声响起，一道略显稚嫩的声音传来，“你是什么人？”

　　凌青衍感觉得出来，这此时说话的，赫然是那一只毛茸茸，类似于幼熊的妖兽，顿时凌青衍微微掀眉，道：“是王管事让我来的。”

　　“小圆圆，让他进来。”

　　这时候，在院落里面，一道年迈的声音传出。

　　凌青衍听得出来，这声音赫然是那王维管事多有，而此时，那只幼熊类的妖兽，在听到那道声音后，也是让开了路。

　　凌青衍走进院落之中，一眼就看到了坐在院落是桌前的王维管事。

　　“来了？”

　　王维管事也没抬头，而是给石桌上另一个酒杯倒了一杯酒，淡淡地道。

　　“管事好。”

　　凌青衍微微点头，行走靠近。

　　“坐。”

　　在王维的招呼下，凌青衍也坐了下来。

　　“我叫你来的来意，你应该都知道了吧？”王维脸上露出一丝笑容，大有深意地看向了凌青衍。

　　凌青衍对于王维的反应，倒是没有多大的奇怪，毕竟那田忌也是王维身边的人，王维知道田忌跟自己说过一些事情也不是什么奇怪的事情，顿时他点了点头，道：“如果王管事找我来是为了天龙坟场的事情，我倒是知道一些。”

　　“嗯。”

　　王管事微微点头，旋即眉头一掀，“既然你知道，那我就不多说了……这一次二十个名额，除了十四个还是交给田忌外，我给一个你，剩下的五个，便还是给李贺。”

　　凌青衍微微点头，不过心里也是惊讶。

　　王管事这一次，可明显是在打压那李贺了，据田忌之前所言，过去这内门的二十个名额，可有小半都在李贺的手中的……甚至于，李贺曾经拿过十个名额，至于原因，自然是因为李贺身后的那朝歌党。

　　王维虽然作为内门管事，且在天魔宫高层中说得上话，可是对于那朝歌党，还是需要给一些面子的。

　　就如这次，李贺在内门之中凌青衍手里吃了亏，威望大降，可王管事还不是给了他五个分配的名额？

　　“天龙坟场，就是田忌，也不太了解里面的东西。”

　　王维突然看向凌青衍，道：“你，想不想知道天龙坟场的一些秘闻？”

　　“秘闻？”

　　凌青衍虽然不是那种瞎好奇的人，可是对于一些秘闻到也还是有些兴趣的，顿时微微点头，“管事请说。”

　　“天龙坟场，并不是星空之力所形成的空间，和那曾经在天龙星域的第一组群天龙一族，有密切的关系……甚至于，那天龙坟场，可能就是那天龙一族的葬身之地！”王维的声音震动传来。

　　凌青衍顿时脸现惊讶。

　　虽然凌青衍对于天龙星域的许多事情，包括天龙坟场都一无所知，可是对于天龙一族还是听过的。

　　在他还在炎魔殿的时候，就曾经在一些秘闻记载的手札里面了解过天龙星域的一些事情，知道曾经在天龙星域最为辉煌的族群，天龙一族的存在……只是那手札内的记载极为不详细，模棱两可，倒是让凌青衍颇有些迷糊。

　　在那手札之中，天龙一族似乎因为某种不知名原因，全体消失在了天龙星域中。

　　而就在那个时候开始，天龙星域陷入了绝对的暴乱……据说，在天龙一族消失之前，天龙星域并不是现在这样的，天龙星域内的秩序当初比起别的主星域，也是丝毫不差。

　　一个天龙一族的消失，让整个天龙星域都发生了翻天覆地的变化。

　　“管事，这天龙一族我听说过。”

　　凌青衍突然看向王维，问道：“我曾经在一部古老的手札内看到过天龙星域的一些记载，也知道天龙一族的突然消失……这其中，到底有什么隐情么？”

　　然而，王维显然要让凌青衍失望，“这些我也不清楚……天龙一族，当初正是最为辉煌的时候，其实力甚至于远在其它主星域的所有势力之上，也就是比那三宫六院一般的势力存在差上一些……因为八部天龙的存在，天龙一族一直是天龙星域的霸主，震慑各个主星域。”

　　“当初天龙一族的消失，只在一夜之间，所有的天龙一族成员，全部失踪……”

　　王维的脸上，突然露出一丝丝忌惮，“如果这是修炼者所为，那么动手的势力，恐怕不是一般的实力，甚至于……”

　　王维虽然没有继续说完，但凌青衍也猜到了一些，有如此手段在一夜之间覆灭天龙一族的，恐怕也就只有那三宫六院了……毕竟，比起三宫六院的存在，这天龙一族还是要差上一些的，虽然话说天龙一族族长八部天龙实力和三宫六院主事者强，可是三宫六院中，可是还有一些实力不下于主事者的元老的。

　　“难不成，这天龙一族的覆灭，真的是出自那三宫六院中的某个势力的手？”

　　凌青衍的心里，充满了好奇。

　　“只是，这又有点说不过去……人家三宫六院，实力强横是无垠星空众所周知的，无缘无故为何要覆灭天龙一族？难道，就是因为天龙一族的潜力比较大么？”

　　凌青衍皱了皱眉，完全感觉有些猜想不透了。

　　“人魔门，你听说过吧？”

　　王维看向凌青衍，突然问道。

　　“嗯，”凌青衍点了点头，“据说在天龙星域的所有势力中，也就那地魔殿和人魔门的联手，可以和我们天魔宫抗衡……”


第四章 价值非凡的黑碑

　　“不错，地魔殿和人魔门联手，连我们天魔宫也要忌惮三分……”

　　王维管事点了点头，旋即又道：“不过，这一切的前提，都在于宫主不出声的情况下……想必，我们天魔宫的一些传闻你也听说过，关于我们天魔宫和天魔院关系的。”

　　“嗯。”

　　凌青衍点了点头，“据说，天魔宫宫主乃是来自于天魔院……而只要成为亲传弟子，足够出色的话，都是有机会进入天魔院修行。”

　　“不错，这一切，都是真的。”

　　王维点了点头，“我们天魔宫的宫主，确实是出自天魔院，甚至于可能是下一代的天魔院院主……宫主实力在宙星境层次，因为天魔院的一些限制，他并不能直接出手对付地魔殿和人魔门，只能让我们代劳。”

　　“而也因为这样，我们天魔宫和地魔殿，人魔门，才一直僵持着……”

　　凌青衍微微有些惊讶，没想到天魔宫的宫主，竟然可能是下一代天魔院院主……这天魔宫宫主，天魔院院主，虽然都是一个势力的主事者，可是代表的概念却是完全不同的。

　　天魔宫内，宙星境层次修炼者就一个，而且已经被称作天龙星域第一势力。

　　而那天魔院，宙星境层次修炼者虽然不知道具体有多少，但绝对是不止一个两个的，不然也不可能霸占一方富饶星域，直接成为那一片星域的主人。

　　甚至于可以说，只要天魔院中走出两个长老级别的人物，或许就可以轻易地将整个天魔宫连带天魔宫宫主覆灭……这，就是天魔院的手段，无垠星空中最强大的九个势力之一，一般势力难以逾越的存在。

　　“管事，你跟我说这么说是……”

　　凌青衍微微掀眉，问道。

　　“我可以感受到你的不平凡，你修炼的力量是我所没有见过的，可是我却从其中感觉到了远古沧桑的气息……或许，你也曾经有过一番奇遇。”王维大有深意地看了凌青衍一眼，淡淡地说道。

　　凌青衍闻言，心里顿时暗自警惕。

　　这眼前的王维管事，竟然可以从自己施展的力量中，发现一些端倪。

　　王维管事似乎看出了凌青衍忌惮，摆手道：“放心，如我这般的手段，并不是谁都有的……我，也是在天魔宫的一部古老的典籍中，懂得了这种神道之力辨认之法，一般修炼者，就算是宙星境层次，也难以辨别出你力量之中的远古沧桑气息。”

　　凌青衍顿时愕然。

　　“还有，之前我提起人魔门，也不是就说明它有多强……而是想跟你说，那人魔门比起我们天魔宫和那地魔殿，都是晚成立百万年。”

　　王维说道。

　　“晚成立百万年？”

　　凌青衍的脸上，顿时露出惊讶的神色。

　　人魔门，比起天魔宫和地魔殿晚成立百万年，就算是地魔殿不压制，天魔宫应该也会压制的吧？为何，能让其成长到如今这等程度，甚至于严重威胁到了天魔宫在这无垠星空之内的地位。

　　对于无垠星空内一个势力的生存法则，凌青衍还是了解一些的。

　　“不错！”

　　王维点了点头，“这人魔门的崛起很快，当我们天魔宫反应过来，已经镇压不住……再加上有地魔殿的帮助，人魔门很快成了气候……而这一切，都是因为那天龙坟场。”

　　凌青衍心里一颤。

　　天龙坟场？

　　人魔门的崛起，跟天龙坟场有关系？

　　“天龙坟场，在以前，没有几人去留意，也没多在意……直到人魔门现在的门主帝隐崛起，才让我们天魔宫重视起来，只是那时候地魔殿和人魔门联手，已经可以和我们天魔宫抗衡，所以那天龙坟场，也成了我们三方的协议之物。”

　　王维继续说道。

　　凌青衍微微点头。

　　“你知道我为何要提起人魔门的门主帝隐这人么，这一切，都是因为……”

　　王维缓缓地说着关于帝隐的传闻，与那苏提的师尊与苏提叙说的完全一样，渐渐地，王维的呼吸明显也沉重起来。

　　“七部天龙的遗物？”

　　凌青衍在听完王维的话后，心里也是惊讶万分，只是一个天龙一族长老级别人物七部天龙的遗物，就让人魔门崛起如此快，甚至于让那人魔门的门主帝隐在短时间内拥有那般强横的实力？

　　渐渐地，凌青衍也感受到了那天龙坟场的价值。

　　“我们三方，都感觉到了天龙坟场内的神奇，或许在里面，还有当初那天龙一族族长八部天龙留下来的遗物……一旦得到，那将是怎样一个场面？”

　　王维继续说道，语气间满是忌惮，“可以想象，若是那地魔殿和人魔门，得到了这八部天龙的遗物，那我们天魔宫恐怕要被他们压制……这是我们天魔宫所不允许的事情！也因此，我们天魔宫也一起开始搜索起天龙坟场来。”

　　“只是，这么多年过去，随着天龙坟场里面空间的步步衰弱，如今更是最多只能容纳近三十个天星境初阶修炼者力量，那八部天龙和七部天龙的遗物，竟然没有再现世……”

　　王维继续说道。

　　“我这里，有一个方位坐标，简单地叙述了天龙坟场的一个地方，这是当年我的师弟留给我的。”

　　王维看向凌青衍，手中突然多出一块黑碑。

　　凌青衍一怔，有些茫然。

　　“我那师弟，是一个有福气的人，当初进入天龙坟场，直接在里面的带出一张九品丹方，只是九品丹方虽然珍贵，却没有多大的实际作用……”王维叹了口气，“还有，我那师弟命薄，在第二次进入天龙坟场的时候，就死在里面的诡异阵势之中……”

　　“这是师弟当年交给我的东西，似乎算准了他那一去会出事一般，他说过，这东西除非是有大机缘之人，否则都是不能轻易赠予。”

　　王维将那黑碑给了凌青衍，似乎想起了过去的种种往事，道。

　　凌青衍接过黑碑，静静地看着。

　　“这黑碑之中，记载了当初我那师弟得到那九品丹方附近千里的景色……能拥有九品丹方的，初步估计，最少也是七部天龙般的存在，或许在那附近，就有七部天龙以上的天龙一族族人的遗体踪迹。”

　　王维目光一闪，缓缓道。

　　凌青衍的脸容一颤，纵使是他的心再平静，此时也忍不住震动起来。


第五章 卡罗列之传承，毁灭掌印

　　“这一块黑碑里面，竟然记载了当初得到九品丹方的那个天魔宫核心弟子得到那丹方的所在？”

　　“这一块黑碑里面，记载的地方极有可能是那天龙一族七部天龙以上族人尸骸所散落之处？”

　　……

　　凌青衍握着黑碑的手，此时都是不由地一颤。

　　如果眼前的内门管事王维所说的都是对的，那进入那天龙坟场之后，凭借这黑碑里面的记载，他所能得到的东西或许比一般人都要多……毕竟旁人是昏头转向地莽撞寻找，而他则是有目的性，有方向性的。

　　“不过，这一切的前提都是，进入天龙坟场之后，我能找到那千里范围所在。”

　　凌青衍心里，渐渐地倒是冷静了下来。

　　“王管事，这东西，你给我可有所求？”

　　渐渐地冷静下来，凌青衍又看向了王维，问道。

　　王维闻言，深深地吸了口气，旋即满意地看了凌青衍一眼，“似你这样天赋的修炼者，还有如此清醒的头脑，真的是世所罕见……我甚至于有感觉，若是你有意于长久留在天魔宫，甚至于可能与那亲传弟子中最出色的两个弟子抗衡，就是争取我天魔宫宫主之位的机会，也不是没有。”

　　凌青衍一笑，“对宫主之位，我倒是没有太大念想，我进入天魔宫，也是想要看看一些关于灵魂方面的典籍……还有，如何能让灵魂步入那天星境层次。”

　　确实，凌青衍之前之所以和林一峰齐来这天魔宫，也是看中了天魔宫的底蕴。

　　天魔宫作为天龙星域第一势力，更是有宙星境层次强者作甚，实力远超其它主星域的势力，就算是那遥远的托塔星域所在的托塔家族，实力和底蕴恐怕都是远远不如天魔宫……天魔宫的存在，一定意义上已经远超主星域的势力。

　　如此势力，又和那天魔院有一定联系，里面或许真的拥有他需要的东西。

　　王维听到凌青衍的话，点了点头，“你所要的东西，在我们天魔宫的‘藏书阁’倒是有……只是藏书阁里面，不仅仅有各类典籍，更高层处还有一些针对神道之力的攻击手法，所以一般核心弟子和内门弟子，想要进入藏书阁，都必须有一定的资历和贡献。”

　　对于王维的话，凌青衍倒是不怎么吃惊，天魔宫是什么势力，里面的东西又怎么可能简单，而如果他一进入天魔宫就能进入这藏书阁，恐怕倒是会小看这天魔宫了。

　　看着凌青衍不动声色，王维才开口，“这一次，若是你能在天龙坟场，多杀死几个地魔殿和人魔门的内门弟子……或者从里面得到一些珍贵的东西，贡献给宗门，有了这等功劳，我倒是可以帮你申请，让你进入藏书阁。”

　　凌青衍目光一闪，“那就多谢王管事了！”

　　王维点了点头，旋即接着道：“那天龙坟场，在一个月后开启，不过我们天魔宫这一路前去，倒也需要花费五天多的功夫……也就是说，还有二十多天的时间，你回去准备准备吧。”

　　“嗯。”

　　凌青衍点了点头，旋即告辞离开。

　　“等等！”

　　在凌青衍刚刚就要踏出院落的时候，后面王维却是猛地开口，告诫道：“我收到消息，这一次那苏提也要进入天龙坟场……我估计，他会想在那天龙坟场对你出手！这苏提，本身在核心弟子行列中因为他师尊比较偏袒他的缘故，倒是不怎么受人待见，倒是不需要担心有人会帮助他，最多也就一人而已……你在天龙坟场里面，除了要防备那地魔殿和人魔门的人，还要好生地提防这苏提。”

　　“多谢管事提醒。”

　　凌青衍微微回头，一点头，直接离开。

　　王维看着凌青衍身形一动，离开了他所在院落的这个平台，不由地也是摇了摇头，“多么有天赋的一个小家伙，希望他不要走上了师弟的后路……当初师弟，得到的也不知道是什么远古大能者传承，竟然有那么强的反噬之力……若不是那反噬之力，现在的什么灵皇公子，朝歌公子，什么都不是！”

　　王维叹了口气，想起了一些往事，整个人都似是萎靡了几分。

　　从王维那出来，凌青衍倒是没有继续闭关修炼了，而是开始细心地看起了王维所给黑碑里面记载的情景。

　　凌青衍明白，既然那天龙坟场里面如此诡异，那他倒是要多作一番准备，毕竟多准备只能给他到来好处……当灵魂之力融入那黑碑的时候，凌青衍的眼前，出现了一片散发着丝丝灰色雾气的虚空，那虚空之中，似乎有什么物质，在托着里面的一切东西悬浮起来。

　　凌青衍感觉得到，周围一眼可以看过去的虚空，足有方圆千里，恐怕这就是那王维管事口中的师弟所记载下来的地方。

　　凌青衍可以清晰地感觉，在这片虚空之中，有着诸多复杂的特性，只是在他认真地观察之下，倒也是可以暂时地将这些东西记载下来……豁然间，凌青衍猛地一怔。

　　因为此时此刻，他已经看到在那虚空之中，有数座恍若小山般的骸骨，这些骸骨看上去与一般的人类不同，似乎更为高大健壮，就这些骸骨，凌青衍试探着用自己的意识去填补，发现这些骸骨一旦有了肉体，更像是一尊巨人。

　　“这是……”

　　凌青衍此时，又是不由地想起了当初在炎魔殿的一部典籍中，记载的关于那天龙一族族人的记载，“天龙一族族人，身高者有三十来米，见状无比，形体与人类无异，只是那浑身的骨骼力量，却远超人类，这是一种介于妖兽和人类间的族群，受到了无垠星空法则的诸多眷顾。”

　　“据说天龙一族之中的八部天龙，真身的身高更是过百米，一手下去，纵使是一方星空，也要震颤几分。”

　　“天龙一族，乃是星空眷顾的种族。”

　　……

　　这些文字叙述，至今还在凌青衍的脑海中涣散，天龙一族，绝对是无垠星空中有数强大的族群。

　　“这么多的庞大骨骸，估计就是那天龙一族族人的遗体吧，这一带的天龙一族族人遗体竟然如此密集，恐怕附近确实会有不寻常的天龙一族高层骨骸在附近……这些骨骸周围，空无一物，显然他们所有的一些物品都被过去进入这天龙坟场的修炼者取走。”

　　凌青衍的心里，有了许多的猜测。

　　渐渐地，将那黑碑之内的大概内容看了个遍，凌青衍身形一动，直接消失在自己的院落之中。

　　天魔宫的驻地，依山傍水，而在魔岐山后面，则是一片广阔的平原，这平原之中偶尔有一些凛然的妖兽怒吼鼓荡传出，同时还夹杂着一些呼啸的寒风之声，这是一片极为凶险的平原，即便是天魔宫在这附近，除非核心弟子以上人物，一般都不会轻易进入其中。

　　因为据说在这平原里面，有极为强大的妖兽存在。

　　而凌青衍此时，正是悬浮在这一带平原的高空之处，目光凛然地扫过四周，豁然间，凌青衍的身体一动。

　　一股凛然的气势开始在他的身周荡散，属于那卡罗列所传承的毁灭规则之力，也开始被凌青衍酝酿出来，同在随着毁灭规则之力的酝酿，凌青衍本身的混沌神道之力，也开始逸散出些许，与毁灭规则之力融合在一起。

　　说是融合，不如说吞噬比较恰当。

　　因为那混沌神道之力，基本上是完全被毁灭规则之力吞噬其中，同时毁灭规则之力，也开始沸腾起来，似乎是产生了一股极为不寻常的剧变。

　　凌青衍目光微冷，那双手开始动作起来，一个个奇特的手印在凌青衍的双手之中舞动而出，这些手印不断地变化，渐渐地变化到了一种极为莫测的程度，而毁灭神道之力也开始在凌青衍的手中不断地酝酿着。

　　凌青衍手中的毁灭神道之力，愈发地强横起来。

　　“着！”

　　随着凌青衍目光一冷，一股强大的力量瞬间如同洪荒恒流之力一般，在他的两手手印之中暴涨而出，两只巨大的灰色掌印，也在空中直接凝聚成型，呼啸地降落而下，去势汹汹。

　　“嘭！”

　　强大的力量瞬间横扫，转眼之间已经将前方一个小山头直接化为了灰烬，那小山头此时，完全似是被一天外陨石降落轰破，狼狈不堪。

　　凌青衍目光微动，眉头一挑，“这‘毁灭掌印’我现在应该只能算是入门……据那卡罗列的留言中，这毁灭掌印修炼到极致，毁灭一个星球不在话下……天啊，毁灭一个星球，那是什么概念？无垠星空之中，空间极为坚韧，那星球更是不知道由何等强横物质制成，就算是宙星境层次强者，恐怕也不敢说能毁灭一个星球吧？”

　　凌青衍的心里，满是惊骇。

　　现在，就算是他全力施为，恐怕也就最多将一座千丈高山轰成两段。

　　至于天星境层次的力量，虽然或许比他强，可是对于毁灭一个星球的强度，显然还是远远不及。

　　“嗯？”

　　突然之间，凌青衍眉头微皱，因为此时此刻，他感觉到不对劲了，在自己毁灭的小山头下，似乎有一股气势在慢慢出现，乃至延伸开来，就好像是一只沉睡冬眠的蟒蛇，在慢慢地苏醒，这感觉，极为诡异。


第六章 天魔宫主“闫云天”

　　毁灭掌印，乃是卡罗列传承中威力极为最为强横的有数击中招式，只不过以凌青衍现在的力量，也就只能施展这毁灭掌印一招。

　　而且，就是毁灭掌印，凌青衍也通过取巧才能施展出来，众多周知，混沌神道之力在无垠星空，是一种极为奇特的力量，力量为何不说，也很是中性，毁灭掌印需要的是可以让毁灭规则修炼到一定程度，只是距离那种程度凌青衍现在距之还是极远。

　　然而，凌青衍却想出了一种取巧的办法，那就是将自身的混沌神道之力融入一些到毁灭规则之力里面，以混沌神道之力包容万力的特性，倒是可以让毁灭规则之力发生一些变化。

　　也因此，凌青衍才能动用毁灭规则之力，施展出毁灭掌印这一招。

　　此时此刻，在施展了毁灭掌印，暗自验证着这一招的时候，凌青衍却是隐隐间发现一丝不对劲，同时不知道为何，他的头皮竟然开始发麻起来。

　　前方那被他施展毁灭掌印击碎的山头，里面似乎酝酿出了一股极为强大的力量。

　　这里，乃是位于这一片平原的中心之地，一路上虽然也可以感受到极为强大的气息，可凌青衍几乎是刻意地躲避，来到这中央区域后，他就发现那些强大的气息全没了，所以也安心地在这里试验那毁灭掌印的威力。

　　然而此时，那小山头底下传出来的气息，却让凌青衍几近感到窒息。

　　“咔咔咔——”

　　一声声山石裂开的声响传来，旋即在远处那小山头上面，竟然豁然间升起了一团黑色的云雾，渐渐地这云雾凝聚成型，形成了一个浑身笼罩在黑袍之下的青年男子，青年男子脸容妖异，目光之中蕴含着一丝幽绿之色。

　　凌青衍惊骇地看着这黑袍青年男子，感受到其中蕴含的力量，他已经隐隐有一种感觉，他似乎——闯祸了！

　　“闫云天，我出来了！哈哈哈哈！”

　　黑袍青年男子，在短暂的沉静之后，突然之间却是仰天长啸起来，鼓动的力量似乎可以震慑一切。

　　凌青衍的脸色，此时完全变了。

　　闫云天……

　　虽然他进入天魔宫也就两年多一些，可是也看过天魔宫内门驻地里面关于一些宗门规矩的训示，那些训示直接立为碑铭竖立在各处，而在那些训示的最下方，几乎都是有着一个同样的署名，闫云天。

　　闫云天，就是天魔宫的宫主。

　　凌青衍感觉自己的意识有些发懵，看眼前黑袍青年男子如此咆哮言语，显然是与宫主闫云天有着莫大的仇怨，不然也不可能如此吐气出声。

　　凌青衍隐隐间觉得，自己闯大祸了。

　　就在凌青衍想要离开这里的时候，那黑袍青年男子却是注意到了他，青年男子的嘴角露出一丝笑容，“小家伙，就是你放我出来的么……不错，不错……”

　　没想到自己顷刻间就被这黑袍青年注意到，凌青衍的脸色，完全变了。

　　在这个黑袍青年男子身上，凌青衍感受到了一丝无法匹敌的气息，这是他过去所见过的所有修炼者身上所没有的，就算是那王维管事，为天魔宫一极为特殊的存在，更是地星境巅峰修炼者，在他面前凌青衍也没有感受过这样的力量。

　　而这一切的一切，都是在说明，眼前的这个黑袍青年，是一个宙星境层次强者。

　　凌青衍怎么也没想到，自己之前试验毁灭掌印的一击，竟然让这么一个人物出现，隐隐之间，凌青衍想到自己之前之所以挑选这个小山头进行攻击，可不就是因为意识中的灵魂在作祟？

　　在那一刻，他的灵魂似乎不断地在提醒他，毁掉这个小山头。

　　“之前干扰我灵魂的，是你？”

　　凌青衍见自己完全被这黑袍青年看着，根本不可能有机会逃，顿时也不走了，看着他问道。

　　“你竟然可以察觉到我在干扰你的灵魂？”

　　黑袍青年男子那妖异的脸上露出一丝惊讶，旋即微微点头，“真是不错，地星境中阶层次修为，地星境巅峰灵魂层次，之前的那一击，虽然不知道是什么力量，但也已经步入了天星境所属力量的范畴，是一个不可所得的天才……”

　　凌青衍的脸上，满是警惕之色。

　　……

　　天魔宫，核心弟子驻地围绕的正中心，在一座略显奢华的楼阁之中，一道盘坐在阳台之上的身影，豁然间睁开了眸子。

　　下一刻，这身影一动，已经直接消失在楼阁之中。

　　这身影消失的时候，在这阳台旁边，尚且还盘坐着一个青年男子，这青年男子眉心有着一丝淡金色的印记，不过此时他的脸上却露出一丝惊容，“师尊他，遇到了什么事情，竟然行色如此急匆？”

　　惊讶之后，这青年男子的脸色却缓和了下来，目光微挑，“听说，这一次内门之中可是来了个了不得的人物……竟然将朝歌在内门的狗腿子李贺重伤，真是痛快！不过田忌师弟传来话说，似乎这人不想加入党派，这样也好，最起码谁也得不到……”

　　青年男子豁然之间站起身，踏空直接下了楼阁。

　　此时，在这楼阁下面，赫然有两个中年男子站在那里，当看到青年男子之后，他们都是恭敬地欠身行礼，“灵皇公子！”

　　“嗯。”青年男子只是淡淡地一笑，旋即整个人消失在楼阁附近一带。

　　在天魔宫驻地后方的平原中心区域，一道略显壮硕的身影豁然间出现在那里，这人乃是一个中年男子，中年男子看起来就像是个普通人，五官长得一般，丝毫没有出奇之色，脸上也极为平淡，如同一个邻家大叔。

　　“闫云天，你果然来了。”

　　远处，原本一脸揶揄地看着那旁侧一个紫袍青年的黑袍青年男子，察觉到这中年男子到来，眉头顿时一挑。

　　中年男子脸上古井无波，似乎没有任何东西可以影响到他的心神一般，只见他看向黑袍青年男子，“龙魔，你竟然出来了。”

　　黑袍青年一笑，看了一眼不远处的那紫袍青年，“这都要多谢你宗门内的弟子啊……若不是有他，我也不可能出来。”

　　听到黑袍青年的话，中年男子看向了不远处的紫袍青年，眉头微动，“我天魔宫的弟子？你是……”

　　凌青衍此时，已经有些发懵。

　　这眼前的黑袍青年，刚刚出来不久，就来了这么一个中年男子，这中年男子给凌青衍的感觉，就好像是一个普通人，但显然能到这里的人，都不会是普通人，这么一来，也只能解释这是一个绝世强者。

　　特别是，黑袍青年男子，似乎称呼他为闫云天？

　　闫云天，就是天魔宫的宫主！

　　“宫主！我是内门的弟子，凌青衍。”

　　虽然眼前的中年男子，没有任何锐利的气息，可是那一对平静无比的目光扫视过来，却让凌青衍的心神有些失守，顿时他心里也有些明白，这宫主的手段，恐怕比这黑袍青年男子还要恐怖。

　　“凌青衍？你就是那个近三年前刚刚加入我天魔宫内门的弟子……嗯，确实不错，王维的眼光还是不错。”

　　中年男子听到凌青衍的名字，那平静的目光微微一动，旋即满意地点头。

　　这会儿，倒是轮到凌青衍有些发懵了，自己不过是一个刚刚进入天魔宫不久的内门弟子，可是这宫主竟然还听说过自己？从宫主的口中，他隐隐间也知道，似乎是王维管事在宫主面前提起过他。

　　“闫云天，你不会失信吧？”

　　远处，黑袍青年男子眉头一挑，大有深意地看了闫云天一眼。

　　凌青衍虽然完全听不懂黑袍青年男子对闫云天说的话，但也只能静静地站在一边。

　　闫云天闻言，眉头一挑，“黑魔……难不成，你就真的不愿意放下那一丝执念……要知道，我天魔院强者如云，你不过初入宙星境二十余万，底蕴还差上许多……而且，我天魔院，素来……”

　　“你如果要我放下执念也行。”

　　被称为黑魔的黑袍青年男子，眉头一挑，直接道。

　　“哦？”

　　闫云天的脸上露出一丝惊诧，“你竟然愿意？那不早说不就成了……我直接就能帮你解除封印。”

　　“哼！我话还没说完，”黑魔的脸上，似乎有些不屑，旋即那一双幽绿的眸子直接看向了不远处的紫袍青年凌青衍，声音清冷，道：“若是你能将这个小家伙转让给我，彻底脱离你天魔宫，我愿意放弃一些东西……”

　　闫云天闻言，眉头顿时皱起。

　　而凌青衍此时，更是脸色大变。

　　眼前的两个人物，对于现在的他而言，都是犹如庞然大物一般的存在，他一人，任选其中一人也可以轻易地将其覆灭。

　　“这黑魔，要我干什么？”

　　凌青衍的心里一跳，完全不明白，这黑魔想要干什么。

　　通过两人之间的话，凌青衍隐隐也揣摩到了一些东西，那就是这黑魔，似乎放不下什么执念，才被闫云天封印在这里……

　　而昔日，闫云天似乎给了他一个承诺，现在就要兑现。


第七章 毁灭之盾

　　此时，在这平原的中心区域，气氛凝重。

　　黑袍青年男子，饶有深意地看着闫云天，似乎在等待着他的决定。

　　而凌青衍此时，脸上满是忐忑。

　　虽然凌青衍这时候，极为不痛快两人将他拿来当条件，可也明白这里没有他说话的份，这两人，都是宙星境层次强者，反掌之间就能将其轻易杀死，他根本没有说话的资格。

　　在凌青衍忐忑的目光下，闫云天终于是看向了黑魔，口中缓缓地道：“黑魔，我虽然是天魔宫的宫主，但是也不是天魔宫内所有弟子的主宰者……他们，进入我天魔宫，是为了有更好的提升，他们，并不是我的私有货品，随意你的条件，我拒绝！”

　　“拒绝？”

　　黑魔脸色微变，“你确定了？”

　　“当然，我闫云天说过的话，什么时候收回过？”

　　闫云天点了点头，旋即又看了凌青衍所在的方向一眼，“当然，如果你可以自己说服他，他愿意的话，我也不会插手。”

　　“闫云天，我倒是小看你了。”

　　听到闫云天的这话，黑魔脸上的怒意不知道为何，竟然是完全消失不见，取而代之的则是一缕深意，“行吧，那件事情我再考虑考虑……在你的封印下呆了数万年，我这脑子也清醒了许多……”

　　闫云天微微点头，“你能想清楚最好……不管你过去对我如何，在我内心深处，还是将你当作是我最好的朋友，第一个可以交心的朋友，我在天魔院，本来就没有什么知心朋友。”

　　“朋友……你还当我是朋友吗？”

　　黑魔脸色微沉，目光中流光闪动，显然有些异动。

　　“一直以来都是。”闫云天点了点头。

　　“哈哈！闫云天，你还是这么煽情，行了，我先走了！”

　　黑魔突然之间，脸上笑容绽放，让那妖异的脸更是奇异了几分，旋即他声音锵然直接道，整个人下一刻已经化为一道流光，直接消失在天际。

　　闫云天看着黑魔离去，终究是叹了口气。

　　凌青衍看着闫云天，目光中满是疑惑。

　　很显然，这天魔宫宫主闫云天，和那他所封印的黑袍青年，过去似乎还有着一段交情，只是不知道因为什么，竟然让两人决裂，不过这应该也跟两人之前议论的东西有关，虽然奇怪，但凌青衍也明白这不是自己所能插手的事情。

　　“你能破掉我设下的封印，掌控的力量倒是有些奇特，这东西你拿着，或许对你有些用处。”

　　闫云天，在黑魔离开之后，缓了口气看向凌青衍，点了点头，反掌之间手中已经多了一面类似于龟壳的甲盾，旋即直接抛飞给凌青衍。

　　凌青衍伸手接过，顿时察觉到这甲盾之中，似乎蕴含着一股极为压抑的力量。

　　“这甲盾，乃是我当年机缘巧合下所得，我天魔院祖师也看不透……我钻研万年，也没有发现其的用处，而刚才，我在看到你的时候，这甲盾明显有了一些异动，或许它与你有缘吧，收起来，希望可以帮助你更进一步。”闫云天满脸笑容看着凌青衍，缓缓道。

　　凌青衍在握上甲盾的时候，也发现这甲盾的不同。

　　这甲盾，里面蕴含的力量，跟他掌握的毁灭规则之力极为相似，甚至于凌青衍感觉这甲盾似乎跟他有一种血脉相连的感觉。

　　“好好修炼吧，希望以后亲传弟子行列，有你一个，到时候，我们或许能有一番师徒之情可造。”闫云天看了凌青衍一眼，微微一笑，直接离开了。

　　闫云天来得快，去得也快，甚至于让凌青衍丝毫也掌握不住他的行踪。

　　不过此时此刻，凌青衍目光中更多的惊讶，却是在他手中的甲盾上面，因为此时此刻，在他用毁灭规则之力试探地融入甲盾的时候，那甲盾之中的力量，似乎是到了一个临界点，完全被引动爆发出来。

　　同时，一连串浓郁的信息，完全窜入了凌青衍的意识海内。

　　转眼之间，凌青衍似乎了解到了许多事情，同时也知道了手中甲盾的一些来历，他的脸上，露出一丝欣喜的神色，“毁灭之盾……这东西，竟然也是卡罗列的东西，是卡罗列手中的防御至宝？”

　　“有毁灭之盾，必然有毁灭之枪……”

　　凌青衍意念一动，那蛰伏在他的体内已经许久的长枪，赫然直接出现，那古朴的枪身，以及周围玄奥的纹路，似乎都在阐述着这一柄枪拥有的沧桑久远历史，这是当初接受卡罗列传承的时候，凌青衍同时接受的毁灭之枪。

　　只不过，这毁灭之枪潜伏在凌青衍的身体之内后，却是再没有了任何动静，似乎凌青衍暂时的力量，根本没有资格去操纵它一般。

　　而此时此刻，在毁灭之盾出现的时候，凌青衍发现毁灭之枪开始在他体内有了动作。

　　顿时，凌青衍的身前，毁灭之枪和毁灭之盾悬浮在那里，同时一丝丝奇特的毁灭之力，也开始在它们的身上延伸而出……接下来的一幕，却让凌青衍有些愕然和措手不及，因为毁灭之枪出现没多久，竟然就“拐带”着毁灭之盾，直接进入了凌青衍的体内。

　　凌青衍可以清晰地感觉到，此时此刻的毁灭之盾和毁灭之枪，直接到了他的丹田之中，形成袖珍版的形态悬浮在那里。

　　滚动的混沌神道之力和毁灭神道之力扑打而过，让这两件物品也多了几分灵性。

　　凌青衍试探着用意念去操纵这毁灭之盾和毁灭之枪，却是发现它们根本不受他的控制，顿时凌青衍的脸上满是苦涩的笑容，“这两东西，一看就知道不是凡物，可是这会儿，是能看不能用啊……”

　　眼看着有两件奇特，来自于卡罗列传承的兵刃和护盾出现在自己的手中，凌青衍的心中的欣喜还没有散去，就蒙受了这么沉重的打击，这两样东西，根本就不能用！

　　“难不成，我现在的实力，连稍微召唤他们的资格都没有？”

　　凌青衍的脸上，苦笑不断。


第八章 出发！

　　毁灭之盾，也是卡罗列的东西，只是不知道为何，如今却出现在天魔宫宫主的手上，或许是上个星空陨灭的时候，流失了。

　　或许，连卡罗列也没想到，凌青衍可以得到他的另一件宝物，毁灭之盾吧。

　　想当初，在那上个星空之内，卡罗列凭借毁灭之枪和毁灭之盾，可是击杀了那个时代的无数强者的，甚至于一度让人闻风丧胆，加上神鬼莫测的毁灭规则之力，卡罗列绝对是上个星空无匹绝世的强者。

　　凌青衍发现自己不能动用那一双枪盾后，心里也是有些郁闷。

　　不过想想，他也就释然了，那毁灭之枪和毁灭之盾，乃是卡罗列的兵刃和护盾，卡罗列又是什么人物？据卡罗列说，若是自己能完全掌握他的传承，甚至于可以步入那所谓的虚星境层次……虚星境，凌青衍只在卡罗列的描述中了解过，这是一个极为神秘的境界，甚至于在宙星境之上。

　　自己只要掌握了卡罗列的传承，就能拥有虚星境的实力，那卡罗列本身全盛时期的时候，那实力恐怕还在那虚星境之上吧？

　　这么一个强大的存在拥有的枪盾，自己现在不能用，也在情理之间。

　　离开这片平原，凌青衍就直接回去了。

　　很快，关于那毁灭之盾和毁灭之枪的思绪，就被凌青衍完全抛飞在脑后，现在的他，需要进一步地凝练自身的力量，好应付那二十天后的天龙坟场之行……天龙坟场之行，凌青衍不只是需要提防那核心弟子苏提，同时也要提防那地魔殿和人魔门的弟子。

　　毕竟，在天龙坟场里面，杀戮是没有人去管的。

　　凌青衍清楚，几乎每一次三大宗门进入天龙坟场后，都会有近半的人留在里面……

　　想要成为活着的那一半人，则是需要有更强的实力。

　　凌青衍现在的神道之力修为，也就是在地星境中阶层次，若是在这二十天的时间内可以争取突破到地星境后阶层次，凌青衍自问，就算是遇到天星境中阶修炼者，他也有了一定的自保能力。

　　只是，即便有凝神丹帮助，二十天的时间，凌青衍终于是没有突破。

　　这一日，就是出发的日子，凌青衍早早就离开了院落，和那田忌等十四人汇合，这十四人，赫然正是当初带领他们去参加第二阶段的测试的十四个内门弟子，都是内门弟子中的佼佼者。

　　十五人汇合的地方，赫然是内门驻地的一边广阔平台。

　　凌青衍和田忌汇合后，也就开始和另外十三人打着招呼。

　　“哈哈！凌师弟，上次你揍了那李贺，师兄我可是开心得很啊。”

　　一道浑厚的笑声传来，一道壮硕的身影直接来到凌青衍的身边，伸出那犹如熊掌一般的巨爪，直接拍在凌青衍的肩膀上。

　　凌青衍肩膀一颤，心里感慨这眼前壮硕汉子的自来熟时，也是苦笑，若不是他本身肉体实力强，就眼前壮硕汉子的一巴掌，恐怕已经直接把他拍倒在地了，毕竟他现在可没有酝酿任何的神道之力。

　　“华天师兄。”

　　这壮硕汉子，凌青衍还是有一些印象，当初那第二阶段测试结束，可不有一个人不服气，正是被他所击杀。

　　那诡异的一击土神道之力攻击，至今还在凌青衍脑海中晃悠，这华天的实力，在内门之中，恐怕也可以排进前五……就凌青衍看来，华天的实力，恐怕是也不下于那李贺。

　　“嗨！你就不怕把凌师弟拍疼了！”

　　一个矮小的青年男子站出来，哼哼一声看向华天。

　　“你这矮子，走开，我和凌师弟说话，你过来凑什么热闹……”

　　华天顿时喝斥。

　　在田忌的带领下，凌青衍渐渐地也认识了这其余的十一人，同时凌青衍看着华天和那矮小青年之前的口斗，不由地有些莞尔，不过也看得出来，他们也就是嘴上斗得凶，若是生死仇敌面前，恐怕会比任何人都团结。

　　“这眼前十四人，都是灵皇党的人。”

　　凌青衍不由地感慨。

　　很快，田忌看着凌青衍等十四人还在聊天，顿时道：“好了，现在出去外面演武台，和王管事配合……那核心弟子，也应该快到了，我们要早些过去，不然那些核心弟子又要多嘴了。”

　　“哼！那些垃圾！”

　　华天哼哼一声，显然对于田忌口中的核心弟子极为不屑。

　　“嘿，就算是他们是垃圾，可是你恐怕不是他们的对手啊……他们，毕竟是天星境层次修炼者，虽然只是初阶。”矮小青年在旁边，丝毫不落下煽风点火的机会，呵呵揶揄笑道。

　　华天脸色微沉，“我距离天星境层次，也不久了，只要我进入天星境层次，他们肯定不是我的对手！”

　　“大话谁都会说，到时候我可看你表现。”

　　矮小青年男子，继续咧嘴一笑。

　　凌青衍在旁边，与那另外十一人看着这一幕，顿时也是揶揄，凌青衍渐渐地也明白，这华天和这矮小青年‘齐罗’，可是一对活宝啊，而且是他们这个小团队里面绝对的活宝。

　　“行了，别在这里耍嘴皮子了，我们过去。”

　　田忌带着一行人，直接飞出了魔岐山。

　　凌青衍已经是第三次来到这个广阔的演武台了，前面两次是因为那内门弟子测试，而今天却是为了前往那天龙坟场之前的集合，当他们来到这里的时候，发现远处已经有十来人站在那里了，似是在等待着什么。

　　十来人中，有三个年迈的老者，剩下的或是青年男子，或是中年男子。

　　不过此时此刻，除了那三个老者外，其余那九人，都是脸色不渝地看着缓缓降落下来的田忌一行人。

　　“嗤！一群拖后腿的家伙，连这集合也这么慢，这一次过去还不知道要死几个。”九人之中，一个中年男子嗤笑出声，道。

　　“就是！”

　　有些人，顿时附和。

　　“我看倒也未必，据说有些人很强呢，就算是天星境修炼者也不惧，而且前段时间还将那李贺打得没一点脾气。”一道突兀的声音传出，说话之人，赫然是一个青年男子。


第九章 天魔宫大长老

　　凌青衍和华天等人，跟在田忌身后，踏空而来，降落广阔的演武台。

　　那青年男子充满讽刺的话语，自然也是收入了他们的耳中，站在凌青衍身边的华天微微皱眉，旋即传音给旁边的凌青衍，“凌师弟，一会别跟他一般见识……现在忍着，等以后你突破到天星境层次，看他还敢如此嚣张！”

　　“华师兄，我没事的。”

　　对于华天的劝告，凌青衍却是微微一笑。

　　此时此刻，凌青衍对于苏提的忌惮，倒是不比之前那么深，毕竟现在的他，已经掌握了那毁灭掌印，那毁灭掌印施展出来，绝对可以和天星境初阶层次修炼者抗衡，即便不能胜过此时这出言讽刺的苏提，但也可以自保。

　　凌青衍跟在田忌身后，很快靠近了高台，来到了早就等在那里的王维身前。

　　感受到王维那不悦的目光，那些核心弟子顿时不敢继续出言讽刺了，他们虽然是核心弟子，可是在王维这个内门管事面前还是丝毫不敢放肆的……他们可是知道，就是他们核心管事在王维面前，也是极为客气。

　　这王维，显然是有一些秘密的人。

　　“呼呼——”

　　随着凌青衍一行十五人到来，远处五道身影也踏空而来，正是那李贺以及他带来的四人。

　　这五人，静静地站在凌青衍等人的身边，脸无表情。

　　不过凌青衍眉头一挑，此时此刻的他，深切地感受到了之前那李贺看向自己的眸子中，蕴含的凶厉神色，虽然只是短暂地一眼，但还是被凌青衍所注意到了。

　　凌青衍心中一动，“看来，有机会的他，这李贺不能留……”

　　李贺五人到来，高台之上的三个老者就站在了一起，相互点了点头，最后由那中间的老者站前一步，开口道：“你们都是这一次进入天龙坟场的人选，这一次进入天龙坟场，你们务必团结……希望你们这次都能有所收获。”

　　这说话的老者，头发全为雪白之色，与王维王管事那灰白的头发完全不同，而且这老者的眉毛，长须都是雪白之色，倒是颇有些仙翁的气质。

　　但是，就是这样一个看起来犹如邻家仙翁的老头，却给了凌青衍一种压抑的感觉。

　　“这个天魔宫的高层，乃是我除了天魔宫宫主闫云天和那黑魔之外，见过的最强的修炼者……”

　　凌青衍目光之中露出一丝忌惮，看着这个老者。

　　似是察觉到了凌青衍的目光，凌青衍旁边的华天，轻轻地呼了口气，传音道：“凌师弟，这位就是我们天魔宫的大长老……据说，大长老和我们的王管事，还是兄弟，只不过这些事情，也不知道是不是真的，但是大长老处处照顾王管事，却是真的。”

　　“大长老？”

　　凌青衍心里一动，这才惊骇地重新打量起这个明显是如今做主之人的老者来，只见这大长老身着一袭灰色的长袍，整个人站在那里就像是一得道高人，颇具仙风道骨。

　　而凌青衍可以注意到，在这大长老开口之后，无论是内门弟子，还是一众核心弟子，都是脸色肃然地点头。

　　“走！”

　　人到齐了，这天魔宫大长老也没有废话，带着一行人直接划过天际，向着远处掠去。

　　一路上，气氛都是有些凝重，不论是谁，面临天魔宫大长老轻微展现的气势，都是感觉得到一丝压抑，而凌青衍自然也不会例外，此时此刻的凌青衍，看着那大长老背影的目光中，也夹杂着一丝惊讶。

　　天魔宫大长老，凌青衍在内门之中的时间虽然不长，但也听说过一些。

　　若说是在天魔宫内，天魔宫宫主闫云天为至高无上的存在，那这大长老则是一人之下，万人之上了，因为天魔宫宫主闫云天几乎不管宗门事情的缘故，所以天魔宫的一切几乎也是这个大长老在打理，在天魔宫内的，大长老拥有极大的权威。

　　“大长老，竟然亲自带我们过去？”

　　凌青衍和华天交流着，声音中满是惊讶。

　　华天嘿嘿一笑，传音道：“这不奇怪，几乎每一次进入天龙坟场，都是大长老带路的……到时候，你看到那地魔殿和人魔门的带领者，就明白了。”

　　凌青衍对于华天的卖关子，倒是有些不置可否，微微掀动眉毛，一笑，“难不成，他们殿主和门主亲自出马么？”

　　……

　　一行人，没有动用星梭，完全是用肉体之力赶路。

　　不过，显然那为首的包括大长老在内的三个天魔宫高层，以及那些核心弟子，都是在照顾着内门的弟子。

　　毕竟内门弟子都是地星境巅峰层次修炼者，除了小半之人的速度可以和天星境修炼者相提并论，其它的都要慢上一些……一路上，凌青衍也可以注意到一些核心弟子看向他们内门弟子的时候，目光中透露出来的不耐。

　　“哼！”

　　核心弟子队列之中，那苏提的目光时不时阴冷地扫过凌青衍的所在，更多的时间，却是在和身旁的核心弟子聊天。

　　“苏提，刘管事让我帮你一起解决的，就是你看的那人？”

　　在苏提的身边，赫然站着另外一个中年男子，此时中年男子顺着苏提的目光而已发现了凌青衍的所在，眉头一挑，突然问道。

　　“不错，就是他。”

　　苏提点了点头，旋即微微掀眉，“不过，邱启，我们要杀死这人，只能在那天龙星域动手……而且，一切看到我们动手的人，都必须死，你知道吗？不然，要知道我们自相残杀，杀死这些有价值的内门弟子，是会激怒王维管事的，王维管事的脾气你也知道，到时候我们两个绝对是死无葬身之地，就算是我师尊也会受到牵连，毕竟，我们都是取得师尊手中的名额，才能进入天龙坟场的！”

　　“这个，我自然明白，到时候我们两人与其他七人分开就是。”

　　中年男子邱启，点了点头。

　　邱启，实力虽然不错，但是因为一些原因，本来却是不可能进入天龙坟场的，不过这一次苏提的师尊找到了他，让他联手苏提杀死苏提的仇人，倒是让他没办法拒绝，因为天龙坟场里面的一切，都对其充满了诱惑。

　　而且，那个刘管事也曾经答应，这一次要是事成，从天龙坟场回来，他就跟在刘管事手下修炼了。

　　刘管事，虽然只是管理所有核心弟子的副管事，但在他们核心弟子群落之中，却也是一人之下，万人之上的人物，有这么一个人庇护，以后他在天魔宫将可以更好地生存下去。

　　对于天魔宫的一行人而言，五、六天的时间，转眼就已经过去。

　　六天之后，在远离天龙星域最北端星球“北极星”算不清的距离之外，天魔宫一行人踏足了这里，声势浩瀚，让这一片星空之中的盗匪都是闻风丧胆，不敢靠近。

　　在天魔宫一行人，在天魔宫大长老带领下走进这一片星空，远处万里之外的硕大陨石后，原本兴致勃勃想要行动的上百人，都是瞬间收起了身上的气势，这上百人都是在一个中年男子的率领下到来。

　　只是此时，这中年男子的脸上，却露出一丝凝重。

　　“竟然是天魔宫的大长老‘摩天’……对了，如今距离那天龙坟场开启，也就那么数日功夫……一时间，我倒是忘了。”

　　中年男子眉头一皱，微微自语道。

　　此时此刻，在中年男子身边还站着一个青年男子，这青年男子一看就知道尚且有着几分稚嫩，此时听到中年男子的自语，却是不由地问道：“父亲，什么是天龙坟场？之前，我似乎也听醉酒后的叔叔们说过，只是他们每次提起这天龙坟场的时候，脸上都有着丝丝气氛，而且好像不愿意多说。”

　　看着自己这懵懂无知的儿子，中年男子摇了摇头，“郄儿，这些事情，你暂时还是不知道的好，你只要知道，那天龙坟场不是我们所能探听的地方就是了！不然，会给我们组织招来杀身之祸的。”

　　听到自己的父亲，如此言语，青年男子顿时愣了，“父亲，我们的组织，难道不是这一片星空最强大的吗？”

　　“是。”

　　中年男子点了点头，“我们的组织，确实是这一片星空最强大的，可是在外面，却有许多比我们组织还要强大的势力，这些势力，都不是我们所能抗衡的存在……你看这些……嗯？”

　　豁然间，中年男子脸色一变。

　　因为此时此刻，在中年男子率领的上百人前方，空间一震颤动，旋即一道灰色的身影傲然悬浮在那里。

　　这出现的乃是一个灰袍老者，灰袍老者此时眉头微动，那一双白眉更是透露出丝丝威严，此时的他，却是看向了中年男子的存在，皱了皱眉，道：“你们应该就是这片星空的星际盗匪组织吧……难道不知道，在这段时间，这里是不允许你们出现的吗？”

　　“大长老！”

　　面对这灰袍老者的责言，中年男子身体一颤，连连欠身，“是我们的错，我们没有好好估算时间。”

　　“行了，你们离开吧，不然等那地魔殿和人魔门的人到来，你们可没有好下场……”

　　灰袍老者，淡淡地看了中年男子一眼，道。


第十章 摩天收徒

　　灰袍老者虽然言语淡然，但是中年男子满脸忐忑。

　　“父亲，他是谁啊，为什么你要对他这么尊敬？”

　　而这时候，在中年男子身边的愣头青儿子，却是有些傻乎乎地看向自己的父亲，问道。

　　这会儿，中年男子的脸色完全发白起来，就是中年男子身后的上百盗匪，也是面面相觑，他们都没想到，他们的少当家，竟然会在这等关键时刻问出这么一个白痴的问题，这问题，就是等这煞星离开再说也好啊。

　　看着灰袍老者的目光，看向自己的儿子，中年男子的脸色更是完全变了。

　　“大长老，我这儿子初次出门，并不懂事……希望你大人有大量。”

　　中年男子看着灰袍老者，满脸忐忑地问道。

　　他这儿子，可是他膝下的唯一一条独苗啊，儿子诞生到现在好歹也已经十多万年，可是他却应是没有让他出来过，他自己虽然是天星境层次修炼者，但也没把握在这神鬼叵测的天龙星域完全保住自己的儿子。

　　不过最近，他的儿子争气突破到了地星境后阶层次，倒是被他带出来见识世面了。

　　可没想到，这好生鬼生，竟然遇上了天魔宫和那另外两大宗门前往天龙坟场的日子，那天龙坟场，千年开启一次，这一次他倒是没有注意到时间，只顾着欣喜自己儿子的突破了。

　　能在十来万年的时间内，突破到地星境后阶层次，这就算放在整个天龙星域，也能算是人才。

　　灰袍老者，淡淡地看了一眼中年男子，“你一口一声叫我大长老，难不成你还认识我？”

　　中年男子闻言，满脸忐忑，连连点头，“曾经在许多年前，我就看过大长老你的神威……不过当初，我们组织的首领还是我的父亲，当初父亲就告诫我们，在天龙坟场开启的这段时间，断不能在这边到处晃悠招惹到大长老你。”

　　“你父亲，叫什么名字？”

　　灰袍老者掀眉，突然道。

　　“大长老，我父亲叫连合。”中年男子道。

　　“连合……就是当初那个老盗匪么？他现在怎么样了，可曾突破天星境后阶层次……”

　　灰袍老者，也就是天魔宫的大长老摩天微微掀眉，问道。

　　中年男子听到灰袍老者的话，顿时整个人都显得有些惶恐，没想到这天魔宫的大人物，竟然还记得他的父亲，不过他也不敢怠慢，道：“是的，大长老，父亲已经突破到天星境后阶层次，已经不处理组织的事情了。”

　　“嗯。”

　　摩天点了点头，旋即目光却落向旁边的青年男子身上，“这是你的儿子？”

　　看着摩天的目光，看向自己的儿子，中年男子脸上露出忐忑，“大长老，小儿之前实在是无意冒犯……您……”

　　“你的儿子资质不错，以后就跟着我修炼吧，如何？”

　　摩天突然间，看向中年男子，问道。

　　中年男子此刻听到摩天的话，就好像是从那十八层地狱上升到天堂，脸上更多出几分喜色，“大长老看得上小儿，自然是小儿的服气，你这混小子，还不向你师尊行礼？”

　　青年男子站在旁边，颇有些呆头呆脑，此时听到自己父亲喝斥，连连跪倒在地，看着摩天恭敬地道：“师尊。”

　　“好，好。”

　　摩天似乎很是满意这青年男子的作为，“出淤泥而不染，这等心性，在你们这盗匪组织里面还能如此，倒是极为难得……不过，做我摩天的徒弟，这样却是会被你说成怂了，这些，日后我会教导你。”

　　“好了，你起来吧，你是我这无数年来，收的第二个弟子……希望，你能像你大师兄一般，进入天魔院。”

　　摩天的语气间，颇有些缅怀。

　　而摩天这自语的一句，却是让中年男子差点一个趔趄摔落。

　　天魔院？

　　中年男子的目光，此时隐隐间都红了起来。

　　“这东西，你拿着，日后若是有什么解决不了的事情，看在这孩子的份上，我会出手……”摩天突然看向中年男子，淡淡地说道。

　　中年男子伸手结果摩天扔过来的东西，这赫然是一块金漆令牌，上面雕刻着极为玄奥的符箓，不过他却是明白，有了这一块令牌，就相当于他日后多了一张保命灵符……而且，那些其它的盗匪势力，怎么跟他争？

　　“哼！”

　　似乎是看得出中年男子的想法，摩天冷哼一声，道：“这东西，有我一丝灵魂之力在其中，若是让我发现你不好好利用它，别怪我将其收回。”

　　中年男子听到摩天的话，顿时打消了其它念头，连连应是。

　　“跟你儿子告辞下吧，以后什么时候想见他，就拿着我给你的令牌到天魔宫即可……”

　　摩天继续道。

　　远处数里之外，天魔宫一行人站在那里，似是在等待着什么。

　　豁然间，这一行人的目光之中，除了那为首的两个老者之外，都是露出一丝惊诧，以及那深深浓郁的嫉妒神色，此时此刻，他们都将数里之外的所有一切看在眼中，那个盗匪组织首领的儿子，被大长老摩天收为了弟子？

　　众所周知，在天魔宫，除了那久不出面的宫主之外，就论这大长老最为强势，就算是亲传弟子，也就是偶尔得到宫主指点而已。

　　而成为了大长老的弟子，那不管是好处，还是在天魔宫内的待遇，都是丝毫不下于亲传弟子的。

　　一步登天，说的就是这样的吧。

　　“这个傻小子，到底有什么特别之处，竟然让大长老升起了收徒之心……”

　　一个核心弟子，嘀咕说道，眉宇之间有着些许嫉妒。

　　“大长老的眼光，又怎么会是你所能明白的？”旁边另一个核心弟子，似乎与这个说话的核心弟子有些不对路，道：“大长老这一生，这还是第二次首徒……他的那大弟子，如今纵使在天魔院内，那也是一个杰出的人物，大长老的手段，又岂是你所能看透的？”

　　“不错，既然大长老收那小青年为徒，自然是有原因的……日后，我们核心弟子中，可又多了一个了不得的人物了。”

　　作为天魔宫大长老的弟子，纵使只有地星境后阶修为，甚至于连一般内门弟子都比不上，但因为他师尊是大长老的缘故，却是直接会被封为天魔宫的核心弟子，拥有与一般核心弟子同样的权力。

　　而且，因为他的师尊是大长老，纵使亲传弟子恐怕也是不敢随意招惹他，更别说是核心弟子了。

　　那一边，在那小青年和他父亲告辞之后，就被天魔宫大长老摩天带了过来。

　　在这小青年随着大长老过来的时候，站在内门弟子人群中的一个紫袍青年男子，眉头却是一动，此时的他，目光完全凝聚在那个小青年的身上，“这人的体内，似乎有一股，被压制了的力量……这股力量，好恐怖！”

　　紫袍青年男子，正是凌青衍。

　　之前在数里之外发生的一切，也都在凌青衍的注视之下，对于天魔宫大长老的威慑力，凌青衍也充分地感觉到了。

　　纵使是在这偏远的地方，竟然也有人认得出他们天魔宫的大长老！

　　他，此时也是深深地感受到了天魔宫的威慑力。

　　大长老摩天，带着他新收的弟子重新回到了人群，介绍了一下内门管事王维，又介绍了另外一个老者。

　　此时，凌青衍才知道，这另外一个老者，竟然就是天魔宫核心弟子的管事，名为云中流，这云中流，表面看起来也是一个老好人，但凌青衍却清楚，能做天魔宫核心管事的人，绝对不是一般的人物。

　　王维和云中流，此时对于这个看起来有些懵懂的青年男子，都是满脸笑容，一人一出手，就是一枚天元戒。

　　至于里面的东西是什么，在场的人几乎都猜得出来，定然是价值不菲的物品。

　　此时此刻，不论是内门弟子，还有核心弟子，大部分人看向这青年男子的目光之中，都升起了一丝丝的嫉妒，这样的待遇，是他们从来没有受到过的。

　　“这个小青年，算是一步登天咯！”

　　华天低声一笑，道：“你们看那些核心弟子的脸，几乎都涨红了……还有李贺他们，啧啧……”

　　“嘿，华天，你敢说你自己不嫉妒？”

　　旁边，矮小青年又站出来，笑呵呵地道。

　　“哼！就算是嫉妒，我也看得很开。”华天哼哼一声，直接反驳道。

　　凌青衍在旁边无奈地看着这一对活宝斗嘴，脸上满是苦笑，不过他的目光，更多的是夹杂着丝丝疑惑地看着那个小青年，为何这个小青年的丹田深处，会积蓄着那一股那么恐怖的力量？

　　这股力量，显然不是能被这小青年目前掌控的存在。

　　凌青衍可以感应到，也完全是因为一点，他的毁灭规则之力，似乎对于这种力量有着一些敏感之处。

　　本来，凌青衍还想深入地查探，不过看那个小青年始终站在大长老摩天的身边，也直接绝了这个心思，心里反而是渐渐地平淡下来，将这件事情暂时地压在了心底。


第十一章 摩天之怒

　　一行人，继续向着极北之地出发。

　　很快，又是半天的时间过去，当前方一层层深邃的云雾出现，让凌青衍顿时醒神了过来。

　　这一片深邃的云雾之中，似乎有着一股极为奇怪的力量在弥漫，在这股力量弥漫的同时，一丝丝极为奇特的力量也从中延伸而出，不断地扑散着，恍若亘古就存活在这里一般。

　　凌青衍静静地站在人群中，看着这一切。

　　“这里，就是那天龙坟场的入口了。”

　　凌青衍身边，华天说道。

　　凌青衍眉头移动，看着前方的景色，眉头微微皱起，此时此刻，若不是华天提醒，或许他怎么也想不到，如此集聚云雾的地方，竟然会是那天龙坟场的入口，这天龙坟场的入口，莫不成真的如此奇特？

　　一行人到了这里之后，就站在各处，等待着。

　　“天龙坟场，再过三个时辰就开启，那地魔殿和人魔门的人，竟然还没到来……”

　　内门管事王维的眉头微微皱起，“这可不像是他们两个宗门的动作，过去我们也都是这个时间赶到，可他们，基本上都比我们早来，这一次……”

　　“他们来了！”

　　大长老摩天原本是微闭着一对眸子，此时突然开口打断王维的话。

　　摩天的声音，虽然算不上是很大，但是在场的人几乎都是听得一清二楚，此时此刻，众人的目光都是汇聚在远处。

　　在那远处的虚空之中，豁然之间，两批人联袂而来，这两批人，大部分都是中年男子，而在这两批人的前面，赫然都是各自站着两人，左侧两人，一个年迈的老者，一个则是目光炯炯的中年男子，至于那右侧，则是两个身穿着一种奇特服饰的中年人。

　　这些人到来之后，天魔宫一行人就这样静静地看着。

　　“这两个中年男子的服侍，倒是有些奇怪，有些类似于那些婆娑僧侣……”

　　凌青衍的心中，暗自道。

　　“哈哈！”

　　那左侧的年迈老者，目光之中突然间浑浊之色全无，精光大放，看向天魔宫的领头人物摩天，声音中夹杂着一丝豪迈，“天长老，没想到这一次竟然是你们先到。”

　　这老者，开口之中声音犹如洪钟，一股股强大的力量从他的声浪中弥漫开来，瞬间席卷天魔宫一行人。

　　“噗！”

　　天魔宫一行人，就算是最弱的内门弟子，也是地星境巅峰层次，虽然感觉这股声浪强，但也可以挡下。

　　凌青衍此时，只感觉这声浪就像是一阵微风，对其造不成任何影响。

　　不过旋即，凌青衍的脸色微变，看想了那不远处的一个小青年，此时这小青年，脸色突然红润起来，旋即一口鲜血，竟然是在他的口中喷射而出，这鲜血之中，甚至于夹杂着一些黑色的淤血。

　　这，正是之前大长老摩天刚刚收下的弟子。

　　“嗯？”

　　大长老摩天，似乎也感觉到了这一点，眉宇之间露出一丝不渝。

　　而此时，那年迈老者，却是哈哈大笑起来，“天长老，看来这一次你们天魔宫到来的弟子，还是有一些拖后腿之人啊……这样修为，恐怕还不足以登堂入室吧？”

　　摩天的目光，随着年迈老者的大小，渐渐地冷了下来。

　　旋即，摩天只是眉头一掀，一道凛然的气势顿时延伸，在摩天的眉心之处，一道金色的光芒绽放，直接凝聚成一朵金色的莲花，莲花一共有九朵花瓣，然而此时却是积聚着让人心俱的恐怖流光。

　　“嘭！”

　　这朵金色的莲花几乎在瞬间就炸裂，一股强大的力量席卷那年迈老者，顿时将其击退数步，甚至于这老者身体动颤了几下，一口淤血也自嘴角流出。

　　“一只狗而已，也敢叫嚣。”

　　摩天淡淡地道。

　　“天长老，这一次是我地魔殿大长老的错，可是你这样，是不是有些过了？”

　　和这年迈老者一起来的中年男子，本来静静地在一边看着，此时看到老者受伤，顿时站前两步，声音凛然道。

　　言语间，他似乎不怎么害怕摩天。

　　“这是地魔殿的殿主。”

　　在凌青衍身边，华天看着凌青衍目光中的疑惑，解释道：“这地魔殿殿主，实力跟大长老在伯仲之间……这个手上的老者，却是地魔殿的大长老，虽然也是天星境巅峰层次修炼者，可是实力比起大长老，却不是一分半分的差距。”

　　凌青衍点了点头。

　　他看得出来，刚才自己这边的大长老摩天只是酝酿出一朵虚幻的金色莲花，以灵魂之力和神道之力夹杂地震荡攻击，直接就伤了那地魔殿大长老，这实力的察觉，极大。

　　不过，此时凌青衍更惊讶的是，华天说这个地魔殿殿主的实力，丝毫不下于大长老。

　　“过了？”

　　大长老摩天，目光冷冽地看着这地魔殿的殿主，“耿千秋，若是有人平白无故将你的弟子震伤，你会怎么做？”

　　摩天一句话，让这地魔殿和人魔门的来人，都是一片寂静。

　　“弟子？”

　　地魔殿殿主耿千秋脸上露出惊愕，“天长老，你这话不是说笑吧？我记得，你似乎就一个弟子，而且也已经去天魔院去了……”

　　“你觉得，我像是会开玩笑的人？”

　　摩天低哼一声，不屑道。

　　耿千秋看了摩天一眼，深吸了口气，脸上终于是绽放出一丝笑容，“哈哈！误会，误会……林长老也是不知道天长老的弟子竟然也跟着来了，都是误会，林长老，还不过来给天长老道歉？”

　　那个被摩天震伤的老者，虽然满脸不乐意，此时也是不由地站前两步，微微欠身，“天长老，对不起。”

　　“你对我说对不起有什么用？”

　　摩天眉头一皱，道。

　　老者满脸涨红，不过在看了一眼那耿千秋后，终于是对着那摩天刚刚收下不久的小青年微微欠身，“这位小兄弟，对不起。”

　　“别，别……”

　　然而，就在这地魔殿的大长老满脸窘迫觉得丢脸的时候，那小青年却是跳了起来，“我可受不了老人家你的大礼，我父亲说了，在外面要尊老爱幼，培养我们这一脉的传统美德……而且之前也是因为我实力低，若是有众位师兄的实力，我也不会被老人家你的气势震到。”

　　此时此刻，微风吹过，周围一片寂静。


第十二章 冰神宫出师弟子？

　　小青年的动作，将原本极为严肃的场面气氛打破。

　　摩天的脸上，陡然间低沉下来。

　　而站在摩天身后的王维两人，此时嘴角却是露出一丝揶揄，他们怎么也有想到，素来以严肃著称的大长老，竟然收下了这么一个活宝徒弟。

　　而地魔殿的大长老，此时被小青年这么一闹，顿时也是有了台子可下，感激地对小青年一笑。

　　“没想到，天长老收了个如此有礼貌的弟子，还真是有福气呢。”地魔殿殿主耿千秋笑道。

　　旁边那一批十来人中，为首两个中年男子中的一个，此时也是微微点头。

　　“看到了没有，那两个穿着奇特衣袍的人，左边那个脸上有一块白色印记的，就是人魔门的门主了……旁边那个，是人魔门的执法长老，人魔门之内并没有大长老，二长老之分，只有各司其职的长老，不过在这些长老中，又是以这执法长老的地位最高。”

　　华天的话，在凌青衍耳边传来，让凌青衍也是不由地点头。

　　很快，凌青衍的目光，就落到了这地魔殿高层和人魔门高层的身后，落在了那些弟子的身上。

　　很快，凌青衍就可以发现，这地魔殿两大高层身后，站着十五个弟子，除了十个是地星境巅峰层次修炼者外，其它的五个凌青衍暂时却看不透，顿时凌青衍也明白过来，这五个或许就是地魔殿的核心弟子。

　　而在人魔门那边也是差不多。

　　在地魔殿和人魔门中，弟子之间的分别也跟天魔宫一般，分为核心弟子，内门弟子，不过在他们之中，却没有所谓的亲传弟子。

　　地魔殿和人魔门高层亲自收下的弟子，一样还是核心弟子，只是在其中的地位比较高而已。

　　凌青衍的目光移动，很快注意到在那人魔门的核心弟子五人之中，竟然有着一个女子存在，这女子是一个年轻女子，容貌清秀，眉宇之间满是圣洁之意，若不是仔细看，还真的难以发现在人魔门的核心弟子行列中，有这么一个女子存在。

　　“华天师兄，这人魔门的核心弟子中，竟然还有女性？”

　　凌青衍好奇地问道。

　　倒不是说凌青衍看不起女性修炼者，而是因为无论是过去，还是现在，在凌青衍眼里出现过的强大存在，女性修炼者相对来说比较少，似乎女性修炼者所有的局限比较大……

　　“凌师弟，这个人魔门的女弟子，你可千万不要打她的注意！”

　　谁知道，在凌青衍问出这么一个问题后，华天的身体却是一颤，旋即直接道：“这个女弟子，乃是人魔门门主的女儿……而且，你知道不知道，据有人传闻，这个人魔门门主的女儿，还有着另外一个身份……这身份，就算是我们天魔宫的宫主，也要忌惮几分。”

　　“什么身份？”

　　凌青衍好奇问道。

　　“冰神宫出师弟子！”

　　在华天的口中，八个字缓缓地谈吐而出。

　　“冰神宫？”

　　在听到华天的这八个字后，凌青衍的脑海中似乎有什么东西滚动起来，一丝丝回忆出现，那一道倩丽的身影也出现，晃了晃脑袋，凌青衍终于是清醒了几分，“华师兄，你确认么……”

　　“嗯。”

　　华天闻言，顿时点了点头，“这个女子，千年之前出现，也是让我们这些人惊讶，不过在看到她的手段后，却没有一个人敢打她的主意……论个人实力，不客气地说，三大宗门内这里的核心弟子，没有一人是她的对手！”

　　“这么强！”

　　凌青衍心里震动。

　　冰神宫，在他的心里一直都是一个结。

　　当初他妻子的离去，似乎也就跟那冰神宫有关，此时听到这眼前女子来自于冰神宫，顿时他的心思有了几分活跃。

　　“华师兄，这人一直都呆在人魔门么，千年以来都是？”

　　凌青衍突然想到了一件事情，问道。

　　若是眼前的这个女子，这千年以来都是呆在人魔门，恐怕不会知道自己妻子的存在，毕竟自己的妻子，是最近在进入冰神宫的……

　　“应该是吧，毕竟他是人魔门门主的女儿……说实话，在千年之前，我们也吓坏了，这女子施展的手段，可是名副其实的冰神道之力，而且那其中蕴含的力量奥义，就算是我们天魔宫，也不曾拥有，完全不是我们这个层次的。”

　　华天似乎想到了什么，一脸惊骇地说道：“当时，我们就有人猜测，她来自于冰神宫……也只有冰神宫，才能培养出如此强大的冰神道之力修炼者，而且施展的力量奥义那么高级。”

　　“华师兄，冰神宫内出来的弟子，都很强么？”

　　凌青衍好奇问道。

　　“那是！”

　　华天点了点头，“据说，从冰神宫走出来的女弟子，个个都是仙女一般的人物……而且，实力更是深不可测，最少也是天星境初阶。”

　　凌青衍微微点头，这个信息，当初他倒也是听说过一些。

　　另一边，作为人魔门门主的女儿，朱芷蓝在人魔门的核心弟子中站着，都是极为耀眼的存在，此时那另外四个人魔门核心弟子，都是如众星拱月一般地将其迎在前面。

　　朱芷蓝一直都在冷眼看着刚才发生的事情，在她看来，那一切都只是闹剧而已。

　　作为从冰神宫出师的弟子，她可以走出冰神宫，却受冰神宫庇护，在冰神宫生活了多年，她耳熏目染也是知道了冰神宫代表的强大实力，对于这天龙星域的天魔宫，自然不怎么放在心上。

　　甚至于，对于自己父亲和地魔殿联合的事情，她心里也有着一丝不屑。

　　天魔宫还好，后面有天魔院的存在，足以让她也忌惮几分，可是那地魔殿，后面却是没有任何强大势力在支撑的，对于这样一个实力，说实话她一点也不放在心上。

　　突然间，朱芷蓝察觉到一丝目光自远处掠来，顿时眉心一跳。

　　很快，他就发现了在注视自己的，赫然是天魔宫一方弟子中的人物，而且只是一个地星境巅峰层次的修炼者，明显只是一个内门弟子。

　　“咦，他看我的目光，似乎和其他男人不同……”

　　朱芷蓝，突然间发现了一个奇怪的问题，那个男子看向自己的目光，似乎有些奇怪。


第十三章 魔兽血灵虫

　　天魔宫和地魔殿，以及人魔门三方之人汇聚在一起，静静地等待着那天龙坟场的开启。

　　很快，随着时间的流逝，那旁边虚空深处的云雾，突然间开始颤动了起来，一道道紫色的闪电霹雳开始出现，横过长空，瞬间炸响起来，一股暴虐的紫色力量气息，也随着周围荡散开来。

　　看起来，就好像是一朵灿烂绽放的烟花。

　　“天龙坟场，开启了！”

　　那些有经验，曾经来过天龙坟场的各门弟子，都是眉头都是微微掀动。

　　凌青衍静静地看着随着那紫色的闪电霹雳席卷，出现的一个犹如空间黑洞一般的大窟窿，眉头不由地也是一动，此时此刻，他显然也感觉到了那窟窿背后似乎别有洞天。

　　“天长老，请。”

　　地魔殿的殿主，看向天魔宫大长老摩天，眉头一动，脸上挂上了笑容。

　　摩天本来一对眸子紧紧地闭着，此时也是微微掀开，目光之中的浑浊之色全无，取而代之的则是精光闪烁，看着地魔殿殿主点了点头。

　　摩天示意天魔宫弟子，顿时自核心弟子之下的所有天魔宫弟子，直接列队直接有序地掠向了那个黑色的空间大窟窿，凌青衍走在华天的身前，也直接进入了那空间大窟窿。

　　在临进入前，凌青衍微微侧目，可以看到那内门的王维管事，正对他微微点头。

　　凌青衍心里一笑，看来这个王维管事，还真的有信心他能在天龙坟场里面得到大机遇啊……

　　凌青衍走在华天的身前，直接踏足进入了那天龙坟场，凌青衍只感觉脚陷进去的时候，眼前就一片昏暗，当他再次感觉到明亮出现，赫然已经在一片亘古寂寥的空间之中。

　　眼前的空间，不动用丝毫的神道之力，都可以轻松地悬浮，似乎这里地底有着极强的磁力一般。

　　凌青衍站在虚空之中，周围乃是田忌和华天等人，不过显然此时，也就他的神色有些惊讶，他一看过去，那李贺和他带来的四人，都是脸色极为平淡，显然对于这里的一切都极为熟悉了。

　　不过，凌青衍也发现，此时两道毒辣无比的目光，赫然紧紧地盯着自己。

　　凌青衍不用去看，也知道这两人是谁。

　　此时身在天龙坟场，不过凌青衍相信这么多人看着，这两人也绝对不敢在这时候出手，渐渐地，凌青衍的神色倒是放松了下来，目光猛地一动，直接观察起这一片区域。

　　这是一片比较狭小的区域，远远看去，前方似是有一条深邃的鸿沟，而这片区域周围，则是灰蒙蒙的一片。

　　“既然已经进来，那我们就分头行动吧，不过尽量三五成群，有什么危险的情况第一时间传音求救。”九个核心弟子中，一个中年男子眉头一动，直接说道。

　　这个中年男子，在天魔宫这些核心弟子中，显然有一些地位，其他人听到他的话都是微微点头。

　　凌青衍顿时有些惊讶。

　　“这人，叫饶钦，乃是核心弟子中一个出色人物……他的实力，虽然也只有天星境初阶，却足以抗衡一般的天星境中阶人物，他同时也是我们天魔宫内被内定培养的天才核心弟子。”

　　华天在凌青衍的身边，道。

　　凌青衍闻言，微微动容。

　　这可以跨阶抗衡比自己强的修炼者的手段，他自己也有，可他却知道自己的凭借所在，顿时他心里也在猜测，或许这饶钦，也有一些属于自己的凭借吧，不然也不可能如此奇特。

　　九个核心弟子，在饶钦的说出的那一番话之后，直接就三两成群地分开了。

　　不过凌青衍的警惕却是没有丝毫放下，因为他此时看到那苏提和另外一个中年男子离去的时候，还着重地看了他一眼，那眼睛中的寒芒，若隐若现。

　　“看来，这一次苏提，还有了帮手。”

　　凌青衍心中一动，暗道。

　　“我们也走！”

　　不远处，李贺一句话，带着他后面的四人也离开了。

　　凌青衍和华天，田忌等人，却是没有再分开，而是走在了一起，不过他们所去的方向，却是那东边所在……田忌的声音，此时也传来，“过去，我们就是前往那东边去的……东边路上，也有一些奇特的生命存在，不过比起其它地方应该要安全一些，你们都小心一些。”

　　“是。”

　　其余人闻言，都是连连点头。

　　“奇异生命？”

　　凌青衍此时，倒是颇为有些好奇了。

　　这一路上，都是悬浮在虚空之中，周围的一切都是昏沉无比，基本上看不到任何生物，偶尔之间，有着一些断裂的骸骨出现，悬浮在各处，不过都是不为人注意，因为这些骸骨，只要更深入，就愈发地密集。

　　“那黑碑之内记载的千里所在，也不知道在哪边，只能慢慢地搜寻了。”

　　凌青衍的心里，突然暗道。

　　“小心！”

　　突然之间，走在最前面开路的田忌，突然声音清冷响起，旋即凌青衍等人就可以察觉到一股凛然的气息出现，一只看起来与甲虫极为类似的鳞甲类妖兽，红着一对眸子靠近。

　　这类似于甲虫的妖兽，有着许多的脚，特别是头顶上的两根触手，看起来更是触目惊心。

　　甲虫的一对眸子，极为血红，不过他出现之后，并没有直接攻击凌青衍等人，一对血红色的眸子，似乎是察觉到了什么，猛地闪烁起来，旋即它的那身体一颤，直接冲向了凌青衍等人的存在。

　　“大家小心，这是血壳虫！”

　　田忌的声音，突兀响起。

　　后面的内门弟子，除了凌青衍之外，其余人的脸色都是大变。

　　凌青衍奇怪了，这眼前看起来倒是不怎么凶恶的妖兽，有那么可怕吗？

　　“小心，这血壳虫身上的血壳，乃是一种极为神奇的物质所称，丝毫不下于防御灵宝，甚至于一般的神道之力对它没用，除非有那种比较特殊的神道之力。”田忌似是在解释着，让凌青衍也渐渐地对这血壳虫有了一些了解。

　　“这血壳虫，怎么会出现在这里？”

　　华天的脸色微沉，道。

　　田忌摇了摇头，“这个我也不知道，之前我就感受到那前方似是有什么生物在窥伺我们，没想到却是这血壳虫……千年之前那一次，我们在这边虽然算不上顺畅，但最起码也没有遇到这血壳虫啊，看来我们只能逃了。”

　　“神道之力，根本对这血壳虫的外甲没用，也只能逃！”

　　其他人都是微微点头。

　　“咦……”

　　然而，在他们想要后退离去的时候，却发现在他们人群之中的一道紫色身影，已经跨众而出，走向了那血壳虫的存在。

　　“这血壳虫，竟然就是蔢神师尊留给我的那紫碑之内的感悟中所记载的‘血灵虫’？天啊，没想到我的运气这么好，竟然遇上了这号称百万年难见的鳞甲类妖兽……”

　　凌青衍的心中，此时满是兴奋。

　　之前，他并不认得这眼前血壳虫的来历，可是在田忌介绍之后，他却是有所感悟，也想起了蔢神给他留下的那自卑之内的感悟记载，其中混沌神道之力有一种属性力量，便是需要这血壳虫作媒介才可以苏醒。

　　这血壳虫，在蔢神的口中却不叫血壳虫，而是叫血灵虫。

　　据说当年，蔢神就是在一次意外下，击杀了一只地星境初阶层次的血灵虫，才成就了混沌神道之力的那一种属性力量。

　　“这只血灵虫，比起蔢神师尊所说的那一只他所遇到的血灵虫，显然要强大许多……这只血灵虫，绝对是那地星境后阶层次的，而且那股血继之力，也极为浓厚……”

　　凌青衍眉头微动，脸上满是惊诧之色，旋即却是无尽的欣喜。

　　“凌师弟，快回来！”

　　华天看到凌青衍竟然向着那血灵虫冲来的地方迎去，顿时脸色大变，同时惊喝。

　　虽然和凌青衍相处的时间不久，但是对于这个行事低调，没有丝毫傲气的师弟他却是很认可的，如今看到他身涉险境，自然万分担心。

　　“别急。”

　　然而，田忌却是一摆手，制止了华天，看着凌青衍那冲击过去的背影，眉头一动，“或许，他会给我们带来惊讶……”

　　凌青衍在空中一颤，混沌神道之力已经延伸而出，转眼之间包裹了那血灵虫。

　　血灵虫，本来还在冲击，可是此时一股让它源自灵魂深处惊颤的力量包裹而来，却是猛地一动身体，就想要飞离。

　　不过，此时凌青衍怎么可能让他逃走，这可是一次极大的机缘，若是可以将这血灵虫炼化，那他自身的混沌神道之力将会再次提升，得到一个极为强横的属性之力……

　　血灵虫，凌青衍在蔢神留下来的叙述中也知道了这是怎样的一种生物，这是一种靠吸收强大的生物精血成长的生物，极为暴虐，可以称之为魔兽。

　　“吱吱——”

　　血灵虫那特有的尖锐叫声，骤然间划破虚空，让田忌等人都是感受得到其中的凄凉。

　　而在众人惊骇的目光下，凌青衍的那混沌神道之力猛地一颤动，直接收缩，竟然是将这血灵虫直接包裹在内，再也没有了声息。


第十四章 华天爆发

　　凌青衍挥手之间，直接将那田忌，华天等人闻风丧胆的血灵虫压制杀死，让众人也是眉心一挑，目光中满是不可思议。

　　凌青衍很快，就回到了人群之中。

　　“凌师弟，你这是……”

　　华天的脸上，满是惊诧之色。

　　不只是华天，此时就算是田忌，也是惊讶地看着凌青衍，周围的十二个内门弟子，目光都是夹杂着一丝炙热看着凌青衍，似乎在等待着他的答案。

　　凌青衍一笑，“其实也没什么了不起的，也就是我所修炼的混沌神道之力，刚好克制这血壳虫……”

　　虽然知道这血壳虫的另一个名字，但凌青衍却是没有说出来，顺着田忌等人的所知说道。

　　此时的凌青衍，心里还是很兴奋的，因为那血壳虫，在他的混沌神道之力压制下，很快就被炼化，如今以那血壳虫的精血作为媒介的力量，正在他的丹田之内翻滚，似乎随时都可能进行神道之力突破一般。

　　“混沌神道之力，克制血壳虫？”

　　田忌的脸上，不由露出一丝唏嘘，“众所周知，血壳虫这一种魔兽是极为可怕的，可是没想到，这血壳虫一般神道之力无法对其产生任何伤害，却唯独怕了这混沌神道之力……”

　　其余人也是点了点头，唏嘘不已。

　　正在众人想继续前进的时候，凌青衍却是开口了，“田师兄，要不然你们先走，我感觉自己的力量，似乎有了一些进展……想要静静地感悟几天。”

　　田忌没想到，凌青衍会突然冒出这么一句话，顿时皱起了眉头，“这不好吧，你一个人在这里修炼，若是出了什么事情……”

　　田忌的心里，可是知道这眼前紫袍青年在王维管事心中的地位的。

　　“要不然，我们就等凌师弟你几天。”

　　田忌建议道。

　　还没等其他人开口，凌青衍已经直接摇头，“田师兄，你们没必要因为我而停留，不然我倒是过意不去了，这可是在拖后腿，你们先走吧。”

　　田忌眉头微微皱起，“这……”

　　“田师兄！”

　　就在这个时候，华天却已经开口，“不然就让我留下来陪凌师弟，等他感悟几天，我们再追上你们去。”

　　听到华天的话，田忌点了点头，“这样也好，有华天你在，我倒是放心多了。”

　　凌青衍本来也不愿意华天为了自己而耽误在这天龙坟场寻找宝物的机会，不过看到华天那眉宇之间的坚持，凌青衍心里却是明白，这华天，也是一个倔强无比的人物，绝对不会因为自己的一言一语而改变想法，顿时也默认下来。

　　田忌等十余人先离开，凌青衍和华天，却是在这片虚空呆了下来。

　　凌青衍盘坐在虚空之内，观察着自己丹田之中那血灵虫所化精血的变化，那一股股精血，恍若拥有浓郁的生命气息一般，不断地滚动着，恍若是那沸腾鼓动的热水，极为奇特。

　　凌青衍的目光，微微移动，旋即就紧紧地闭上了。

　　此时此刻，丹田之处的变化，已经让他全身心投入，他也想要知道，那蔢神师尊留下的紫碑之内说得那么悬浮，以这血灵虫的鲜血作为媒介，倒地会让混沌神道之力，发生怎么样的变化。

　　凌青衍在闭着眼睛修炼者，而华天则是灵魂之力延伸出去，观察着四周。

　　渐渐地，时间很快流逝起来。

　　已经过了两天，可是凌青衍似乎还是没有任何苏醒的迹象，华天却没有露出丝毫着急，极为有耐心地继续看着周围的一切。

　　豁然之间，华天似乎察觉到了什么，皱了皱眉。

　　远处虚空，五道身影缓缓地踏空而出，这五人的出现，让华天的脸色更是微变。

　　“哈哈！华天，没想到你没有离开……咦，这个不是凌青衍么，在修炼吗？”

　　一道尖锐的笑声，在远处传来，旋即就看到一个青年男子带着后面四人，缓缓地从远处靠近。

　　华天看到来人，脸色一沉，“李贺，你来这里干什么？”

　　“哈哈！”

　　听到华天的话，李贺顿时大笑起来，旋即微微一偏头，对身后的四人道：“兄弟们，告诉这莽大汉，我们来这里干什么？”

　　“杀死你们！”

　　李贺身后的四人，直接道。

　　华天的脸色，完全沉了下来，他根本没有想到，这李贺五人之前根本就不是往那北边去了，而是潜伏在北边的附近，难怪昨日他就察觉到有一股灵魂之力在窥伺这边，原来就是这李贺！

　　“你难道忘记了大长老话吗，若是你敢杀我们，你们一个也活不了。”

　　华天的脸色，此时露出一丝沉重，不过口中却还是继续道。

　　“大长老的话？”

　　这会儿，倒是轮到李贺笑了起来，“华天，你确定你没搞错吧？在这里，就算是杀死了你们，大长老会知道？到时候，直接说你们是那地魔殿和人魔门的人杀死的就是，你以为我们会那么愚蠢？”

　　华天的脸色微沉，此时他也明白，这李贺是打断破釜沉舟了。

　　“先杀死这华天，再杀那凌青衍，我要将昔日的羞辱，彻底还回去……”

　　李贺的眉头一动，双眸之间煞气升腾，旋即直接开口道。

　　在他身后，那四人闻言都是微微点头，旋即四人身体移动，直接掠向了李贺的存在，这四人，都是地星境巅峰层次修炼者，能跟在李贺身边进入这天龙坟场，显然也不会是那种实力很弱之人。

　　华天，虽然比起这四人中任何一人都要强，但是面对四人的联手，也是颇为游戏力不从心。

　　李贺，嗤笑地看着这一切，旋即看了一眼不远处盘坐在虚空中的凌青衍，低声自语道：“我倒是想要看看，当你之前身边的同伴因为你而死去，你会什么样的表情……你实力是比我强些，可是现在在闭关时机，根本察觉不到外面的一切，纵使能回神，我们五人联手，也足以轻易杀死你。”

　　远处，华天很快被那四人的联手攻击，逼到了角落之处。

　　“哈哈！华天，你也不过如此，想不到有今天吧？”

　　一个中年男子，看着落魄的华天，脸上满是笑容。

　　“哼！四个废物，你们哪个敢跟我单打独斗？”

　　华天低哼一声，直接道。

　　“你以为谁都像你一样白痴，还单打独斗……”中年男子低哼一声，手中的力量却是滚动而出，直接呼啸向了华天的所在。

　　华天脸色微变，同时他身体微微移动，下一刻整个人，竟然是直接消失在原地，再次出现，华天已经是在那数百米之外了，这等速度，让其它包括李贺在内的人，脸色都是微变。

　　不过，让他们惊骇的却是下一刻，因为此时此刻，那之前说话取笑华天的中年男子，胸口竟然是开始溢出鲜血，直接倒地身死。

　　显然华天，在刚才动的刹那，就直接一招杀死了这中年男子。

　　“大地崩！”

　　华天的脸上，露出一丝疲惫之色，之前施展那大地崩，他几乎酝酿了自己身上全部的力量，所以消耗和负荷都是很大。

　　“华天，找死！”

　　李贺看到他手下的得力助手之人，转眼间就死了，眉宇之间顿时浮现丝丝怒意，旋即身体一动，犹如鹰击长空一般，在田忌呼啸地冲向了华天的存在，他在凌青衍进入内门前，可是田忌之下的第一强者。

　　这华天，过去远不是他的对手，如今，也是一样。

　　华天看到李贺冲击而来，脸上顿时露出忌惮之色。

　　在华天心里，可没有因为过去李贺曾经败在凌青衍手上而大意，过去他就差这李贺一些，如今虽然突破，但距离李贺的层次恐怕还有一段微小的距离，再加上此时他一身力量，几乎用去了大半，没有完全恢复，所以根本没有想过硬挡。

　　华天的身体，开始猛地坠落。

　　“联手，一起杀死他！”

　　李贺的声音咆哮传来，呼唤那另外三个腥红了眸子的男子。

　　这三个男子，与那中年男子向来都是李贺身边的左膀右臂，相互间关系很好，中年男子死去，他们心里虽然惊骇，但是对于华天的仇恨却是一点也不少，滚动的神道之力，直接从他们的手中呼啸而出，席卷华天所在。

　　“哼！”

　　华天看着这三人再次攻击，目光一愣，那右手猛地撕裂长空，一道灰沉沉的土黄色赤练，直接被他拉了出来，旋即直接罩向那最靠近的内门弟子。

　　土黄色的赤练，上面滚动的力量比起一般修炼土神道之力的修炼者施展的攻击，要强上许多，转眼之间，就已经挂在了那个内门弟子的脖颈之上，旋即华天目光一愣，手中猛地一用力，那土黄色的赤练，直接被他带过。

　　“华天，你敢！”

　　李贺的咆哮声，猛地传出，然而此时此刻，那一颗刺眼的人头，却是已经远远地被抛飞了出去。

　　转眼之间，华天杀死了李贺身边的第二个人！

　　华天在击杀了这第二人后，脸上终于是露出疲惫，面对那李贺的咆哮，顿时苦笑。

　　“凌师弟，华师兄怕是无法继续护着你了……”


第十五章 醒，杀李贺！

　　凌青衍静静地感受着那血灵虫精血的变化，通过这血灵虫的精血，凌青衍发现自己的混沌神道之力，正以一种极快的速度在发生着蜕变。

　　混沌神道之力，本来蕴含毁灭属性，生之力属性，暴虐属性以及其它诸多属性，可是凌青衍一直以来，却是总觉得缺少了一些什么，如今这血灵虫精血的感受，却让凌青衍隐隐间心里多出了几分明悟。

　　那血灵虫的精血，开始在凌青衍体内的神道之力中跳动，渐渐地融入了其中，极为奇特。

　　而凌青衍此时，却是开始动用起混沌神道之力来，让其不断地跳动，以能和那血灵虫的精血，达到最好的契合。

　　时间，缓缓地流逝。

　　凌青衍也不知道自己修炼了多久，直到旁边一股极大的力量涌动，他的一对眸子，才突然睁开。

　　凌青衍一对眸子间，看不到任何精光闪烁，一眼看去似乎古井无波，根本就不像是一个力量锐利的地星境修炼者所有，但是此时，凌青衍的瞳孔中，却依旧是如此毫无变化。

　　豁然之间，凌青衍就看到了眼前的一幕，他那原本平和的眸子，瞬间划过一道冷厉。

　　此时此刻，那远处的华天，整个人气息已经萎靡，那当空的一拳，若是击中华天，华天必死无疑。

　　“华师兄。”

　　凌青衍低沉的声音，在这片虚空传出。

　　然而，凌青衍的这声音，除了让华天目光一闪外，那高空之上的李贺却没有任何停顿，力量鼓动继续席卷华天的所在，同时李贺那嚣张的声音远远地传来，“凌青衍，你之前不是下我面子么，我今天就要你看着自己的同伴死去！”

　　“你以为，他会死吗？”

　　然而，李贺的声音响起之后，凌青衍的声音已经跟着响起。

　　呼呼——

　　只是瞬间功夫，凌青衍身体一动，手中已经多出了一物，旋即直接将其抛飞出去。

　　那空中的李贺，看到自己一拳轰向的所在，一道影子出现，顿时嗤笑一声，“敢阻拦我蓄势的一拳，真是找死！”

　　李贺破空的一拳，直接将那一道影子直接轰成了碎片，丹师很快，李贺就发现不对了，这物体被他轰碎之后，一股浓郁的液体却直接喷射到了他的脸上，这股液体的气息极为沉重，让他的脸色大变。

　　“果业？”

　　李贺一撇眸子，顿时发现自己手下本来还存活的两人，只剩下一个站在远处惊恐地看着这一幕，顿时他明白，之前他所轰碎的，正是他手下的果业。

　　“凌青衍！”

　　李贺目光清冷地看向凌青衍。

　　凌青衍看着李贺，嘴角倒是露出了一丝揶揄，这李贺，什么时候开始，竟然敢如此正面相对他了？

　　不过很快，那李贺就已经清醒了过来，一对眸子间恢复了清明，此时此刻，他的脸色微变，旋即一对眸子滚动起来，似乎在思索着什么。

　　“哗啦啦~~”

　　然而这时候，凌青衍却是已经直接出手，动荡的身体划破长空，直接向着那李贺的所在落下。

　　在凌青衍的手上，一股混沌神道之力凝聚，与之前看起来没有任何出奇之色的混沌神道之力不同，此时凌青衍凝聚出来的混沌神道之力，竟然似是多了几分灵性，那鼓动的力量所指，赫然是那李贺的头颅所在。

　　感受到凌青衍这混沌神道之力的力量，李贺只感觉头皮发麻，同时声嘶力竭喝斥，“凌青衍，我是朝歌党的人，你要敢杀我，朝歌公子是不会放过你的……”

　　“朝歌公子？”

　　听到李贺这夹杂着丝丝威胁的话，凌青衍反而倒是笑了起来，“我在这天龙坟场，将你杀死，朝歌公子会知道？你在说笑么？”

　　李贺完全没想到，之前他还在如此对华天说的一句话，此时竟然又在凌青衍口中传出，而且是对他所言，顿时他也是感觉是那么地讽刺，不过此时此刻，他的脸色却完全惊惧之色，完全没想到，他这突然杀过来，会是这么一种情况。

　　“哼！”

　　凌青衍低哼一声，滚动的混沌神道之力瞬间扑散而出，直接将这李贺席卷，下一刻，李贺整个人被这股混沌神道之力淹没。

　　肉眼可以看到的，这李贺的身体，在凌青衍的混沌神道之力中，竟然是渐渐地化为了碎片，就好像是，在凌青衍的混沌神道之力里面，有着极为恐怖的切割力量一般，让人惊骇无比。

　　远处，那李贺身边带来的最后一人，看到这一幕，整个瞳孔都是呆在了那里。

　　等凌青衍鼓动的力量降临时，他没有任何反抗之力，直接就被凌青衍一招击杀……

　　华天此时，虽然身体和力量都极为萎靡，可是不代表他看不清楚眼前发生的一切，这眼前的一切他看得清楚，顿时瞳孔也是微动，他万万没想到，这个凌师弟，竟然拥有如此可怕的实力。

　　这等实力，恐怕已经超过了一般的天星境初阶修炼者了。

　　“华师兄，来。”

　　凌青衍身体一动，在收起那李贺等人的天元戒后，直接到了华天的身边，一枚闪烁着淡淡光芒的丹药出现，直接被他喂入了华天的口中。

　　丹药入口即化，华天的一对眸子，渐渐地却是露出一丝惊骇神色。

　　“凌师弟，你给我服用的是什么丹药？”

　　华天的脸色微变，旋即体内的气息也开始鼓动起来，一股股气息，似乎是浩瀚的长河，完全鼓动开。

　　凌青衍的脸上，露出一丝惊诧之色。

　　而华天，很快就重新闭上了眸子，体内的神道之力更是不断地涨散，很快一股全新的力量，开始在华天的体内酝酿，股股力量，似乎从亘古传来，直接出现在华天的身上。

　　感受到这一股力量，凌青衍的脸上，却是露出了一丝惊诧之色。

　　“华师兄他，竟然在这时候突破了？”

　　凌青衍的脸上，露出丝丝惊讶的神色，他全然没有想到，自己只是给华天服用下一枚凝神丹，竟然直接让他突破了。

　　从地星境巅峰，突破到了天星境层次！


第十六章 谁突破了？

　　华天的突破，不过在转眼之间，一股股凛然的气势在华天周围凝聚，直接让其的层次突破到了另外一个层次。

　　或许是因为这天龙坟场的特殊，华天在这里的动静，并不是很大，甚至于没有引起天地间力量的异动，一股股强大的气息在华天身上弥漫，显然已经让华天的力量浓郁到了一定的程度。

　　天龙坟场开启之后，那个出入口的空间大窟窿却是不会消失的，那三大宗门的高层，几乎都站在那里静静地等待。

　　那地魔殿的殿主和大长老，此时盘坐在虚空之中，静静地修炼者。

　　虽然看似他们完全屏蔽了外界的影响，但是没有人会怀疑，只要有一点风吹草动，他们就会直接立马动起，至于那人魔门的两个高层，也静静地坐在那里，不过他们更多的是在观察周围虚空的一切。

　　“门主，这周围的星域，似乎有一股力量在不断地流失……”

　　右侧的中年男子微微皱眉，道。

　　人魔门门主眉头一动，“你也感觉到了么，这里的变化，似乎和天龙坟场有关……或许，用不了多久，这天龙坟场就会彻底关闭……”

　　“关闭了，天龙坟场就不复存在了，里面的一切，将再没人能获得。”

　　右侧中年男子，也就是人魔门的执法长老，唏嘘感慨。

　　“希望芷蓝，这一次又所获吧……她的机缘，按理说比我这个做父亲的还要大。”人魔门门主眉头微动，道。

　　“大小姐，确实是天纵奇才。”

　　执法长老闻言，也是钦佩点头。

　　他们人魔门的大小姐，可不是寻常人物，那后面可是无垠星空中三宫六院之一的冰神宫，虽然说冰神宫内只有女弟子存在，可是谁不知道冰神宫的实力？那可是上古时期，就留传下来的，冰神宫的实力，纵使在三宫六院严格地说，也能排进前三。

　　这排名，甚至于比那天魔院还要高。

　　“师尊，难道不对吗？”

　　突然，一道有些畏惧的声音在旁边不远处响起。

　　那天魔宫的大长老，此时正不厌其烦地在教导着这个刚刚收下不久的弟子，在他的眉宇之间，虽然颇有些恨铁不成钢之意，但是谁都可以看到他这是乐在其中。

　　“好久没有看到大长老这样了……”

　　天魔宫核心负责人，此时看着大长老的动作，不由感慨。

　　旁边的王维目光微微眯起，旋即摇头，“师叔他，本来就应该是这样的，只是……”

　　王维说到这里，似是想到了什么，苦笑摇头。

　　突然间——

　　“轰——”

　　一股凛然的气势，竟然是直接在那天龙坟场的出入口传来，只是这股气息，似乎被这空间大窟窿之中的力量封住，无法逸散出来。

　　不过，在外面的数人，却是都察觉到了一些端倪。

　　那地魔殿的宗主和大长老，此时已经睁开了眸子。

　　而此时，来自于三大宗门的数个高层，都是相互对视了一眼，从各自的目光之中发现了惊讶之色。

　　“竟然突破……这应该是地星境巅峰修炼者，突破到天星境层次！”

　　地魔殿殿主，脸上露出惊讶，道。

　　此时此刻，七人虽然都不知道这突破的弟子是何人，是不是他们宗门之内的弟子，不过既然能在里面突破，必然是得到了一些机遇……顿时，七人的脸上，露出一丝笑容，他们显然，都下意识地觉得，那突破之人，是他们宗门内的内门弟子。

　　“我地魔殿，这一次来的十个内门弟子，有三人差那天星境层次只是一步之遥！或许，就是他们三人之一。”

　　地魔殿殿主，得意一笑。

　　“我看不然，”那人魔门的执法长老，微微摇头，“我人魔门，也有两个内门弟子，差那天星境层次只是一步之遥，也有可能是他们……”

　　“哼！等这些弟子出来，不就知道，现在说那么多，也是枉费工夫。”

　　王维低哼一声，显然对于前两人的猜测，有些不渝。

　　要知道，他本就是天魔宫内门管事，那些内门弟子都是直属于他，甚至于可以说每一个内门弟子就像是他的孩子，作为长辈，他自然是希望自己的孩子可以进一步突破，下意识地，他也觉得是自己手下的内门弟子突破了。

　　“或许，是田忌突破了。”

　　王维心里暗道，不过口中，却是对这地魔殿和人魔门的两人，极为鄙夷。

　　顿时，这一片星空，也静了下来，确实如王维所说，一切都要等到最后才知道，这突破之人，是属于哪一个势力。

　　……

　　“恭喜华师兄。”

　　凌青衍静静地守候在华天的身边，看着华天静静地掌握了新生蜕变的力量，睁开双眸，顿时笑着道喜。

　　华天此时睁开眸子，也是有些发懵，他怎么也没想到，竟然会在这天龙坟场突破，不过一想起前因后果，他看向凌青衍的眸子中就露出一丝感激，“凌师弟，虽然师兄认不出你所给师兄服下的丹药，可是这丹药能促进我的神道之力，让我一举突破，显然也不是凡物。”

　　“日后，在天魔宫内，你的事情，就是我的事情！”

　　听到华天豪迈真情的话，凌青衍顿时感觉心中一暖，不过却是笑道：“华师兄言重了，之前师弟在修炼的时候，可不也是师兄你拼死维护？所以我们之间，客套的话倒是不需要说了。”

　　对于华天这个汉子，凌青衍心里还是极为有好感的。

　　“哈哈！好，说得好，不说客气话了。”

　　华天点了点头，也笑了起来。

　　“华师兄，我们现在先追上田师兄他们，跟他们汇合吧……恐怕他们，一路上也放慢了速度在等着我们。”

　　凌青衍道。

　　“嗯。”

　　华天点了点头，应声，旋即与凌青衍一起，直接飞离了这一片区域。

　　不过在华天的一对眸子之中，却夹杂不住感激之色，显然对于凌青衍的帮助，他是深深地记在了心里。

　　华天清楚，若不是凌青衍那一枚丹药，他想要突破，绝对不会那么简单。

　　那一枚丹药，就好像是沙漠之中的一缕绿洲。


第十七章 神秘金袍青年

　　天龙坟场，历来就是天龙星域最为神秘的地方，然而自从这天龙坟场被天魔宫，地魔殿以及人魔门三大势力所占据，也就只有三大势力的子弟才能了解到里面的神秘。

　　天龙坟场里面，许多的断裂骸骨四处分布，很少可以看到完整的骸骨出现。

　　在天龙坟场东边一处，一股股红色的雾体凝聚在那里，似乎在酝酿着什么，而此时此刻，在这些血红色雾体的周围，却是弥漫着一丝暗红色的光晕。

　　骤然间这些光晕猛地一颤，那凝聚的血红色雾体，几乎在瞬间就爆裂开。

　　“咕咕咕咕……”

　　一股股奇异的力量翻滚起来，开始围绕着那血红色的雾体动作，渐渐地，竟然是凝聚成形。

　　血红色雾体，渐渐地凝固了起来，缓缓地凝聚成人形，很快，一具赤裸的身体已经出现在虚空之中，这是一道完美的青年男子身体，青年男子浑身上下没有一丝赘肉，健硕无比，特别是那一头金色的长发，更是似乎金色瀑布一般。

　　青年男子，有着一双锐利的金色瞳孔，那眉毛也是呈现出暗金色。

　　豁然间，青年男子动了，双手轻轻地一弯，噼里啪啦的骨头摩擦声响起，旁边一股股气浪延伸了出去。

　　“多少年了，我终于是重新苏醒了，当年只剩下一丝的灵魂，终于是完全复原。”

　　金发青年男子眉头一动，那俊逸的脸上也露出一丝喜色，随着他一挥手，一丝丝金色的力量如同光线一般在他的身周交织，很快成了一袭黄金色的长袍，黄金色长袍加身，这青年男子整个人的气质，顿时发生了翻天覆地一般的变化。

　　“不知道，外面过了多少年了……”

　　金袍青年男子，突然之间眉头一挑，旋即那澎湃的灵魂之力直接延伸了出去，很快，他的脸上就浮现了一丝怒意。

　　“我天龙一族族人，死后的栖息之地便是这片空间，这些修炼者，竟然敢在这里大肆破坏，甚至于打算掠夺我天龙一族族人的遗物？”

　　金袍青年的脸上，露出了丝丝怒色。

　　“嗯？”

　　突然之间，金袍青年男子的眉头突然一皱，此时此刻，他那澎湃的灵魂之力，隐隐感应到前方有一些修炼者靠近。

　　身体移动，他直接化作一道金色流光，没入了虚空。

　　很快，一三人组合的小团队已经来到了这里，为首的一人，赫然是一个倩丽的女子，此时在这女子后面，跟屁虫一般地跟着两个青年男子，若是凌青衍在这里，肯定可以认出，这个女子，正是那人魔门的大小姐朱芷蓝。

　　此时此刻，朱芷蓝眉头微皱，右手猛地一动，顿时那虚空之中的一切似乎都被一股强大的寒气笼罩，很快一团血红色的雾体，也被她直接抓了过来。

　　“咦？”

　　朱芷蓝眉头一皱，“之前，我明明感觉到有一股极强的生命气息在酝酿，怎么这一会儿就消失了呢？”

　　旋即，朱芷蓝的灵魂之力，瞬间席卷周围。

　　在一刻多钟后，朱芷蓝终于是收回了那略带丝丝寒意的灵魂之力，扔下手中的血红色雾体，带着后面的两个青年男子离开了。

　　“师妹，你刚才是？”

　　……

　　远处，那其中一个青年男子的声音，远远地传来。

　　待得朱芷蓝带着那两个青年男子离去，隐藏在一旁的金袍青年男子，眉头微微皱起，“竟然是冰神宫的人……而且，实力还如此之强，若不是我灵魂之力大部分恢复，恐怕会被她直接发现，不过我现在的实力，也就一般天星境初阶层次，虽然足以击杀一般的天星境初阶修炼者，可是似这个女子般的，却是差了一些。”

　　“不过，这些结群的天星境初阶修炼者以我现在的实力，还不足以击杀他们，但是那些地星境巅峰修炼者……哼！”

　　金袍青年男子眉头移动，直接离开了这一片区域所在。

　　这里的一切，没有任何人知道，三宗门内的那些内门弟子，都还没有意识到，一个莫名的灾难已经开始酝酿，不需要多久就会降临到他们的身上。

　　天龙坟场，骸骨遍布，然而却鲜少可以看到完整的天龙一族族人的骸骨。

　　“呼呼——”

　　在一片灰沉沉的虚空之中，两道身影从远至近，突然间停下。

　　“那是……”

　　其中一人，乃是一壮硕的汉子，壮硕汉子目光炯炯，显然实力非比寻常，此时他指着远处那三道骸骨，声音中都有些惊讶，“竟然是天龙一族完整的骸骨，这可不常见……一般来说，这些骸骨遍布的地方，都是有着一些好东西。”

　　旁边的紫袍青年，此时却是微微皱眉，看着那壮硕汉子就要冲上去，连开口制止，“华师兄，等下。”

　　“嗯？”

　　壮硕汉子一脸不解地看着紫袍青年。

　　紫袍青年脸色凝重，道：“难道华师兄你就不觉得这件事情有些诡异么？这天龙一族的完整骸骨，竟然出现在这一条路上……那为何，田师兄他们察觉不到分毫？”

　　壮硕汉子一怔，旋即一笑道：“凌师弟，你这可是多心了，在这天龙坟场里面，许多地方的骸骨都是会自主移动的，因为在这天龙坟场里面似乎有着极为奇特的磁力，或许在田师兄他们过去的时候，这些骸骨并没有出现。”

　　紫袍青年闻言，顿时一怔。

　　两人，正是从那西边赶过来的凌青衍和华天两人，在华天突破到天星境初阶之后，就与凌青衍一路快速掠来，如今短短的两个时辰内，也到了这个地方。

　　那三具天龙一族族人的完整骸骨，引起了华天的好奇。

　　凌青衍看着华天上前去，皱了皱眉，心里始终觉得有什么不对……不过此时，他却是又不由地想到了当日王维管事交给他的黑碑，若是这天龙坟场真有那么古怪的磁力，那么那个地方倒是真的不好找。

　　“咔！”

　　华天右手一动，鼓动的神道之力瞬间呼啸而出，直接席卷那三具骸骨的所在，三具骸骨几乎在瞬间，就被华天的攻击直接碎裂，那原本完整硕大的骸骨，此时被华天的力量冲击，直接四分五裂。

　　很快，在那三具骸骨断裂的地方，多出了三枚古朴的戒指，可不就是天元戒。

　　“哈哈！没想到这一次，收获倒是不错……”

　　华天的脸上，露出笑容，收起了那三枚戒指。

　　凌青衍看着眼前发生的一切，有些发懵，看着那笑着走回来的华天，他满脸疑惑，“华师兄，这三枚天元戒，怎么在这三具骸骨里面？”

　　“这你就不懂了吧。”

　　华天一笑，道：“因为在这片天龙坟场，有着诸多不稳定的磁场，这天元戒虽然说是矿石所炼制，可是一定程度上也是和金属沾边，所以在这天龙坟场的作用下，这些天龙一族族人身上的天元戒，几乎都会直接融入他们的骸骨之内。”

　　凌青衍心里一震。

　　没想到，竟然还有这样的说法，几乎在转瞬之间，凌青衍似乎明白了一些事情，“这么说来，我们那一路上所看到的断裂骸骨，基本上都是以前进入天龙坟场的人破坏的完整骸骨所留下的痕迹？”

　　“哈哈！对，就是这样。”

　　华天刚刚还想跟凌青衍解释这些，没想到凌青衍已经开口问了，顿时也是感慨凌青衍这举一反三的悟性。

　　“难怪，就连王管事，都这么看重凌师弟。”

　　华天心里唏嘘。

　　“这三枚天元戒，凌师弟你拿着。”华天一抛手，那三枚天元戒直接到了凌青衍的身前，悬浮在那里。

　　凌青衍见此，先是一怔，旋即苦笑摇头，“华师兄，这些东西都是你所获得的，所以还是你自己留着吧……”

　　“拿着吧。”

　　华天笑道：“那三具骸骨，看起来也就是天龙一族的低等成员，他们的东西对于地星境修炼者有用，可对于现在的我却没有大用……而且，我如今突破到了天星境层次，进入宗门核心后，直接可以得到宗门的奖励，那些奖励，可是比这些珍贵百倍的。”

　　凌青衍听华天话说到这个程度，也不矫情，直接收下。

　　看着凌青衍收下，也没有客气地跟他道谢，华天的脸上终于是露出笑容。

　　凌青衍收下了这三枚天元戒，心里却也是有些感动的，毕竟华天就算自己拿着这三枚天元戒没用，可是他完全可以将其送人，如今却全部给了他。

　　“我们继续追田师兄他们。”

　　华天道。

　　即便突破到了天星境层次，可是华天对于田忌的称呼，依旧是田师兄，倒是让凌青衍也有些唏嘘，看来那田忌师兄跟这华天的交情，还不是一般的。

　　两人速度极快，两个时辰后，几乎跨越了极长的一段路。

　　突然之间，凌青衍的目光微微清冷下来，因为此时此刻，凌青衍察觉到在前方暗处，似乎隐藏着两个人。

　　这两个人虽然隐蔽，可还是被凌青衍捕捉到了一些。

　　华天此时，也已经眉头一掀，凌青衍都察觉到的东西，以他现在的修为，倒是也可以清晰地查到，同时华天对着前面厉喝，“你们是什么人，竟然想要埋伏我们！”


第十八章 狼刚死，虎又来！

　　华天的厉喝，恍若是平静的夜空之中炸响的巨雷，让周围的虚空都是一颤。

　　在凌青衍和华天两人目视之下，那远处潜伏的两人，终于是现身出来，这两人，一个中年男子，头顶上扎着一条极为诡异的辫子，而另外的那一个则是青年男子，青年男子一袭蓝袍，看起来倒是比较正常。

　　“是你们，你们是地魔殿的人！”

　　华天看着这出现的两人，脸色微微一变。

　　凌青衍此时也是皱了皱眉，这一次地魔殿也有五个天星境初阶的核心弟子到来，在外面的时候他也曾经特意去观察过，那五人中，其中就有这两人。

　　也就是说，这两人是地魔殿的核心弟子。

　　“一个天星境初阶，一个地星境巅峰。”

　　中年男子站前两步，脸上露出一丝惊喜。

　　另外旁边的那个青年男子，虽然没有说话，但是从他那平静的眉宇之间，凌青衍却也是可以看到一些跳动的炙热。

　　“两个天星境……”

　　华天的眉宇间，此时也是露出一丝惊容，此时的他，也察觉出两人的修为。

　　“若是有来生，记得不要加入天魔宫。”

　　中年男子此时，显然也觉得凌青衍和华天在他们手中必死，嘴角露出一丝揶揄，道。

　　“凌师弟，你找个机会离开，我先一人阻挡他们两人！”面对两个天星境层次修炼者，华天的传音却在凌青衍耳边响起。

　　凌青衍闻言，笑了笑，传音回道：“华师兄，放心……这两人的修为，我看或许也就在那地魔殿这一次来的五个核心弟子中垫底……”

　　凌青衍很明白，一般核心弟子，都步入了天星境层次，他们进入天龙坟场后，大部分都会自由活动，因为这样一来，一个人所得的也就全是自己的，不需要去分配，而如果身边人多，倒是不好分配了。

　　在天龙坟场里面，有自信的核心弟子，几乎都是孤身独行的。

　　当然，似那人魔门大小姐朱芷蓝除外，她身边的人，基本上就是特意跟着她的，当然，如果她得到了什么东西，自然不需要分配另外两人。

　　凌青衍的猜测，其实也并没有错。

　　这眼前两人，乃是这一次人魔门到来的天星境初阶修炼者中，最弱的两人，两人进入人魔门核心的时间都是不超过千年，倒是属于新秀一般的人物，只是因为他们的师尊在人魔门身份不凡，倒是为他们争取到了两个名额。

　　看到凌青衍目光中的自信，华天这才想起凌青衍的手段，顿时微微点头。

　　“哗啦啦~~”

　　那地魔殿的中年男子，突然出手，他出手的目标，并不是华天，而是凌青衍！

　　显然此时此刻，这中年男子也是将凌青衍当作是软柿子，至于那原本静静地悬浮在那里的青年男子，在华天准备出手应付这中年男子的时候，也出手了，直接挡在了华天的前面，显然这两人，之前已经交流过。

　　“小子，虽然你不过就是天魔宫一个内门弟子，可怪就怪你进了这么一个宗门。”

　　中年男子对于天魔宫，似乎有着极为深邃的仇恨，声音清冷的同时，在他身上一股股力量延伸动荡，那右拳之上，一股凛然的光华骤然间绽放而出，瞬间笼罩向凌青衍的所在，这一攻击，力量只有他本身实力六层，恐怕他觉得，这个天魔宫内门弟子，根本不值得他动用全力吧。

　　面对中年男子的这攻击，凌青衍本来忌惮的脸色，顿时露出一丝嗤笑，旋即那右腿一动，一道强横的混沌神道之力，瞬间席卷过去，转眼之间轰杀向中年男子展现的力量上。

　　同时，凌青衍身体一动，远远地退后。

　　几乎在同时，凌青衍的目光已经冷了起来，一股奇异的力量开始在他的头顶荡散，一只庞大的走兽类妖兽虚影，直接出现在他的身后，那健壮的躯体，让其余三人都是一怔，就算是华天，此时似乎也忘记了攻击。

　　“华师兄，全力击杀那青年男子！”

　　凌青衍的传音，直接震动华天的耳膜。

　　华天闻言，虽然不知道凌青衍为何语气这般果决，要知道他不过刚刚踏入天星境层次，对于天星境层次的力量控制还不能算太合格完美，不过下意识地，华天还是相信了凌青衍，手中力量鼓动，一拳炸动而出轰击向那青年男子。

　　在华天惊骇莫名的目光下，凌青衍头顶的那一只庞大妖兽虚影，竟然是眸子一闪，一道血红的力量，几乎在瞬间笼罩那个华天不远处的青年男子。

　　那青年男子，看着华天的攻击袭来，却没有任何躲闪的征兆。

　　“萜休，快躲开。”

　　中年男子惊惧的声音，几乎在同时响起。

　　然而，直到华天一拳摧枯拉朽一般地将那青年男子穿胸而过，那青年男子的脑袋才有了些许动作，动颤了几下，直接就不动了。

　　“刚才，到底发生了什么？”

　　华天的脸上，充满了惊骇，他知道刚才的那一道红光，乃是出自凌青衍头顶那庞大的妖兽虚影，而那青年男子本来可以躲开，甚至于与其对碰抗衡，却是傻傻地站在那里，丝毫不还手，这一切，恐怕都与这妖兽虚影有关。

　　“那人，刚才是真的不能动？”

　　华天，回忆起刚才自己将那青年男子击杀的刹那，那个青年男子眉宇间的焦急与不耐，顿时心里也升起了一丝寒意，这个凌师弟，竟然可以将那青年男子禁锢在那里。

　　这等手段，已经涉及到了那极为莫测的时间法则。

　　那中年男子，看到实力不下于他的青年男子转眼之间就死去，顿时眉宇之间也露出了丝丝惊恐，身体一动，就想要逃走。

　　天星境层次修炼者想要逃走，那速度可是极快的，纵使是华天和凌青衍，想要追上几乎都不可能，然而此时，似乎未卜先知一般，凌青衍站在那虚空之中，头顶的妖兽虚影再次一动，一股血红色力量又已经飙射而出，直接笼罩向中年男子。

　　中年男子的眉宇间，满是惊恐，直接在血红色力量笼罩下定格在那里。

　　“果然是禁锢之术！”

　　华天的脸上，露出惊骇。

　　“咻！”

　　暗红色的剑芒，恍若从天而降，转眼之间在凌青衍的手中飙射而出，对着那中年男子就是穿胸而过，一个天星境层次修炼者，转眼间已经死在了凌青衍的手上。

　　凌青衍在击杀了这个中年男子后，身体却也是一颤，脸色微微苍白起来。

　　“凌师弟，你这是……”

　　华天飞速上前，将凌青衍扶住，脸上露出一丝惊容。

　　凌青衍摇了摇头，摆摆手，“没事，只是之前动用了灵魂秘术，灵魂有些萎靡，华师兄，我需要休息一段时间……”

　　“嗯，你休息。”

　　华天也明白，这只要是关乎到灵魂的东西，都是不能小觑的，顿时点头。

　　凌青衍再次静静地在虚空之中盘坐，华天在附近站着，灵魂之力延伸出去，观察着周围的一切，丝毫风吹草动都没有放过。

　　凌青衍静静地恢复着灵魂，对于外界的情况，几乎没有任何反应。

　　外面的华天，突然间脸色却是一变，只因为此时此刻，他察觉到两股强大的灵魂之力在靠近，这两股灵魂之力的主人，很明显都是天星境层次的修炼者，很快，华天就可以清晰地看到，远处三道身影一前两后靠近。

　　“是他们！”

　　华天的脸色微微一沉。

　　此时，虽然知道自己察觉不到这三人中其中一人的灵魂气息，但华天也丝毫不惊讶，因为这为首的女子，出身不凡，不是他所能比拟的。

　　远处，朱芷蓝与两个人魔门的核心弟子，正好也在这一带穿梭。

　　突然间，他们也察觉到了前方那两股灵魂气息，其中一股极为萎靡，似乎随时都可能消散一般，另一股，则是一个天星境层次修炼者所有，顿时他们，都是踏空走了过来。

　　很快，那两个人魔门的核心弟子目光就已经闪烁起来，“天魔宫的人！”

　　朱芷蓝，此时也注意到了那一个站着和盘坐的人，那盘坐的紫袍青年男子，可不就是之前在外面曾经偷看过他的紫袍青年？只是此时，朱芷蓝很奇怪，他这是怎么了？

　　“咦，这两个，不是……”

　　在朱芷蓝还在惊奇的时候，他身后的两个核心弟子脸色却是大变，其中一个更是惊呼，“是萜休，和山砌，他们两人，竟然死了，难不成就是这两个天魔宫之人所杀死？”

　　听到后面传来的惊呼，朱芷蓝的目光，这才注意到了虚空中的那两道尸体上面。

　　这两具尸体，几乎都是被人穿胸而过杀死，其中一人明显是被一拳所杀，另一人则是被锐利的器具所杀，不过让朱芷蓝惊讶的是，这两人，都是地魔殿的人……因为地魔殿和他们人魔门是联盟的关系，所以他对于地魔殿这一次出来的核心弟子，倒也是认得。

　　这两人，似乎那个青年男子是叫萜休，中年男子叫山砌来着。

　　这两人，可都是天星境层次修炼者，虽然只是天星境初阶，可应该也不能被一个天星境初阶修炼者没有任何伤势直接杀死吧？

　　难不成……

　　朱芷蓝的目光，看向了那个盘坐的紫袍青年男子。


第十九章 你就是师妹的凌郎？

　　“大小姐，这两人杀死了人魔门的两个师兄弟，我们是不是要将他们杀死！”

　　在朱芷蓝的身后，一个青年修炼者开口问道，他的目光之中，此时明显闪烁出丝丝寒光。

　　远处，华天也听到了这青年男子的话，眉宇之间露出丝丝忌惮，看向朱芷蓝的所在，忐忑道：“师姐，我知道你是大人物，我们两人，只是天魔宫的内门弟子，这两个地魔殿的人想要杀死我们，我们才被迫还手……”

　　此时，凌青衍灵魂需要休养，而华天自问不是眼前人的对手，顿时有些忌惮起来。

　　就算是凌青衍还清醒着，华天也不认为他们有任何把握，那其他两个人魔门的核心弟子就算了，这朱芷蓝却不是他们所能抗衡的……朱芷蓝，可是冰神宫走出来的天星境修炼者，是冰神宫的出师弟子。

　　冰神宫，有着一个让人惊骇的传统，进入冰神宫的弟子不论什么修为，但是想要再次走出冰神宫，必须跨入天星境层次才可以，不然，只能一生呆在冰神宫内。

　　冰神宫走出的天星境层次修炼者，可不是外界的天星境修炼者所能比拟的。

　　“你，只是天魔宫内门弟子？”

　　朱芷蓝身后的一个青年男子闻言，顿时嗤笑，“你这是在开玩笑么？天星境层次，才只是天魔宫的内门弟子？”

　　然而，朱芷蓝眉头一挑，嘴角却露出一丝笑意，“难怪，我就说之前在外面的时候，看你才只是地星境巅峰……你，是在这天龙坟场里面突破的？”

　　“是。”

　　华天闻言，顿时点头。

　　朱芷蓝眉头一挑，“你的悟性倒是不错……他，是不是因为地魔殿的两人，才如此？”

　　“嗯。”华天看着朱芷蓝对其没有敌意，顿时舒了口气。

　　此时此刻，原本在静静地修炼的凌青衍，似是察觉到了什么，竟然也是睁开了一双眸子，他第一眼，就看到了不远处的朱芷蓝所在，目光中顿时一闪。

　　“凌师弟，你醒了？”

　　华天的脸上，顿时松了口气，旋即对凌青衍道：“这是人魔门的朱师姐。”

　　“朱师姐好。”

　　凌青衍微微点头，脸上却是有着几分急切，看到朱芷蓝那平淡的笑容，有些迫不及待地传音过去，“朱师姐，不知道你在这数十年内，有没有回过冰神宫？”

　　朱芷蓝听到凌青衍这仓促的传音，顿时有些惊愣。

　　不过，听到凌青衍提起自己的宗门，她顿时微微皱眉，旋即也是传音问道：“你问这个干什么？”

　　“我的妻子，在数十年前，似乎被冰神宫的仙子牵引而走，进入冰神宫修炼去了……我心急如焚，想要知道她的一些事情，不知道朱师姐你这些年，可曾回过冰神宫？”

　　凌青衍一对眸子紧紧地盯着朱芷蓝，急切问道。

　　然而，在凌青衍这话开口的刹那，那朱芷蓝的脸色，却是猛地一亮，旋即传音之中都有些惊讶，“你……是不是叫姓凌？”

　　“朱师姐，你怎么知道？难道，是华师兄告诉你的？”

　　凌青衍脸上露出惊讶，问道。

　　“不是……”

　　朱芷蓝此时的脸上，那笑容更是多了几分，似是遇到了好朋友一般，只见她猛地回头看向另外两个人魔门核心弟子，“今日的事情，你们两人都万万不可说出去，懂吗？就算是我父亲，也不行！”

　　两个人魔门的弟子，顿时有些发懵。

　　不过，因为他们都是仰慕朱芷蓝的人，顿时也是连连点头。

　　朱芷蓝踏步上前，很快就到了凌青衍的身前，在她的脸上，满是友善的笑容，此时也没有继续仙识传音，而是直接道：“你就是我那梦师妹，这些年挂牵的凌郎了？”

　　“梦师妹，凌郎？”

　　凌青衍有些发懵。

　　“怎么，不对吗？我那师妹，便是姓梦……而且似乎，他的丈夫，是姓凌，不过在我们师姐妹的口中，却是称呼她的丈夫为她的凌郎。”朱芷蓝脸上，露出揶揄，笑道。

　　“轰！”

　　听到朱芷蓝的话，凌青衍只感觉整个脑袋都被五雷轰顶一般，无尽的兴奋顿时充斥整个胸膛，同时惊呼，“朱师姐你，认识我的妻子？”

　　“不要朱师姐朱师姐的叫了，你就跟着梦师妹，叫我一声师姐吧，不要太过于陌生。”朱芷蓝看着凌青衍，脸上满是温和，道。

　　“是，师姐。”

　　凌青衍此时，整颗心都是噗通地跳得飞快，但是此时的他，想要知道许多事情，“师姐，璃儿她在冰神宫，过得可好？”

　　几十年的功夫，虽然对于一般修炼者算不上长久，但是凌青衍一旦没有修炼，想起自己的妻子，却是觉得那般地漫长……此时猛然间听到有妻子的消息，他心里的喜悦可想而知。

　　“好，当然好，现在就算是我这个师姐时常回去，都吃她的醋呢。”

　　朱芷蓝的脸上，露出笑容。

　　在冰神宫内，倒是没有太大的尊卑之分，每一个冰神宫的弟子，几乎都是属于那宫主，以及各位长老，管事的弟子……而朱芷蓝，也是冰神宫内一个长老的弟子，只是因为那个长老时常修炼的缘故，更多的倒是跟着冰神宫的宫主修炼。

　　前些年她回去的时候，得知宫主收了一个新的弟子，顿时也是有些惊讶，不过很快，她对于那个新进来的师妹的天赋，也是极为震惊。

　　因为开朗的个性，她很快就跟那个师妹混熟。

　　那个师妹，她的那宫主师叔对其的疼爱，她可是都看在眼里的，不客气地说，她还从来没有看过宫主师叔那么对待一个人。

　　因为走得近了，她自然也从旁边看出了那个师妹时常到一旁冰峰顶上发呆的事情，旁推侧敲之下也被她知道了一些事情，只是她万万没想到，自己竟然会在这里，遇到师妹的丈夫。

　　在师妹的口中，她也是没少听其夸赞眼前的紫袍青年男子，说其是天地间最好的男人！

　　旁边的华天，乃至那人魔门的两个核心弟子，此时都是懵了，看着谈笑在一起的两人，他们都有些难以置信的感觉，这还是相互敌对的宗门内的弟子么？


第二十章 分道

　　凌青衍听朱芷蓝说起自己的妻子梦青璃在冰神宫的情况，顿时也是有些放心了。

　　“梦师妹的天赋，在冰神宫内也是出了名的，这才数十年的功夫，竟然就从一个玄星境中阶修炼者，跨入了地星境层次……而且，在六年前我曾经回过一次冰神宫，那时候的师妹已经突破到地星境后阶层次了！”

　　朱芷蓝看着凌青衍，道。

　　朱芷蓝的话，凌青衍倒是不怎么在乎，在他眼里，只要妻子平安就好，至于这修为什么的倒是不怎么在意，不过听在旁边的三人耳中，却是犹如炸雷。

　　不足百年时间，从一个玄星境中阶修炼者，突破到地星境后阶？

　　这，就是冰神宫的弟子？

　　“没想到，凌师弟竟然还有妻子在冰神宫，这消息若是传出去，谁敢招惹凌师弟啊！”

　　华天看着凌青衍，目光中满是惊骇。

　　而那人魔门的两个核心弟子，此时也是有些背心冒汗，他们完全没有想到，这个不过是天魔宫内门弟子的人，竟然有一个妻子在冰神宫，而且还和他们大小姐的师妹是师姐妹……大小姐，在他们人魔门虽然没有具体的位置，可是她在整个人魔门的威望，却是丝毫不比门主差的，甚至于还要强上一些。

　　这一切，自然是因为大小姐身后的冰神宫！

　　人魔门，有大小姐在的一天，纵使那地魔殿倒了，也不会覆灭，毕竟那天魔宫，恐怕也不敢真正招惹身为冰神宫弟子的大小姐。

　　虽然或许冰神宫不会为人魔门直接出面，可是有大小姐在，一旦回到冰神宫修炼者无数年，到时候还不是横扫天魔宫？就算是那天魔院，面对报复的大小姐，恐怕也要忌惮三分吧？

　　此时此刻，他们的心里甚至于有些嫉妒凌青衍了。

　　“哥们，你说我们回去，是不是要大小姐帮我们介绍一下她在那冰神宫内的师姐妹啊，大小姐跟咱倒是不可能了，这我们都知道，可是他的师姐妹……”

　　那两个人魔门核心弟子中的一人，传音给另一人。

　　另一人闻言，顿时双眸发亮，“这注意好，等什么时候大小姐心情好了，我们去说说？”

　　“哈哈！好，若是有了一个冰神宫的媳妇，那咱们也是可以横着走啊。”前者传音笑起来。

　　不过，此时他们外露的脸容，却满是严肃，似乎深怕旁边的朱芷蓝看出来。

　　“要不然，你跟我们一起走好了，我看看能不能找到一些东西给你，你的实力还需要继续提升啊，不然恐怕很快要被师妹超越了。”朱芷蓝在知道眼前的紫袍青年是自己那师妹的丈夫后，对他也是极为友善，处处帮他着想。

　　凌青衍颇有些受宠若惊，不过还是摇头道：“这就不麻烦师姐了，我们还是分开吧，不然被外人看到恐怕会说闲话。”

　　“哼！谁敢？！”

　　朱芷蓝目光一瞪，直接道。

　　她心里自然知道凌青衍口中的外人指的是谁，必然是那地魔殿的人，不过对于地魔殿的人，他还真的不放在心上。

　　“你回去天魔宫，就先放心吧，等我回去就劝劝我的父亲，跟那地魔殿断绝掉关系。”朱芷蓝眉头一动，直接道。

　　凌青衍点头笑了笑，旋即就跟朱芷蓝告辞离开。

　　此时，灵魂之力稍微恢复了一些的凌青衍，还准备和华天继续去追赶田忌等人。

　　朱芷蓝，脸带笑意地看着凌青衍完全消失在眼前视野中，在看不到那一道紫色的背影后，朱芷蓝淡淡地道：“以后你们若是还有机会遇到我这妹夫，尽量让着点他，不然若是让我知道……哼！”

　　“当然，当然！”

　　两个人魔门的核心弟子，此时还打算讨好朱芷蓝，为他们介绍一门冰神宫内的媳妇呢，自然不可能反驳她，连连称是。

　　“我这妹夫，看来也不是一般人啊，那华天我虽然没见过，可也听说过，就算是突破到了天星境层次，恐怕也不会是那两个地魔殿弟子的对手。”眉头微动，此时朱芷蓝的心里，却是在想着另外一件事情。

　　凌青衍和华天，一路向着东边移动，速度极快。

　　“凌师弟，我真的没有想到，你竟然有妻子了，而且还是冰神宫的弟子。”华天的脸上，挂满了震惊，道。

　　凌青衍苦笑，他倒也是听出了华天心里的羡慕之意，“华师兄，若是让我选择，我宁愿不让我的妻子去那冰神宫，终日陪伴在身边最好……这她在身边久了，还不怎么觉得，一离开，却是觉得心里完全空落落的。”

　　“嘿嘿，这个师兄知道。”

　　华天嘿嘿一笑，不过那黝黑的脸颊，却难得多出了几分红润。

　　“华师兄，你也有相好的？在哪里啊，什么时候让我见见？”凌青衍眼光毒辣，直接发现了华天此时的端倪，顿时问道。

　　华天闻言，顿时脸上更是窘迫，“别瞎说，我没有呢……”

　　“真的没有？”

　　凌青衍揶揄追问道。

　　“那是好久以前的事情了，就不说了……也不知道，现在她还在不在那里。”华天叹了口气，道。

　　凌青衍，也看出来华天过去似乎有什么难言的事情，顿时也不再追问，反而转移话题道：“华师兄，你是怎么加入天魔宫的呢？”

　　华天听到凌青衍的问话，果然转移了注意力，他略有些缅怀道：“说起这个，还要提到田师兄……当初，我在天魔星的南边落魄，甚至于差点被仇家杀死，还是田师兄出手将我救下来的，在那之后，我无家可归，也就随着田师兄到了天魔宫周围，只是因为我没有名分，倒是住在了外面。”

　　“直到天魔宫千年一次的内门弟子测试到来，我参与其中，才加入了内门之中……”

　　凌青衍听完华天的话，顿时明白了过来，为何这华天对于那田忌师兄那般地顺从，原来还有这么一番典故在里面。

　　“田忌师兄，恐怕也没想到，你竟然先他一步踏入天星境初阶吧。”

　　凌青衍笑道。

　　华天闻言，摇了摇头，“就算是我先步入天星境层次，我也是田师兄的师弟……而且，就算是现在的我，也未必就是田师兄的对手！”


第二十一章 华天的仇人

　　“看来，我们和田师兄他们是走散了。”

　　凌青衍和华天，速度极快，转眼间已经走过了东边极远的路程，可却没有发现田忌等人的行踪，顿时两人心里也是有些明白，或许要再次找到田忌等人，已经不是一件容易的事情了。

　　华天眉头一动，建议道：“既然跟不上田师兄他们的脚步，那我们就先自己到处搜索一下吧。”

　　凌青衍闻言，顿时点头。

　　广阔的天龙坟场，时而在路上都可以看到一些破碎的骸骨，偶尔有一些比较完整的，不过几乎都被人用手段获取了里面蕴含的天元戒和其它一些比较珍惜的东西。

　　“天龙坟场，经过这无数年的搜索，里面显眼一些的骸骨，几乎都已经被破碎一方。”

　　华天唏嘘道。

　　凌青衍赞同点头，此时他们又是向着东边的所在行了数万里，可却也是再看不出任何端倪。

　　豁然之间，凌青衍突然发现，自己和华天似乎来到了一片极为深邃的长河边上。

　　在阴沉的天龙星域之内，空中舞动的长河，显得那般诡异，凌青衍看着这恍若是一条碧绿色匹练的长河，一时间也有些懵了，这长河的所在蜿蜒无数里，远远看去似乎看不到尽头，凌青衍脸上，顿时浮现丝丝震惊。

　　而在凌青衍身边的华天，此时却是已经惊呼出声，“魂河！”

　　“魂河？”

　　听到华天的话，凌青衍顿时心里升起丝丝惊奇，“华师兄，这眼前的长河，名为魂河？”

　　“是的。”

　　华天点了点头，但是他的那脸上却满是凝重，“这魂河，我也是第一次见，只是在故老传闻之中，却是有这魂河的记载……据说，在天龙星域周围的边缘之地，有着一条蜿蜒的长河，这长河的距离极为绵长，远远看去似乎像是碧蓝色的河流，可是其中，却蕴含即为恐怖的艰险。”

　　凌青衍一怔。

　　华天继续道：“在传闻之中，有一些修炼者企图横渡这魂河，却是发现在这魂河之中，有着一缕缕极为恐怖的灵魂力量，灵魂修为不深的，直接被抽取灵魂杀死，灵魂修为深的，也是直接灵魂重创……无数年来，只要是意图穿梭魂河的人，都是如此，渐渐地，这魂河也就成名。”

　　“这魂河之中，有着一缕缕极为恐怖的灵魂力量？”

　　凌青衍的脸上，充满了惊讶。

　　“咦，这是……”

　　突然之间，在凌青衍和华天的右边不远处，一群五人的组合也走了过来，不过他们开始显然没有发现凌青衍两人，自顾自到了那魂河的边上。

　　这五人，都是地星境巅峰修炼者，看到这五人的时候，凌青衍的眉头移动，煞气升腾起来。

　　五人，凌青衍都可以认出来，那为首之人，赫然正是那之前在外面看过的一个地魔殿的内门弟子，这个内门弟子看起来身上煞气腾腾，明显也是一个魔道修炼者。

　　凌青衍身边的华天，此时脸上露出惊愕的同时，也是露出一丝愤怒。

　　凌青衍站在华天身边，隐隐间可以察觉到华天身边的气息似乎有些冰冷，很快，凌青衍就注意到华天的目光之中，看着那李前面那地魔殿等人的同时，满是冷漠。

　　“哗啦啦~~”

　　没有任何掩盖气息的意思，华天身形一动，直接踏空而出。

　　顿时，那远处的地魔殿五人都是发现了凌青衍两人的行踪，不过在看到凌青衍和华天只有两人的时候，那为首之人的脸上却是多了几分狞笑，“哈哈！没想到在这里，还能碰到你们两个……怎么，华天，田忌他们呢？”

　　说着，这个修炼者的灵魂之力，还不由地向着周围横扫过去。

　　“不用查探了，我们和田忌师兄走散了。”

　　华天察觉到李这地魔殿修炼者的动作，淡淡地道。

　　然而，这个修炼者却不理华天的这话，灵魂之力依旧在旁边周围搜索了一圈，待得发现没有任何异样之后，他的脸色直接低沉冷漠下来，目光中夹杂着几分杀意和怨恨地看着华天，声音清冷，“华天，没想到你也有落单的一天，我早就想要终结你的性命……这次更好，你竟然落单，你们两人今日都要死在这里！”

　　凌青衍站在远处，可以清晰地感受到这地魔殿的修炼者语气间对华天的憎恨。

　　顿时，他眉头微皱，想不清楚，这个修炼者为何和华天有着如此大的仇恨，而之前，华天对于这人似乎也透露出极深的怨恨呢。

　　“凌师弟，一会儿你不要插手，我和这人的仇怨，已经很多年了，过去我实力不如他，只能忍着……如今……”

　　华天的一对眸子中，多了几分仇恨。

　　“华天我来对付，你们四个去对付另外那人，你们四个应该足以将他拿下。”

　　地魔殿为首的内门弟子，吩咐身后四人，道。

　　“是。”

　　四人听到这个修炼者的话，顿时点头领命，几乎在同时动身了，鼓动的力量在四人周身弥漫，很快四人就已经掠向了凌青衍的周围，团团地将凌青衍给围住，似乎深怕他要逃走一般。

　　凌青衍脸色微冷地看着四人，恍若是一个事外人。

　　而此时此刻，华天也没有管这边，径自向着那地魔殿为首内门弟子的所在踏空而去，“冷泉！我们多年的帐，也该算一算了……当初若不是你，当初我们内门的小师妹也不会死！”

　　冷泉听到华天的话，脸色顿时微变，“华天，这件事情你也好意思开口，当初若不是因为你，我……哼！反正，今天既然你不在田忌的身边，你必死无疑……不要想着那人可以帮你，我这师弟四人联手，就是我对上，也要死！”

　　然而，听到冷泉的话，华天似乎并不是很担心，而是淡淡地看了冷泉一眼，“冷泉，今日，我就送你归去。”

　　“就凭你？”

　　冷泉的脸上，满是嗤笑。

　　“嘭！”

　　冷泉身体一颤，那右臂不断地鼓动，衣袍颤抖起来，一股股凛然强大的力量豁然间爆射出去，直接笼罩向华天的所在，声势浩瀚。

　　然而，面对冷泉的攻击，华天的嘴角却露出一丝不屑。

　　“嗡——”

　　华天只是一挥手，一道灰色的光晕已经化为一道刀芒，直接斩向冷泉施展的那一道攻击。

　　转眼之间，随着两股力量轰鸣一声地撞击在一起，那冷泉的力量完全被华天轻松地一招陨灭，同时冷泉整个人也被这股力量震飞出去，一口鲜血，如同银河落九天一般在冷泉口中喷射而出。

　　“不可能的！”

　　冷泉的声音之中，满是不忿和不可思议，看着华天，他一对眸子几乎完全收缩，“华天，你竟然突破了……你竟然，比那田忌还要先突破……”

　　“现在发现，已经迟了。”

　　冷泉淡淡地一笑。

　　“你不能杀我！你要知道，当初莉荷……”

　　冷泉的声音传来，隐隐间透露出威胁之意。

　　“你还好意思提起小师妹？当年，若不是因为你的蛊惑，小师妹又怎么会……去死吧！”华天的脸上，露出一丝揶揄，那右手猛地一动，一股属于天星境层次修炼者的力量，直接荡散而出。

　　“大地崩。”

　　低沉的声音，在华天的口中缓缓地传出，下一刻，华天已经出现在冷泉后面的千米之外。

　　而冷泉此时，一对原本精光闪烁的眸子，刹那间也暗淡了下来，身体直接一晃，倒了下来，他一对暗淡的眸子，至死也没有闭合，似乎临死之前，也完全想不明白，这华天为何会突破到了那天星境层次。

　　天星境层次的华天，足以轻易杀死他。

　　远处，那本来围着凌青衍的四人，也察觉到了远处的一幕，顿时他们的瞳孔都是收缩了起来。

　　“冷泉师兄，死了？！”

　　“天啊，这华天的实力怎么可能这么强，还有冷泉师兄刚才说什么？这华天突破了？那不就是说，这华天突破到天星境层次了……”

　　“天星境层次，那我们……”

　　“先联手将这眼前的修炼者抓住，好让华天投鼠忌器。”

　　那冷泉带进来的四个地魔殿内门弟子，几乎在同时达成了一致，那双手舞动，神道之力弥漫直接向着凌青衍压迫了过去。

　　远处，华天看到这一幕，脸上却露出一丝揶揄。

　　就算是现在的他，也不敢说是凌青衍的对手，特别是凌青衍之前展现出来的诡异手段，那巨大的灰色妖兽展现出来的奇特能力，纵使是他也毛骨悚然，“这凌师弟的实力，一旦底牌尽出，恐怕就算是田师兄，也未必是他的对手啊。”

　　华天心里，唏嘘不已，完全不明白，为何凌青衍只是地星境巅峰层次修炼者，就拥有了如此恐怖的实力。

　　若是让华天知道，凌青衍现在的真正神道之力修为，才不过地星境中阶，还不知道会怎么想……

　　凌青衍看到四人同时对自己出手，脸色间平淡不已，那右手猛地一动，顿时一股股凛然的毁灭之力，直接向着周围逸散出去，鼓动的力量，几乎在瞬间就将四人远远地击飞了出去。


第二十二章 禁制

　　地魔殿的四个内门弟子，直接被凌青衍的力量冲击出去。

　　顿时，这四人的目光之中，都是浮现出丝丝恐惧，不过在凌青衍鼓动逸散的毁灭规则之力下，几乎在转眼之间，凌青衍毁灭之力形成的剑芒，就已经呼啸地掠过了他们的脖颈，直接将他们斩杀了。

　　四枚天元戒，落在了凌青衍的手中。

　　从崇武大陆一路过来，到仙域，到这无垠星空，对于杀人越货这样的事情，凌青衍干得倒是极为熟络。

　　那利落的动作，让不远处的华天也是看得一愣一愣的。

　　“华师兄，那地魔殿的内门弟子，看起来在地魔殿内门中应该有些地位啊……为何，他会对你那么仇恨？”

　　凌青衍眉头一挑，道。

　　华天此时，脸色也缓和了几分，似乎是因为那冷泉的死去，听到凌青衍的话，华天微微摇头，“这件事情，说来却是有些话长了……在万年之前，我们内门之中，就我和田师兄，那矮子等十来人的圈子里面，其实还有一个小师妹。”

　　凌青衍微微点头，不过却明白，华天口中的小师妹，已经算是自己的师姐了，毕竟他是后来才进入天魔宫的。

　　“小师妹很单纯，也是我们这些大老爷们里面的开心果，不管是有什么好东西，我们首先是给她……”

　　华天微微闭上了眸子，似乎想起了让其极为悲痛的往事，“可是就是这么一个单纯的小师妹，最后却在外头认识了不该认识的人，甚至于毁了她的一生啊……我好恨，当初我和小师妹是一起出去闯荡的，我应该看好她的。”

　　凌青衍眉头一挑，隐隐间觉得，重要的情节要来了。

　　“也是我当初没有看好小师妹，竟然让她认识了冷泉那畜生……那冷泉，之前我就有所耳闻，不只是我们天魔宫的对头地魔殿的弟子，更是一个喜欢玩弄感情的人，就地魔殿的女弟子，被他玩弄过感情的不知道有多少……”

　　“可是，师妹在他的甜言蜜语下，还是沦陷了……最后，在我和冷泉相互的敌对逼迫下，如花一般的师妹竟然是自杀了……那时候我才知道，师妹已经对这冷泉彻底上了心，甚至于不惜为了他而自陨。”

　　听着华天的话，凌青衍的脸色也是微微一动，这才明白过来，为何华天对于那冷泉的仇恨竟然这么大，原来有这么一番典故在里面。

　　“华师兄，我感觉，那冷泉在你提起师姐的时候，脸上的表情不似是作假……”

　　凌青衍突然间想到了一件事情，突然道。

　　“哼！就算他对师妹的感情是真的，也不应该继续和师妹那样下去，我们天魔宫和地魔殿乃是死敌，两个势力的弟子怎能走在一起！”

　　华天继续说道。

　　凌青衍一怔，苦笑道：“华师兄，那这么说来，我这个和人魔门的门主之女有那么一层关系的，岂不也是不应该了……”

　　“你不同！”

　　华天摇了摇头，“那人魔门，与我们天魔宫的仇怨不如那地魔殿……你是不知道，当年我们天魔宫，曾经在地魔殿手中死去多少弟子……只要是天魔宫内资格比较老的弟子，几乎都很是憎恨那地魔殿。”

　　“而人魔门，虽然说是和那地魔殿联合，但也就是在双方高层出手的时候，才会出现。”

　　凌青衍听到华天的解释，渐渐地也是有了一丝丝了解。

　　不过，三大宗门之间的纠葛，跟他倒是没有多大的关系，他进入天魔宫的原因，只是因为想要提升实力而已。

　　“而且，只要你妻子的那个师姐在，我们天魔宫是永远不会跟人魔门成为死敌的，毕竟后面都有那么一尊势力，在那个层次的实力面前，一切的利益纠纷，也是不值一提。”华天继续说道。

　　凌青衍点了点头，三宫六院的存在，确实足以震慑一切。

　　凌青衍和华天，环绕着那魂河向着西边移动，慢慢地搜索着，一路上，华天倒是比起平时要安静了许多，或许也是因为之前发生的事情勾起了他的回忆。

　　凌青衍静静地观察着周围，此时的他最想要知道的，便是那王维管事所给黑碑记载的方圆千里区域是在哪里。

　　……

　　“呼呼——”

　　一道凛然的风声，骤然间传了过来。

　　六个聚集在一起的修炼者，此时都是如临大敌一般，那为首的一人，赫然是个中年男子，中年男子眉头微动，看向周围，“谁，装神弄鬼？”

　　然而，随着这中年男子的话音一落，一道金色的身影骤然间从虚空中出现，这是一个金袍青年男子，青年男子一头金色的长发，金色的眉毛，连那一对瞳孔，也是呈现出赤金色。

　　“天星境强者！”

　　这金袍青年男子现身，六人就察觉出了他的修为，同时他们的脸色大变，那为首中年男子更是喝道：“你是什么人？你不是三宗门之人！”

　　“三宗门之人？”

　　金袍青年男子眉头一挑，旋即那右手一晃，一道道金色的光线开始出现，旋即直接绕着虚空缠绕向那六人的所在。

　　那六人看到这一幕，顿时开始飞离。

　　然而，那一道道金色的光线，似乎可以追踪人的行动一般，很快就相继追上了其中五人，金色的光线猛地一颤，那五人竟然是直接被划拉成了岁末，星星点点的血腥不断地在空中凋零。

　　一会儿的功夫，这剩下最后一个青年男子。

　　此时，这青年男子的双脚开始颤抖起来，被吓得连动都不敢动。

　　“说，你们是什么人，为何会出现在我天龙一族的寂灭之地……”

　　金袍青年男子看着这青年男子，突然开口问道。

　　“你……你是天龙一族的人？”

　　青年男子的瞳孔一缩，似乎是看到了一件多么可怕的事情，“怎么可能，天龙一族在无数年前不是全部灭亡了么，这里还是天龙坟场，为何……”

　　“回答我的问题，不然你的下场就是和他们一样。”

　　金袍青年男子眉头微动。

　　青年男子此时，目光中浮现丝丝恐惧，连那脸容都开始颤抖了起来，半天说不出一句完整的话。

　　“给你机会，你不珍惜，真是废物，现在的修炼者都这么窝囊了吗？”金袍青年男子说着，低哼一声，一丝丝金色的光线，开始在他的眉心之中延伸而出，转眼之间就已经穿过了眼前青年男子的眉心。

　　庞大的信息流，开始出现在他的意识海中。

　　“天魔宫，地魔殿，人魔门……”

　　渐渐地，金袍青年男子突然口中念念有词，“这三个势力，都是在我天龙一族遭遇那一场灾难之后成立的……这六人，是那人魔门的人，他们人魔门，竟然有一个冰神宫的弟子，应该就是之前的那个女子了。”

　　“嗯？那天魔宫，后面竟然是天魔院……不过，那地魔殿，无所凭借，竟然也敢在我们天龙一族的寂灭之地如此肆意胡来，真是找死！”

　　金袍青年男子脸上露出丝丝愤怒，旋即右手猛地一动，那身前的青年男子，直接被他扭断了脖子。

　　“现在，恢复实力，看看是不是可以找到族长留下的东西。”金袍青年男子眉头一动，直接消失在虚空之中。

　　这一片虚空之内，只剩下一句完整的尸体。

　　随着金袍青年男子消失，很快又有两人到了这边，这两人，如果凌青衍在这里，一眼可以认出其中一人正是那苏提。

　　“是人魔门的内门弟子，被人血腥杀死了。”

　　苏提眉头一挑，道。

　　他身边的中年男子闻言，顿时皱了皱眉，“这人魔门弟子，这个青年死得倒也是正常，其余的几人，竟然是直接被血腥轰成了碎片……这手段，没听过我们天魔宫内哪个人拥有啊。”

　　“或许，不是我们天魔宫的弟子出的手呢？”

　　苏提咧嘴一笑，“我们现在的目的，不正说明了就算是同一阵营，也未必就是可以友善共处的……”

　　“这倒也是。”

　　中年男子点了点头，旋即眉头一挑，“我们从那边一路搜索过来，应该很容易就能遇到那个凌青衍才对……他之前，是向东边走了。”

　　“随便吧，反正时间才过了一些，等找到了他，直接杀死他就是，只要杀死了他，这一次进来这天龙坟场，就算是一无所获，也值得了。”苏提的眉宇之间，满是滔天的仇恨。

　　中年男子点了点头，显然一切以苏提为主。

　　“我们继续往前搜素，我有预感，我们距离那凌青衍的所在，已经不是太远。”苏提的脸上，露出一丝揶揄，旋即直接道。

　　“但愿如此。”

　　中年男子闻言，微微点头，也跟了上去。

　　凌青衍此时，并不知道这苏提竟然已经开始搜寻起他的行踪，此时的他，正和华天来到了一片宽敞的虚空，这一片虚空极为奇特，那高空之中，竟然有着数具完整的骸骨，尽皆都是那天龙一族族人的骸骨。

　　“这些骸骨，尽然有禁制在保护。”

　　华天的脸上，露出一道惊骇。


第二十三章 珍贵的骸骨

　　华天挥手之间，那一股股神道之力直接被一缕青色的光罩反弹，顿时他脸色也是微沉，“破不了，就算这一次进来的最强天星境修炼者，恐怕也破不了这护罩。”

　　华天在惊骇的同时，并没有看到凌青衍的目光中，正浮现出一丝欣喜。

　　“就是这里！”

　　“难怪，我之前就说为何那黑碑之内，会存在这么完整的骸骨，原来是因为有禁制在……”

　　“这些骸骨，竟然还有禁制保护！”

　　凌青衍的心里动了动，脸上却是平淡不已。

　　很快，凌青衍的脸色微沉，他隐隐间察觉到，在这一片虚空之上，似乎有一种奇怪的气息在弥漫，这股气息，和他意识海内的麒麟，似乎产生了一种极为奇特的共鸣，这共鸣，就好像是那虚空之上有什么在呼唤着他一般。

　　“这些骸骨上面，别有洞天！”

　　凌青衍目光一闪，心里暗道。

　　凌青衍开始搜索了起来，可是渐渐地，随着时间的流逝，凌青衍也没有感受到任何端倪，那数具庞大的骸骨依旧挺立在那里，周围的禁制只要受到攻击，就会发生反弹。

　　“这个地方，不简单啊。”

　　华天看到凌青衍不断地走动，顿时唏嘘感慨，摇了摇头。

　　凌青衍微微点头，这个地方自然不简单，不然也不会被王管事的那个师弟记载下来，不过此时此刻的凌青衍，却终究是发现不了任何端倪……很快，凌青衍渐渐地就有些没有了耐心。

　　“对了，既然是小麒有反应，那看看小麒能不能找出其中的端倪。”

　　凌青衍意识一动，顿时那健壮的麒麟就已经出现在凌青衍的身旁，此时的麒麟，倒是不如化为虚影那般庞大，此时的它那背部也就齐到凌青衍的腰上。

　　不过，麒麟的出现，着实是吓了华天一跳，不过在看到麒麟那友善的目光时，他的脸色顿时也恢复缓和下来。

　　“凌师弟，这是你的……”

　　华天的脸上露出惊骇，咽了一口唾沫问道。

　　“它是我的伙伴，”凌青衍笑了笑，旋即拍了拍麒麟的背部，“小麒，你也感受到这里的不同了吧？”

　　“是，我感觉那顶上，好像有什么在呼唤我。”

　　麒麟点了点头，旋即开口道。

　　凌青衍目光一闪，顿时也明白自己之前的感觉，并没有丝毫错误的地方。

　　“你有办法上去吗？”

　　凌青衍好奇问道。

　　麒麟点了点头，“我试试。”

　　很快，麒麟就动了起来，身影恍若直接化为了丝丝寒风，那鼓动的力量甚至于让虚空之上的禁制不断地颤动起来，在凌青衍和华天惊骇的目光下，那麒麟猛地一升起，那头顶之上的禁制竟然开始丝丝龟裂。

　　“嘭！”

　　麒麟的身体，顿时没入虚空之中，完全消失不见。

　　凌青衍看麒麟转眼间就没有了身影，脸色顿时微微一变，不过很快他的脸色就暂时缓和了下来，因为此时此刻，那麒麟还是与他有着丝丝浓郁的灵魂联系，也就是说，麒麟暂且没事。

　　“凌师弟，你这妖兽伙伴的力量，好恐怖！”

　　华天的脸上满是惊骇，道。

　　凌青衍微微一笑，他与麒麟掌握的混沌神道之力，几乎是想通的吗，此时的麒麟，在神道之力上面的修为，已经到了地星境巅峰层次，再加上那些感悟，麒麟的实力甚至于要比他还强上几分。

　　“这些骸骨，竟然……”

　　紧接着，华天震惊的声音又是传了过来。

　　凌青衍微微转头看去，只见此时，那天际边悬空的五具巨大骸骨，已经没有任何禁制悬浮在那里，华天此时正将周围其中一具骸骨洞穿，顿时那骸骨之中，出现了一缕绿色的光芒。

　　绿芒出，恍若一道绿色的流星。

　　不过很快，华天就直接伸手抓住了那绿芒，此时他的脸上，满是惊喜，“凌师弟，是六部天龙层次的存在啊，这五具骸骨，都是六部天龙！”

　　凌青衍脸色也是微凝。

　　六部天龙，乃是天龙一族中排名第三的天龙一族，这六部天龙一般都是天龙一族内的佼佼者，尽皆都是实力跨入了天星境巅峰层次的人物，这些人物，与他们天魔宫的长老实力相差无几。

　　这样的存在，留下的东西，那绝对是宝贝。

　　“华师兄，你确定这五具骸骨，都是六部天龙所有吗？”

　　凌青衍好奇问道。

　　华天闻言，顿时坚定地点头，“这点我绝对不会认错的，因为我曾经看到一只六部天龙的骸骨，那是八千年前了，似乎被地魔殿的一个核心弟子得到了……据说里面，有着数种八品丹方，还有一些有名的丹药。”

　　“这六部天龙的骸骨里面，都蕴含着者一律绿芒，乃是那六部天龙积蓄多年的‘怨气’……”

　　华天摊开手，说道。

　　凌青衍可以看到，在华天的掌心之中，赫然躺着一颗绿色的珠子，不过这珠子，在华天将手摊开之后，竟然是开始化为了粉末，很快这一丝丝粉末，就直接烟消云散了。

　　凌青衍微微动容，如果真如华天所说，这眼前的五具六部天龙骸骨，可是极为珍贵的东西。

　　华天的脸上满是炙热，很快在那一具骸骨里面，得到了一枚天元戒。

　　将那天元戒滴血认主，华天很快脸色就涨红起来，似乎发现了什么好东西，待得反应过来，华天焦急道：“凌师弟，赶快将这另外的四具六部天龙骸骨击碎，里面的天元戒赶快收起来，不然等有人靠近这里，可就不妙了！”

　　凌青衍闻言，顿时醒悟，同时右手一晃，混沌神道之力轰击而出，直接将那其中一具庞大的六部天龙骸骨击碎。

　　然而，就在凌青衍将那绿色的光芒捏破，准备收取里面的天元戒时——

　　“嗡——”

　　一股震荡之力，突然自远处传来，让凌青衍脸色微沉，同时凌青衍手中马上就要到手的天元戒，此时也没了踪影。

　　凌青衍目光冷厉地扫过，很快就落到远处虚空出现的一个中年男子身上，之前正是这个中年男子出手，将他将要到手的天元戒抢走了。


第二十四章 穆长河

　　“穆长河！”

　　这中年男子的出现，也引起了华天的注意，不过当华天看到来人时，那脸色却已经到大变，“竟然是你……”

　　中年男子穆长河，看着华天和凌青衍，淡淡地一笑，“早在万年前，我就发现这一处的端倪……这万年来，每隔千年我几乎都会在这边留一段时间，没想到这一次我留得还真是时候，你们，尽然敢能破开那禁制。”

　　“把天元戒交出来。”

　　然而，凌青衍此时却是死死地盯着这穆长河，目光之中满是冷厉。

　　“哈哈！你一个天魔宫的内门弟子，竟然也敢威胁我？我穆长河成名多年，还真的不怕一般人……”穆长河看着凌青衍，大笑起来。

　　“凌师弟，冷静一些，这穆长河不比我们之前遇到的那两个地魔殿核心弟子，似那般的存在，他一个就能杀十个！”

　　华天的传音，在凌青衍的耳边传来。

　　凌青衍闻言，脸色顿时微变。

　　“这穆长河，是地魔殿殿主的弟子……这人心狠手辣，但是实力也超群，虽然修为只是天星境初阶层次，却足以比拟一般的天星境中阶修炼者……他的实力，就是比起那个苏提，还要强上一些。”

　　凌青衍脸色微沉。

　　这穆长河，竟然还不是一般的天星境初阶层次修炼者。

　　现在的他，对付那一般天星境初阶修炼者还行，可是对付实力可以比拟天星境中阶的修炼者，几乎不可能……而且，虽然自动煞血蟒与麒麟融合在一起，那煞血禁锢的能力也可以影响到天星境层次修炼者，可是凌青衍明白，这面对天星境层次修炼者动用煞血禁锢需要耗费的灵魂之力，也是极为庞大的。

　　上一次击杀那两个地魔殿的核心弟子，凌青衍就几乎耗费了自身九成的灵魂之力，总是恢复了，但是到现在也不过恢复了三成而已。

　　凌青衍初步估计，面对这比之前那两个地魔殿核心弟子还要强的穆长河，若是想要动用煞血禁锢影响到，所需要花费的灵魂之力，需要更多……然而此时此刻的他，显然已经不可能再次施展煞血禁锢。

　　看到凌青衍不再那样死死地看着他，穆长河的脸上，倒是露出几分揶揄，“看来，你的这师兄弟倒是告诉了你我的来历……”

　　凌青衍目光清冷，“难不成，你就以为我真当拿你没办法？”

　　穆长河看了凌青衍一眼，嗤笑道：“难道以为你这样大呼小叫几句，我就当真怕了你么？”

　　凌青衍的瞳孔，此时竟是硬生生地被这穆长河逼得隐隐腥红了起来，在凌青衍的身上，此时一股股毁灭规则之力正在不断地酝酿，毁灭的气息，让得周围的虚空都是猛地一颤。

　　“凌师弟，别冲动！”

　　华天的灵魂传音，直接响彻凌青衍耳膜。

　　然而此时此刻，凌青衍却似是没听到一般，脸上露出一丝狰狞，同时他的双手也缓缓地抬起，一对朴实无华的拳套出现在了他的手中，豁然之间，他的双拳，似乎有了极大的变化。

　　“嘭！”

　　凌青衍微微地一握拳头，周围的空间波动已经颤动起来。

　　穆长河，此时一对眸子间，也露出了几分忌惮。

　　“哗啦啦~~”

　　凌青衍动了，那右脚缓缓地抬出，在那虚空中一点。

　　几乎在同时，他那双拳已经直接轰击而出，鼓动的毁灭规则之力，也在他的拳上不断地酝酿，凌青衍的目光极为凌厉，完全锁定了那穆长河的所在，两股恐怖的气浪，此时也直接轰击而出。

　　穆长河脸上的镇定，此时完全消失，只见他此时脸色大变，“这是什么力量……”

　　穆长河身体一动，鼓动的力量不断地延伸而出，意图动用蓬勃的力量挡下凌青衍的攻击，同时在他的身上，一道紫色的铠甲虚影也出现。

　　“中品防御灵宝！”

　　华天站在远处，之前他还是惊骇凌青衍为何能发出那么恐怖的攻击，此时那穆长河唤出那中品防御灵宝，也是震惊了他几分，即便是他，至今也就一片下品防御灵宝而已。

　　下品防御灵宝，与中品防御灵宝，可是完全两个概念。

　　然而，在华天惊恐的目光下，凌青衍双拳直接化作两道灰蒙蒙的淡灰色拳影，转眼之间已经将穆长河身周的紫色铠甲虚影直接轰成了碎片，鼓动的力量摧枯拉朽地没入了穆长河的体内，猛地炸散开来。

　　“嘭！”

　　穆长河一对瞳孔，至死也瞪的大大的，下一刻，他已经化作了万千碎片。

　　“呼呼呼——”

　　凌青衍深深地呼吸了一口气，这一招凝元一击，几乎耗费了他体内八成的力量……破空拳套，凌青衍一直随身带着，隐藏在双拳之下，甚至于没有重新放入天元戒，为的就是怕有不时之需。

　　毕竟，面对穆长河这个等级的存在，一旦地方先发制人，他甚至于连取出拳套的机会也没有。

　　修为到了一定的程度，一个意念的时间内，足以杀死对手。

　　华天此时看着凌青衍的目光中，满是陌生，他现在才发现，纵使是现在的他，也没有看出凌青衍的万一……这个神秘的师弟，竟然还拥有如此手段，而且华天相信，若是那一只灰色妖兽在，恐怕不需要这个师弟动手，就足以抗衡那穆长河。

　　“凌师弟，你到底是怎么样的一个人啊……”

　　华天的脸上，露出苦涩。

　　凌青衍摇了摇头，有些疲惫地道：“华师兄，不管我是什么人，都是你的师弟……就如同你尊敬田忌师兄一般，在我心里，也敬重你。”

　　对于华天之前的种种保护，凌青衍心里还是很感动的。

　　华天听到凌青衍的话，先是一愣，旋即也咧嘴笑了起来，“哈哈！说得好，倒是师兄我执着了……不管如何，你都是我华天的师弟，真的没想到，我华天有一天，也能有一个这么强悍的师弟。”

　　“呼！”

　　凌青衍实在是疲惫得不行，那神道之力的流逝让他有种空虚的感觉，一挥手，一枚凝神丹被他吞下肚腹之中，旋即他只感觉体内的神道之力，终于有了些许恢复的迹象。

　　感受到凌青衍体内的神道之力变化，华天也是极为惊讶，他也看出来，凌青衍吞食的，正是当初给他的那种丹药。


第二十五章 倒霉的苏提

　　服用了凝神丹，凌青衍体内的神道之力终于是恢复了一些，不过比起全盛时期来说，依旧是有着一段不小的距离。

　　“凌师弟，这到底是什么丹药？”

　　华天看着凌青衍，之前还半死不活地，神道之力也极为萎靡，可是转眼之间，虽然不能说是龙精虎猛，可也恢复了小半。

　　凌青衍微微抬头，道：“这是凝神丹。”

　　华天闻言，羡慕地看了凌青衍一眼，“这凝神丹，肯定很珍贵吧……没想到，凌师弟你竟然连这样的丹药都有。”

　　看到华天那羡慕却没有丝毫嫉妒的神色，凌青衍一笑，旋即手中多了一个小小的白玉瓶，递给华天，道：“华师兄，这里面，有五枚凝神丹，你收着……”

　　看到凌青衍的动作，华天还奇怪，没想到凌青衍接着却冒出这么一句话，顿时让华天的脸色都有些颤抖，华天有些不敢置信地看着凌青衍，道：“凌师弟，你说这里面，有着五枚凝神丹，五枚之前在我突破前服用的那丹药？”

　　“嗯，是。”

　　凌青衍微微点头。

　　华天的脸上已经有些麻木了，他难以想象，自己的这个师弟，还有多大的秘密隐藏着。

　　“嗯？”

　　凌青衍的眉头，微微一掀，“小麒？”

　　此时此刻，凌青衍却是感觉到了麒麟的呼唤，麒麟此时似乎到了一片莫名的空间之内，随着麒麟的呼唤传来，凌青衍赫然感觉到，那头顶上方，原本那数具骸骨所在的地方，此时竟然是出现了一个远远的黑洞。

　　这黑洞，有些类似于那天龙坟的入口。

　　那华天，此时也已经从手中那装着凝神丹的白玉瓶上回神过来，看着天空上方不断地弥漫着一丝奇异气息的黑洞，他的眉头顿时一皱。

　　“华师兄，将这剩下的三具骸骨里面的天元戒收取，我们进去。”

　　凌青衍的声音，几乎在同时响起，他的右手已经一动，摧枯拉朽一般地没入了靠近自己的那一具骸骨，直接在里面掏出了一枚天元戒，旋即又在华天反应过来的时候，一起将那剩余的两句六部天龙骸骨捅穿。

　　将那剩余的三枚天元戒拿到手，凌青衍踏空升起，直接融入了那虚空的黑洞之中，消失不见。

　　没有任何迟疑，华天也直接跟了上去，消失在黑洞中。

　　而与此同时，在那黑洞刚刚收缩到无影无踪的时候，一道迅即无比的金色身影却是从远处掠近，在看到那五具破碎的六部天龙骸骨时，他的一对眸子几乎已经腥红，“是谁，竟然破掉了族长沉睡之地的禁制，族长身边的五卫尸骸竟然完全被破灭。”

　　这金色身影此时显现出来，赫然正是一个金袍的青年男子。

　　突然间，这锦袍青年男子眉头一皱。

　　“应该就在那边。”

　　一道急促的声音，在远处传来。

　　“走！”

　　很快，随着两道声音靠近，两道身影也出现在了锦袍青年男子的眼前，这出现的两人，赫然是一个青年男子，以及一个中年男子……不过此时此刻，这两人也发现了金袍青年男子的存在，顿时他们眉头都是一皱。

　　“你是什么人？”

　　青年男子目光微冷，直接问道。

　　金袍青年男子，本身心里的怒火就腾升而起，此时见这青年男子一出现就咄咄逼人，顿时那脸色都是沉了下来。

　　青年男子，正是一路过来的天魔宫核心弟子苏提，此时看到这眼前俊美的锦袍青年，心里却不由地升起一丝厌恶，或许是对方身上的气质感染到了他，最起码他身上的气质，远远不及对方，站在这锦袍青年面前，苏提感觉他就像是一个跟班，这感觉让他这个苏家少爷极为不满。

　　想他苏提，好歹也是苏家年轻一辈天赋最强的人物。

　　“哼！两个天星境初阶，那就留下吧。”

　　金袍青年男子，眉宇之间闪过一丝冷厉，将此时所有的怒火完全宣泄在眼前两人的身上，鼓动的金色神道之力延伸而出，瞬间形成了丝丝细细的金色光线，直接飙射缠绕向那苏提和中年男子所在。

　　“哼！找死！”

　　苏提身边的中年男子，脸色微凝，身上一股股强绝的力量弥漫，下一刻，在他身周一股深邃的神道之力凝聚，瞬间爆散出去，意图想要将金袍青年男子的攻击彻底陨灭。

　　然而，在他鼓动的神道之力弥漫的同时，那金色光线已经直接丝丝破入了他的力量中，转眼之间，他的力量直接被分崩离析，继而那金色的光线，直接穿过了中年男子的身体，中年男子的身上，看不出任何伤痕，丹师气息却逐渐地陨灭，最后直接倒地。

　　已经身死！

　　苏提看着这个实力，比起自己最多也就差上一些的中年男子，转眼之间就在眼前的金袍青年手中死去，眉宇之间顿时露出一丝丝惊恐，看着眼前的金袍青年，苏提问道：“你到底是什么人？”

　　“哈哈！没想到，过了这么多年，已经没有几人记得我天龙一族七部天龙的手段了，那流金神道之力，难不成你没听说过吗？”

　　金袍青年男子的嘴角，露出了一丝诡异的笑容。

　　“流金神道之力？”

　　与金袍青年男子猜测不同，苏提虽然认不出他施展的神道之力，可是听到他说出他施展的神道之力名字时，脸色却是大变，“什么？流金神道之力……那可据说只有七部天龙以上的天龙一族族人才能使用，难不成，你是……怎么可能，你的实力也就天星境初阶，那七部天龙，据说尽皆都达到了宙星境层次。”

　　“哼！没什么不可能的，我刚刚灵魂苏醒，体内的力量自然不可能直接恢复到鼎盛时期……看在你还知道我们天龙一族族人的份上，我今日就暂且饶你一命，不过死罪可免，活罪难逃，我就在你的丹田之内，留下一丝我流金神道之力的火种，这火种蕴含我的一丝灵魂之力，我的行踪你若是敢私自说出去，我转眼间让你丹田破灭！”

　　金袍青年男子这话音一落，顿时在他的手上，延伸出一道金色的光线，直接没入了苏提的体内。

　　苏提脸色微沉，看着这一切，却不敢有丝毫抵抗。

　　显然他也明白，这眼前的金袍青年男子要杀他，易如反掌……不过此时，他心里更多的是想着，等离开这天龙坟场，回去之后，他立马就让自己的师尊为自己解除这一丝流金神道之力，就算是他的师尊没有这个能力，想来师尊也会帮他去求宫主。

　　天魔宫的宫主，可是宙星境层次的存在，在苏提的眼中那是无所不能的。

　　“哼！”

　　金袍青年男子低哼一声，也不再理会那脸色苍白的苏提，径自在周围察看了起来。

　　苏提见金袍青年男子不再理会自己，虽然心中有万千怨恨，可也不敢表现出来，身形一动，直接消失在这一带，不过在他离去的时候，目光中却更是仇恨升腾，“凌青衍，若不是因为你，我也不会来这边，也不会遇到这个天龙一族的怪物。”

　　“凌青衍，我必杀你！”

　　……

　　对于苏提此时有多怨恨自己，凌青衍自然不知道。

　　不然，若是他知道的话，必然会极为愕然，他可是什么都没做啊，这苏提一切都是自作自受，他躺着也中枪？

　　凌青衍和华天，在麒麟的牵引之下，很快到了另外的一片空间，在这片空间之中，祥云多多，在那众多祥云齐聚的中间，却是有一幢极为高大的宫殿，这宫殿的面积倒不是很大，只是气势恢宏无比。

　　凌青衍径直走到了那宫殿之前，顿时才发现麒麟此时颇有些灰头土脸。

　　凌青衍一眼看去，此时在这宫殿的前面，竟然是有两条五爪金龙在不断地舞动，那庞大的身躯足以让一般的妖兽望而生畏，看着这两条五爪金龙，凌青衍的眉头却微微皱了起来，“这片星空之中，竟然也有神龙存在……而且，这两只神龙，与之前在家乡所在宇外世界仙域中的龙族极为相似，难不成这其中有着什么关联？”

　　凌青衍心里，不由得不奇怪。

　　在他家乡所在的宇外世界，那龙族之中，以九爪应龙为尊，五爪的神龙，只能算是一般的中等龙族而已……而眼前的两只五爪金龙，凌青衍却可以感受到它们的强大，它们的实力，最少也是那天星境初阶层次的。

　　“吼吼——”

　　麒麟开始对着两条五爪金龙嘶吼，可是那两条五爪金龙却只给它留下了一个转身，旋即就在那宫殿之前再次巡逻起来。

　　凌青衍这会儿，倒是看出来了，麒麟刚才恐怕是吃了这两条五爪金龙的亏。

　　凌青衍脚下移动，径自直接走入了那宫殿之前，却发现那两条五爪金龙虽然看到了他，却没有任何动静，顿时他疑惑起来，既然这两条五爪金龙不会阻拦他，为何会和麒麟产生冲突呢？

　　不过很快，凌青衍就明白了过来，一起都是麒麟身上的那股暴戾气息造成，自动麒麟上一次和那煞血蟒图腾融合在一起，他身上就出现了一丝暴戾气息，一直都没有消失。

　　正是这一股暴戾的气息，让的那两条五爪金龙，产生了抗拒之意。


第二十六章 八部天龙

　　既然知道了其中的奥妙，凌青衍直接呼唤麒麟回归他的意识内中。

　　麒麟虽然有些不乐意，但也明白继续桀骜下去，只会浪费时间，顿时也是顺从地回去了凌青衍的意识海中。

　　“华师兄，我们进去。”

　　凌青衍招呼华天，一起走进了这奢华的宫殿之内。

　　刚刚进入宫殿，展现在凌青衍两人面前的，就是一片极为广阔的大院，这大院之中有着假山小湖，以及各种精致的建筑物，甚至于还有一些药圃，这些药圃上面，更是长满了各种草药。

　　凌青衍和华天走进这宫殿之内，颇有些头晕目眩的感觉。

　　特别是凌青衍，看到那药圃上各种珍贵的草药，更是兴奋得不行，“这些草药，年份最少的，都很难计算出真正的历史……”

　　凌青衍颇为有些唏嘘不已。

　　“凌师弟，你过来！”

　　就在这个时候，华天的声音却已经传来。

　　凌青衍掀眉，旋即也走了过去，很快就发现此时的华天，竟然是站在这硕大院落的里面，不过到了华天身边的时候，凌青衍也被眼前的一幕给彻底震慑住了。

　　在凌青衍和华天的身前不远处，赫然有着一极为精致豪华的高台，上面有着一张奢华的座位，此时在这座位上，赫然坐着一个中年男子，中年男子看起来与一般的人类没有多大的区别，可是凌青衍却可以感受到其中蕴含的压抑气息。

　　这是一个不知道因为什么原因，沉睡过去的人。

　　凌青衍很快，就得到了这么一个结论。

　　“凌师弟，你说这个人，会是谁？”

　　华天此时的声音，有些激动。

　　凌青衍的心，其实也是噗通乱跳，因为此时此刻，他的心里已经有了一个猜测，这个猜测，说出来或许会让人震动许久。

　　“这人，估计就是天龙一族的族长，那八部天龙了。”

　　凌青衍突然开口说道。

　　华天闻言，点了点头，“是啊，也只有这个可能……现在想想，在那一片禁制里面，可是有五具六部天龙骸骨存在的，这些六部天龙显然是在守护着某样东西，现在看来，却是守护着进入这个空间的通道。”

　　凌青衍微微点头。

　　这中年男子，坐在那里，脸上的神情不怒自威，上位者的气势一览无遗，如果真的说缺了点什么，那就是这中年男子此时是闭着一对双眸的。

　　“天龙一族族长！”

　　凌青衍看着这中年男子，呼吸也有些沉重。

　　此时此刻，纵使凌青衍和华天都知道，在这个类似于沉睡过去的天龙一族族长身上，必然有无价的宝物存在，但是他们心里却升不起一丝亵渎之心，因为眼前的天龙一族族长，并不是骸骨存在，这形形色色，如同真人一般。

　　“呼！”

　　凌青衍和华天对视一眼，都是从对方的眼中看到了一些别的东西。

　　下一刻，凌青衍和华天看着这疑似天龙一族族长的所在，微微地欠身行礼，华天开口道：“打扰前辈沉睡，是我等鲁莽，望前辈勿怪。”

　　凌青衍此时，也是没有一丝锐气，沉寂无比。

　　然而，就在华天话音刚落的时候，一道道金灿的光华，却是从天而降，瞬间将凌青衍和华天笼罩在里面。

　　这一道道金灿光华，自天际突兀而来，甚至于让凌青衍和华天都没有第一时间反应过来，在他们反应过来的时候，已经清晰地看到那头顶金芒出现的地方，此时赫然多出了一道浑身笼罩在金光中的虚影。

　　如果是之前，凌青衍和华天自然不认得这人是谁，不过此时，他们脸上却露出惊骇。

　　因为眼前的虚影，那样子赫然与那前方坐着的天龙一族族长，如出一辙！

　　“无垠星空，修炼者如云，但是真正能保持住本心的却是不多……今日，你们两人，既然能找到这里，倒也是我们的缘分，多年之前，我临死之时留下一缕残魂，就是为了不让我这一身的力量，就此划归黄土，今日看来，却是可以传承下去了……”

　　这虚影的声音，突然遥遥地传了过来。

　　凌青衍和华天，此时都是脸色微凝，因为在这眼前虚影的口中，显然他只留下残魂，其余的灵魂已经彻底消失在世间。

　　“咦！”

　　突然之间，这虚影惊讶地低沉一声，旋即却继续开口，“原来如此，既然你得到了那一位的青睐，我自然不好再越俎代庖，不过在你那意识海内的小东西，与我倒是有几分缘分，我在它的身上，感受到了我们天龙一族始祖的气息。”

　　凌青衍还没有反应过来，在他意识海内的麒麟，已经被一股极为恐怖的力量直接拉扯出去。

　　不过此时被拉扯出来的麒麟，却没有丝毫的不适神色，反而似乎有些享受，顿时凌青衍的心也是放了下来。

　　很快，那天空之上的虚影，直接一挥手，将麒麟和华天直接拉扯到虚空之中，蓬勃的金色力量瞬间弥漫而出，将麒麟和华天笼罩在里面，凌青衍站在地面之上，仰头可以清晰地看到那一丝丝金色力量，开始不断地注入麒麟和华天的身体之内。

　　凌青衍顿时惊讶了。

　　“这就是那天龙一族族长留下的一缕分魂？好强大……我可以感觉得到，就算是他这一缕分魂，一根手指都能直接镇压杀死我！”

　　凌青衍心里震动，旋即想到这虚影之前的话，心里顿时升起了丝丝疑惑，“之前，他似乎也想要将我包括在内，可是似乎又是发现了什么……得到了那一位的青睐，这话又是什么一丝，难不成他还在我身上，察觉出了我那蔢神师尊，或者是那丹道方面的神秘便宜师尊？”

　　凌青衍百思不得其解。

　　“那蔢神师尊，当初也就给我立下一枚紫碑啊，按理说不会被他察觉……那难不成是那个便宜师尊？”

　　凌青衍心中移动。

　　凌青衍的灵魂，与麒麟乃是有着一定的联系，此时可以清晰地感应到麒麟情绪的喜悦，顿时也明白这是麒麟的一次大机缘，凌青衍接着，又看向了华天的所在，嘴角露出一丝由衷的笑意。

　　或许，这一次这华天师兄，也要得到一些好东西。

　　“为何，这天龙一族的族长会说出那么一句话，天龙一族的始祖，那又是什么样的存在？”

　　凌青衍心里升起了丝丝疑惑，隐隐间他似乎觉得自己抓住了什么东西，可又感觉就差那么一点，又被它溜走了。

　　凌青衍静静地等待着。

　　直到大概五个时辰过去，那天际上面的金芒才缓缓地消散，同时麒麟和华天也已经慢慢落地，麒麟原地匍匐在地，似是睡了过去，而华天则是在那里打坐着，似乎在感悟着什么东西。

　　“嗡——”

　　突然之间，前方一道轻响传来，在凌青衍的惊骇目光下，那天龙一族族长的身体，竟然是寸寸分裂开来。

　　一颗让人看起来有些目弦神迷的金色小光球，闪烁着万千璀璨的金芒，悬浮着飘飞靠近了凌青衍，凌青衍在这光球飘近的刹那，听到了一丝不完整的声音，“既然到了这里，即是与我有缘，虽然没有师徒缘分，但是这东西就当是件见面礼吧，免得以后你遇到你师尊的时候提起我，他要说我这堂堂八部天龙小气……不过，恐怕我是没机会再……”

　　声音没有说完，就彻底消失。

　　凌青衍伸出手，握住了那一颗闪烁着金芒的光球。

　　“前辈，一路走好。”

　　凌青衍可以清晰地感觉到，或许此时此刻，那天龙一族的族长是彻底消失在天地之间了，那名扬千古的人物，彻底消失了。

　　“不——”

　　而在凌青衍在看着手中金色光球的时候，在天龙坟场广阔的虚空之中，一个金袍青年男子，似是感觉到了什么一般，猛地仰天长啸，“大哥，你真的就这样丢下我一个人去了么——你不是曾经答应，只要我愿意将灵魂融合那一面封神碑，无数年后我恢复之时你会与我见面么……为什么？！你为什么要骗我！！”

　　“啊啊啊啊啊——”

　　金袍青年男子咆哮着，似乎完全失去了理智，在天龙坟场之中横冲直撞。

　　很快，金袍青年男子的动静就被一帮人发现了，这一帮人不是别人，正是与凌青衍和华天失去连续的田忌一行人，田忌一行十三人，此时看着金袍青年男子咆哮地冲近，却是大气都不敢喘息一口。

　　因为这金袍青年男子身上鼓动出来的力量，太过于强大了。

　　“轰轰轰——”

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　金袍青年男子所过之处，一股股凛然的力量不断地爆散，那股股恐怖的气息几乎可以让人窒息。

　　田忌等人，远远地看着金袍青年男子离去，几乎都是呈现出呆滞状。

　　“田忌师兄，这人是什么人，怎么拥有这么恐怖的力量！”

　　矮小青年男子，脸上露出一丝惊惧，问道。

　　田忌闻言，皱了皱眉，“这人应该不是地魔殿和人魔门的人，不过他显然跟这天龙星域有着不小的关联……能在这里生存，可不是寻常的修炼者所能做到的，或许他和天龙一族，也有些关系吧。”


第二十七章 三方惊动

　　无垠星空之中的时间，流逝得很快。

　　转眼之间，十年已经过去。

　　“哗啦啦啦~~”

　　一道轻响传来，旋即在那一个空间大窟窿之中，一道身影狼狈地出现，这是一个地星境巅峰层次的修炼者，不过此时这修炼者的脸上，却露出丝丝惊恐之色。

　　外面，有着三波人静静地等待在那里。

　　当看到这人出来，那最靠近空间窟窿的所在，一个年迈的老者却是揶揄笑出声来，“这个，好像是你们地魔殿的弟子吧？这是怎么了，难不成在天龙坟场里面遇到了什么可怕的事情，啧啧，能把一个地星境巅峰层次修炼者吓成这样，想来也不是一般的东西。”

　　出声开口讽刺的，正是天魔宫的核心管事，此时的他，揶揄笑着。

　　那地魔殿的殿主和大长老，此时脸色都是沉了下来，目光之中夹杂着一丝恨铁不成钢之意看向了那个出来的修炼者，这是一个中年修炼者，只是此时他似乎完全被吓昏了心神。

　　“哼！没用的东西！”

　　地魔殿大长老一招手，一股神道之力延伸过去，直接将这个中年修炼者拉扯了过去。

　　很快，随着地魔殿大长老继续出手，这个属于地魔殿的内门弟子也清醒了过来，不过在他清醒之后说的第一句话却是，“不要杀我！不要杀我！求求你，不要杀我！啊，不要杀我……”

　　“啪！”

　　地魔殿大长老右手一晃，一巴掌直接拍过去，将这个内门弟子击晕。

　　这内门弟子的作为，可是彻底丢了地魔殿的脸面。

　　同时，地魔殿大长老，还怒瞪了远处的天魔宫核心管事一眼，“哼！让核心弟子欺负内门弟子，这也就某些人才做的出来……完全就是胜之不武。”

　　此时此刻，地魔殿大长老只以为是天魔宫的核心弟子，对他们地魔殿的内门弟子出手了。

　　人魔门的门主和执法长老，静静地坐在那里，却没有开口。

　　天龙坟场，每隔千年开启一次，维持的时间乃是十二年，如今距离那十二年已经过去了八成的时间，按理说应该会有大量的弟子出来，可是继地魔殿的这内门弟子后，久久都看不到一个弟子出来，顿时三方势力的高层，都有些坐不住了。

　　“这事情，有些不妙！”

　　炎魔殿的大长老摩天，此时脸色微沉，看向地魔殿的殿主，“这件事情有些不对。”

　　地魔殿殿主，自然也不是笨人，此时脸色微变，同时看向不远处昏死过去的内门弟子，虽然不太乐意将其唤醒，但他还是右手一动，直接用神道之力将这内门弟子震醒。

　　这一次，这内门弟子醒来后，倒是没有继续发疯，看到殿主和大长老都在看着他，顿时感觉腿都有些发软，什么时候，他曾经见过这样的场面？

　　“你之前，到底遇到了什么事情？”

　　地魔殿大长老，脸色低沉问道。

　　这内门弟子，似乎对于这大长老很是害怕，听到其问话，顿时道：“大长老，有一个金袍强者，在里面大肆诛杀我们地魔殿的弟子啊……就是核心的那些师兄，也有两个死在了他的手上，和我在一起的三个内门师兄弟，也死了！就我一个人，因为躲在后面，才堪堪逃过一劫！”

　　地魔殿，死了两个核心弟子，三个内门弟子？

　　还是死在一个陌生的修炼者手上？

　　地魔殿殿主有些发懵，只感觉有些天旋地转了。

　　三个内门弟子的死，地魔殿殿主并不感觉痛心，可是这核心弟子却不同了，这核心弟子，可不是那么容易培养出来的。

　　“你仔细说清楚！”

　　地魔殿殿主，喝斥道。

　　“是，是！”

　　这个地魔殿内门弟子，看到殿主如此，顿时不敢怠慢，连连说出了自己的遭遇，“我和三个内门师兄弟，本来在天龙坟场的西边一道搜索，最后巧合遇到了两个核心师兄，可就是这时候，那个疯子出现了，两位核心师兄不过是问了他的来历，挡住他的去路，谁知道，他直接就将两位师兄杀死了，那金色的光线，似乎无坚不摧，两位师兄，都还没反应过来，就死在他的手上。”

　　内门弟子，将自己看到的一幕幕，完全告诉了地魔殿殿主。

　　“金色光线……”

　　地魔殿殿主脸色低沉。

　　“那天龙坟场，可是有限制的，一旦天星境初阶以上的修炼者进入，绝对会被力量混乱的力量杀死！那里面，怎么可能存在杀死我们地魔殿核心弟子的修炼者，而且还是两人联手的情况下。”

　　地魔殿大长老脸上，满是不敢置信。

　　然而此时此刻，那天魔宫大长老摩天，地魔殿殿主，以及那人魔门的门主，脸色都是微微一凝。

　　人魔门的门主先开口了，“如果我没猜错的话，那个出手之人，极有可能是修炼流金神道之力的强者，这流金神道之力，能够将其掌握的人，也就只有那……”

　　说着，人魔门门主看向了摩天两人。

　　两人的口中，几乎在同事，缓缓地吐出四个字，“七步天龙！”

　　七步天龙，那可是堪比宙星境修炼者的存在！

　　“不可能吧，那天龙一族不是彻底陨灭了吗？”

　　地魔殿的那大长老，脸上满是不信。

　　“大长老，难道你忘记了吗，在我地魔殿的历史中，曾经有一个长辈，曾经传下了一卷关于那天龙一族高层介绍的手札，里面，就介绍了修炼那流金神道之力的强者，那流金神道之力，即便一般的天龙一族修炼者，都是无法使用！”

　　地魔殿的殿主，脸色凝重地说道。

　　“殿主，你说的是……”

　　地魔殿殿主这才想起，在地魔殿的历史之中确实有那么一个长辈，曾经留下关于天龙一族介绍的种种，其中，便有那流金神道之力。

　　若不是殿主说起，恐怕他一时间还反应不过来。

　　“殿主，你的疑似是……”

　　地魔殿大长老的脸上，此时露出惊骇，他的心里，隐隐间有了一丝不妙的想法。


第二十八章 异常的朱芷蓝

　　“嗯。”

　　地魔殿殿主点了点头，似乎知道地魔殿的大长老接下来想说的话一般，“不错，我估计，天龙一族有人存活了下来，最起码是以灵魂的方式存活了下来……之前，就听闻那天龙一族，有着一个莫大的凭借，看来说的就是这事情了。”

　　人魔门的门主，此时脸色也是凝重，甚至于微变，“这么说来，我们三宗门进入里面的弟子，岂不是……”

　　“大大不妙！”

　　天魔宫大长老摩天，此时脸色也是微变。

　　他们天魔宫这一次，进入那天龙坟场的，可都是精英弟子，特别是有几个内门弟子，更是重中之重。

　　那内门弟子之首的田忌，还有那李贺，和那华天等人，都是以后他们天魔宫的核心弟子的种子选手，在他的眼中，这些内门弟子的重要性丝毫不下于那些天星境层次的核心弟子。

　　王维在旁边，脸色也是微白，身体更是一颤。

　　那些内门弟子，可都是他的孩子啊……

　　“哗啦啦~~”

　　就在众人思疑的时候，突然一道力量波动传来，一道身影又出现在众人的眼前。

　　此时此刻出现的人，倒是没有那么狼狈，只见他径自来到了天魔宫所在的这一边，跟天魔宫大长老摩天和两个管事行礼。

　　“苏提，你可在里面，遭遇到了杀伐决断的金袍男子？”

　　大长老摩天看着这出来的核心弟子，倒是认得他，直接问道。

　　出来之人，正是苏提，此时的苏提脸上颇为有些落寞，听到大长老的话他的心里更是一颤，难道大长老知道了一些什么？不过想想又觉得不可能，想起那个金袍青年男子的手段，他的心里就是一颤。

　　然而，大长老摩天的目光，却是如刀子般刺入了苏提的心里，“苏提，你眼神闪烁，是不是在想别的什么……”

　　“嘭！”

　　苏提没想到，自己目光不过一动，就被这宗门内的大长老发现了端倪，顿时脸色大变，“大长老，不是……我……我就是被那金袍青年逼迫，才出来的！”

　　“跟我走在一起的师兄，已经死了！”

　　苏提继续说道。

　　“死了一个核心弟子！”

　　天魔宫大长老摩天，脸色也是微变，那旁边的核心管事，脸色更是铁青。

　　“苏提，到底怎么回事，你据实说来！”

　　摩天看着苏提，似是可以看穿他的内心，直接说道。

　　苏提脸色沉重，“事情是这样的，当初我和……那金袍青年男子，在杀死师兄之后，直接给我下了禁制，说是……现在，也不知道他是不是察觉到了我泄露他的消息，我……大长老，你要救我啊！”

　　听到苏提的话，摩天脸色也是大变，灵魂之力顿时延伸而出，一道白色的火焰出现，直接融入了苏提的体内。

　　很快，摩天的脸色也沉重了起来，“果然是流金神道之力，不过这七步天龙的实力，应该是没有完全恢复……不过这流金神道之力的本质极强，这七步天龙虽然实力没有完全恢复，可是灵魂之力却是宙星境层次的！”

　　“你这禁制，恐怕只有宫主能解开！”

　　“宫主果然能解开？”

　　苏提，脸上露出欣喜。

　　“那是自然，宫主最为擅长的，就是这种禁制，只要他想解开，顷刻间就可以……现在我用我的灵魂之力，暂时阻挡他对你的窥探，你暂时也是安全的，你就先放心。”摩天继续说道。

　　“多谢大长老！”

　　苏提的脸色，终于是缓和了几分，不过脸上依旧有着丝丝愤怒。

　　他的心里，还是极为怨恨那个叫做凌青衍的内门弟子。

　　那地魔殿的殿主和大长老，看到天魔宫也损失了一个核心弟子，脸上倒是有着一丝隐秘的喜悦。

　　“哗啦啦~~”

　　又是三股气息传来，随即三道身影踏空直接走出了那空间窟窿。

　　如今距离苏提出来，已经又是过了两个月，这走出来的三人，为首一人乃是一个身材窈窕的女子，在她的身后紧紧地跟着两个青年男子，这三人很快就到了那人魔门的阵营之中。

　　“蓝儿！”

　　人魔门门主看到自己的女儿平安归来，顿时舒了口气。

　　“父亲，你怎么了，似乎脸色不是很好啊。”朱芷蓝出来之后，就感觉到外面的气氛似乎有着诸多不同，顿时问道。

　　“小蓝儿啊，你若是再不出来，你父亲可要急死了！”

　　人魔门的执法长老站在一边，揶揄笑道。

　　“怎么了，叔叔？”

　　朱芷蓝看向执法长老，问道。

　　这执法长老，乃是人魔门门主的一个表弟，平时朱芷蓝都直接称呼他为叔叔，这一切都是因为朱芷蓝小的时候，就数这执法长老最为疼爱她，有时候甚至于超过了她的父亲。

　　“天魔宫和地魔殿，这一次都损失了核心弟子，地魔殿更是死了几个内门弟子。”

　　执法长老直接说道，对于朱芷蓝没有任何隐瞒。

　　“到底怎么回事？”

　　朱芷蓝闻言，那俏脸微微一变，直接问道。

　　“事情是这样的……”

　　执法长老接着对朱芷蓝说了他所了解到的事情，以及说明了那天龙一族的七步天龙的事情，以及那神道之力。

　　“难怪！”

　　朱芷蓝脸上露出一丝惊讶，恍然大悟，“当初我在那天龙坟场里面，就感觉到了那流金神道之力的轨迹，没想到尽然是那天龙一族的七步天龙复苏，而且他在里面展开了杀戒？”

　　朱芷蓝的脸色，微微一变。

　　“是啊，希望我们人魔门剩下的弟子，都没有事情吧。”

　　人魔门门主，朱芷蓝的父亲点了点头，道。

　　朱芷蓝脸色微微一变，旋即直接对自己的父亲道：“父亲，我要重新进去一次！”

　　“为什么？”

　　人魔门门主脸色一变，旋即问道：“你疯了！”

　　然而，没有等人魔门门主开口，朱芷蓝的身影已经一晃，再次进入了那天龙坟场，速度之快，甚至于连人魔门门主和执法长老都没有反应过来。

　　“这死丫头，这是在干嘛！”

　　人魔门门主脸色低沉，低声呵斥。


第二十九章 天龙坟场异变

　　“朱门主，令千金这是……”

　　看着朱芷蓝，再次进入了那天龙坟场之中，地魔殿殿主耿千秋脸色微微一变，看向人魔门门主，问道。

　　人魔门门主朱钊，此时脸上也是迷茫不已，不过目光中隐隐夹杂着几分担忧，“我也不知道这丫头，这是抽了哪门子的风，这又重新进去干什么呢……真是不让人省心。”

　　“你们两个，是不是知道大小姐为何进去。”

　　突然间，人魔门执法长老目光炯炯地看向旁边的两人，低沉问道。

　　两个人魔门核心弟子见执法长老的目光袭来，顿时有些心慌，不过在他们的眉宇之间，却露出丝丝忌惮，时而地扫过那地魔殿殿主耿千秋的所在。

　　人魔门执法长老朱挺也不是笨人，顿时知道这两个弟子有所估计，直接传音问道：“到底怎么回事？”

　　只是他的动作，此时却极为自然，口中道：“既然你们不知道，那就算了。”

　　两个人魔门核心弟子，此时都是纷纷传音朱挺，“执法长老，之前我们和大小姐进入那天龙坟场，曾经遇到一个天魔宫的内门的弟子，大小姐这一次进去，恐怕就是为了寻找那人，以保护他周全。”

　　“什么？！蓝儿竟然去保护天魔宫的内门弟子？真是胡闹！”

　　两个核心弟子的传音，并没有刻意地避开人魔门门主朱钊，所以朱钊也全部听到了，顿时他眉宇之间都露出了丝丝怒气。

　　天魔宫，可是站在他人魔门对立面的。

　　“说清楚，大小姐为何要去保护那人？”执法长老朱挺，却显得比较冷静，继续问道。

　　“好像是，天魔宫的那个内门弟子的妻子，也是冰神宫的弟子……而且，还是冰神宫宫主的弟子，大小姐和她的关系似乎很好，连带着大小姐对于那男子，也极为维护。”左侧的那个人魔门核心弟子，说起了当初他们遇到那个紫袍青年男子的事情。

　　“冰神宫宫主弟子的丈夫？”

　　人魔门的门主和执法长老对视一眼，都从他们的目光中看到了惊讶。

　　“门主，如果真是这样，小蓝儿此行倒也不算是莽撞。”执法长老朱挺，道。

　　“这丫头，真是无法无天，难不成以为在冰神宫学了些本事，就可以和那老古董级别的七部天龙抗衡。”朱钊的眉宇之间，始终透露出一丝浅浅的担忧。

　　远处的地魔殿殿主耿千秋和身旁的地魔殿大长老，此时都是目光凝聚在远处的空间窟窿上面，等待着他们地魔殿弟子的回归，那天魔宫的大长老，却显得比较寻常，不过在他的眉宇之间，显然也露出丝丝担忧。

　　“希望田忌他们，不会有事吧……”

　　天魔宫的内门管事王维，眉宇间露出一丝担忧。

　　……

　　“哗啦啦~~”

　　鼓动的力量，在虚空之上突然弥漫，下一刻，一股极为恐怖的力量瞬间席卷周围区域，很快这整片天龙星域都动荡了起来，恍若随时都可能陨灭一般。

　　这一切风暴的来源，乃是那天龙星域之中的其中一处。

　　“是那边！”

　　一道窈窕的女子身影，突然之间感应到这股力量的源头，顿时周身冰寒之气凛冽，下一刻整个人，已经消失在原地。

　　那风暴的尽头，乃是一片虚空的天际，此时在那风暴尽头，豁然之间多了两道身影，这两道身影，其中一个是紫袍青年男子，另一个则是壮硕的汉子，此时的两人，眉宇之间都露出些许担忧。

　　“不好，这天龙坟场，快要彻底塌陷！”

　　壮硕汉子脸色大变，脑海之中莫名浮现的信息告诉了他一件极为恐怖的信息。

　　“华师兄，真的吗？”

　　旁边的紫袍青年男子，本来就被此时天龙坟场里面的空间波动震动，此时听到华天的话，他的脸色顿时也是一变，这天龙坟场一旦塌陷，那可就意味着在这里面的修炼者将没有一个可以存活下来。

　　“这是我刚刚看到的，那天龙一族族长在传给我的信息中的留言！”

　　华天的声音锵然，旋即直接斩钉截铁道：“我们现在，马上出去！”

　　“好！”

　　感受到气氛的凝重，凌青衍也不敢怠慢，和华天一起，化作一道流光，以全速飞行起来，华天没有丝毫保留，而凌青衍的速度竟然不下于他多少。

　　华天对这一切，似乎都是有些习惯了，倒是没有多大惊讶。

　　“咦——”

　　突然间，在快速行进之中的凌青衍，突然感受到远处的一股冰寒之气掠来，在那冰寒之气笼罩之下，赫然是一道窈窕的身影，凌青衍一下子就认出了对方的身份，连直接传音道：“师姐，我们快逃出去，这天龙坟场，马上要凹陷了！”

　　凌青衍的声音，极为惊慌。

　　而那在冰寒之气笼罩下的女子，可不就是又重新从外面进来的朱芷蓝？

　　朱芷蓝重新进来天龙坟场，本来就是为了凌青衍的安全，此时听到凌青衍的话，她的脸色顿时也是一变，直接和凌青衍两人一起，转了个方向，重新向着那出口掠去，不过她的速度，比起凌青衍和华天，都要快上几分。

　　三人，死命地逃窜。

　　“出来了！”

　　“那天龙坟场，竟然突然暴动起来！”

　　“天啊，若是慢一些，恐怕我们都要死在里面……那滚动的力量，将那人魔门的一个核心弟子，直接覆灭了。”

　　……

　　在那硕大的空间窟窿之外，一个个幸存下来的修炼者，脸色间露出惊骇。

　　很快，这些修炼者就各自回了自己宗门所在的阵营，但是最奇怪的是，这些修炼者几乎都是分作两路离开，那远处一方的所在，却没有一人踏足，显然这一方之内的修炼者，都还没有出来。

　　“大长老，两位管事。”

　　一个青年男子，带着一队十二人来到了天魔宫阵营，对那摩天和两个天魔宫管事行礼。

　　“好，田忌，好！”

　　大长老摩天，看到田忌带着大部分内门弟子出现，顿时脸上露出笑容。

　　然而，此时那王维脸色却微变，看向田忌，“田忌！华天和凌青衍呢？”

　　“华师弟和凌师弟，在里面就和我们走散了，怎么，他们还没出来？”

　　田忌的脸色，顿时也是大变，“没道理啊，按理说我们在天龙坟场里面是比他们深入的，我们这都出来了，他们怎么可能没出来……”

　　“没事，再等等，或许一会就出来了。”

　　大长老摩天，淡淡地道。

　　然而，此时田忌的脸色却极为难看，看向摩天道：“大长老，我估计那天龙坟场，恐怕是用不了多长时间就会彻底崩溃了……在天龙坟场里面，那些原本隐秘的力量，彻底暴动了，天龙坟场的末日，降临了。”

　　“什么？！”

　　摩天闻言，脸色也顿时完全变了，“你说整个天龙坟场，都要崩溃了？”

　　“是的，想来那些人魔门的弟子，也应该遇到了这样的事情……”田忌点了点头。

　　远处，人魔门的门主和执法长老，此时从出来的核心弟子和内门弟子口中，知道了那天龙坟场里面的暴动，顿时脸色也是微微一变，同时对视一眼。

　　“蓝儿！”

　　“小蓝儿！”

　　两人的脸色，都极为难看。

　　“呼——”

　　地魔殿的殿主耿千秋，身形一动，直接来到了人魔门所在的这一边。

　　“朱门主，到底发生了什么事情？”

　　耿千秋看向人魔门门主朱钊，问道。

　　朱钊脸色难看，“耿殿主，那天龙坟场已经开始破灭，里面的空间恐怕不出半个时辰，就会彻底陨灭……可惜了我人魔门，还有几个弟子在里面，我那女儿进去之后也没有出来……”

　　“什么？！”

　　耿千秋的脸色，也完全变了。

　　“呼呼呼——”

　　那漆黑的空间大窟窿，此时已经开始微微颤抖起来，一股股奇异的力量在其中滚动，却吸引了三方的完全注意力。

　　地魔殿殿主耿千秋和身旁的地魔殿大长老，脸色都是极为难看，自开始到现在，他们地魔殿都没有一个弟子再出来，难不成这一次到来，那十五个弟子，就仅仅剩下之前那个掏出来的弟子？

　　“哗啦啦~~”

　　突然，那空间大窟窿中一股力量开始波动起来。

　　有了过去的经验，三方之人顿时都明白，这是有人要出来的先兆。

　　“有人出来了！”

　　几乎所有人的目光，都看了过去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道身影，几乎在同时冲出了那个宽阔的空间大窟窿，这是一个紫袍青年，一个壮硕汉子和一个窈窕女子的组合。

　　几乎在三人刚刚露面之后，外面三方诸人的目光却是完全不同，在天魔宫阵营这边，大长老摩天双眸一亮，笑呵呵地连说了几个好字，至于旁边的王维，更是目瞪口呆地看着那壮硕汉子，“华天，你……你突破了？”

　　“凌师弟，华师弟！”

　　田忌脸上有着一丝喜悦，看向了此时走出的两个男子。

　　“蓝儿！”

　　那人魔门的门主李钊，此时看着那一道窈窕的身影，也有些激动起来。


第三十章 曲终人散

　　“嘭！”

　　一道巨响，突然之间在那空间大窟窿传来，旋即那一道空间大窟窿，竟然是直接丝丝破碎，滚动起来。

　　星空之中，一股极为澎湃的力量，瞬间轰鸣。

　　“快走！”

　　天魔宫大长老脸色大变，感受到这股让他都感受到窒息的气息，和那核心管事，内门管事一起，挥手之间带起天魔宫的所有弟子，转眼间消失在这一片星空之中。

　　那地魔殿的殿主和大长老，脸色也是大变，不过终究还是带着仅存的内门弟子离开。

　　当然人魔门一行人，也被人魔门门主和执法长老带领离开到数万里之外，属于那天龙坟场入口的所在星空，几乎在同一时间就发生了一股极为凛然的爆炸之声，那一股股力量，甚至于让前方的空间都开始错乱起来，层层空间裂缝的壁障也出现在那里。

　　“天龙坟场，真的毁了！”

　　人魔门门主朱钊，看着眼前那破烂不堪的星空，那鼓动的空间裂缝和呼啸的风声，不由苦笑。

　　这一次，他人魔门的损失还不算太大，最起码核心弟子活下了四人，内门弟子也活下了近一半……略微看向那地魔殿三人的所在，朱钊却是唏嘘不已，这地魔殿这一次十七人到来，那十五个进去天龙坟场的弟子，竟然只剩下一个，还真的是倒霉。

　　可是，他何曾能想到，地魔殿的核心弟子之所以会完全被杀死，除了那两个是被七部天龙出手的外，其余三人尽皆是死在凌青衍和华天的手里。

　　天魔宫这一次，损失也很大。

　　之前在田忌之后，也就出来三个核心弟子，出去早先就出来的苏提和已经身死的那个核心弟子，足有五个核心弟子都死在了天龙坟场的异变之中……五个核心弟子，对天魔宫而言，也算是极大的损失。

　　凌青衍站在人群之中，看着那十余个内门弟子纷纷向华天贺喜，他的目光，却是落在了远处的一道身影上面。

　　这人，正是苏提。

　　凌青衍可以发现，除了他刚刚走出那天龙坟场的时候，这苏提露出一丝杀机，其余时候都是没有去特意注意他，可越是如此，他的心里对于这苏提就越是忌惮。

　　苏提如果一直对他带着敌意，他倒是不怎么放在心上，可是如今苏提这样，显然是想要按着来了。

　　俗话说得好，明枪易躲，暗箭难防，凌青衍不得不忌惮。

　　“天龙坟场，就这么没了。”天魔宫大长老摇了摇头，声音之中略微有些可惜。

　　“是啊，天龙坟场之内，继承了多少强横的传承，如今就这么毁掉，还真是可以。”那天魔宫的核心管事，也是摇头。

　　凌青衍此时听到这核心管事的话，却下意识地看了华天一眼。

　　正好，凌青衍也看到华天的目光掠来，同时华天的灵魂传音甚至于也在他的耳边响起，“凌师弟，那苏提之前似乎对你依旧极为仇视，回去之后要不要我……”

　　“不用。”

　　听到华天的这话，凌青衍并不觉得华天是自大，因为在那遇到八部天龙虚影开始，凌青衍就知道，华天得到了一个莫大的机缘，连带他的伴生神兽麒麟，也不例外，此时的麒麟，依旧在沉睡着，凌青衍可以感觉到，麒麟苏醒之后的实力恐怕会有极大的变化。

　　现在的华天，接受了那八部天龙的一般传承，实力虽然只是天星境初阶，但就算是天星境中阶层次修炼者，恐怕也少有他的对手。

　　“华天，你还真是狗屎运，竟然被你先突破了。”

　　矮小青年看着华天，哼哼道。

　　“死矮子，现在我可是天星境层次，你可是远远不如我了……”华天看着这个同门的师兄弟，顿时大笑。

　　“你少得意，我离突破也不远了。”

　　矮小青年，似乎并不因为华天突破到了天星境层次，而对他有所忌惮，依旧如此道。

　　浓厚的情谊，可以在矮小青年和华天的身上看出来。

　　远处，无数的灵魂之力延伸过来，凌青衍的脸色微微一变，不过他很快就明白，这一带发生了这么大的动静，那些附近的修炼者恐怕是必然极为好奇，成群到来这里也是在情理之中。

　　“天长老，我们就先走了。”

　　地魔殿殿主耿千秋，本来留在这里就觉得丢脸，此时对那天魔宫大长老摩天微微点头，旋即又对着人魔门门主朱钊微微点头，直接带着手下两人离开了。

　　这一次他们地魔殿，不只是没有从那天龙坟场得到任何东西，反而是赔了夫人又折兵。

　　“妹夫，有时间的话，到我们人魔门来作客啊。”

　　那人魔门中，朱芷蓝站出来，也不理会天魔宫的大长老和两个管事，直接看向凌青衍，笑道，同时看向华天的所在，“还有这个大个子，既然你是吗，妹夫的师兄，也可以一起来……”

　　朱芷蓝虽然肆意，但是天魔宫的大长老和两个管事，却只能苦笑。

　　这位小姑奶奶，可不是寻常人物啊，甚至于他们可以清楚，若是这位小姑奶奶在他们的面前出了点什么事情，那冰神宫恐怕会直接牵连他们天魔宫，就算是天魔院，也不敢硬扛冰神宫的怒火。

　　三宫六院的存在，那三宫之中，底蕴算是最强大的。

　　“知道了，师姐。”

　　凌青衍脸上，也难得地露出了笑容。

　　之前出来后，凌青衍一眼就发现了人魔门那一边所在的两个核心弟子，那两个核心弟子可不是之前形影不离地跟着朱芷蓝的？而朱芷蓝是对着自己所在的那个方向去的，出来之后，那人魔门门主朱钊的话，他倒也是知道了一些。

　　这个朱芷蓝，竟然特意为了他而重新进入那天龙坟场的。

　　对于这个妻子的师姐，他倒是源自心里地感到敬重。

　　他又何曾知道，冰神宫作为三宫六院之一，也是有它的道理的，最起码在冰神宫内的所有弟子，几乎都是相待如亲姐妹一般，一方有难，几乎各方都会来助的，冰神宫中的弟子，乃是出了名的团结和友爱。

　　“是，朱师姐。”

　　华天对于这个神秘叵测的女子，也不敢怠慢连连点头。

　　天魔宫的众人，此时脸上都露出惊讶，他们完全没有想到，处在对立阵营人魔门的弟子，竟然会和凌青衍和华天这么熟悉。

　　朱芷蓝微微点了点头，便回到了人魔门众人之中。

　　人魔门的门主看了远处的天魔宫一行人一眼，与天魔宫大长老摩天打了一声招呼，也直接就离开了。

　　天魔宫中，众人都是惊讶地看着凌青衍。

　　“凌师弟，你和那人魔门的大小姐，还认识？”

　　田忌的脸上，满是惊讶，“难道在那天龙坟场里面发生了什么事情，竟然让你们这般相熟……”

　　凌青衍看到众人的目光，微微一笑，却没有解释，至于华天，连凌青衍这个当事人都没说，他自然不会去多嘴。

　　不过，凌青衍这般沉默，天魔宫大长老和两个管事倒是不觉得有什么，因为那人魔门大小姐另外一个身份特殊，但是一直静静地站在一边的苏提，却突然开口，脸上露出一丝愤怒，“凌青衍，你竟然敢和人魔门的弟子勾结，难不成不知道我们天魔宫和人魔门的矛盾？”

　　“按照天魔宫的规矩，与敌私通者，该死！”

　　苏提一开口，就直接搬出了那天魔宫的规矩。

　　看到苏提竟然在这个关键时刻开口，凌青衍却淡淡地笑了，“我一没有通报宗门的事情，二没有和这人魔门的弟子深入交往，这罪过何有？”

　　“大长老，这凌青衍是在强词夺理！”

　　苏提脸色微变，看向大长老摩天，道。

　　“行了。”大长老摩天，却只是淡淡地看了他一眼，挥手让他退下。

　　见连大长老都维护他的这个仇人，苏提顿时也没有继续多说，退了下去，感受到周围那些鄙夷的目光，他的肩膀都开始微微地颤抖了起来，显然可以知道他此时有多么地愤怒。

　　在大长老摩天的带领下，一行人再次踏上了回归天魔宫的旅途。

　　天魔宫所在的天魔星，距离这一带倒是有一些距离，凌青衍静静地跟在队列之中，时而和田忌等内门弟子说笑，时间感觉也过得很快。

　　“大长老收的这个弟子，天赋还真是……”

　　华天突然目光看向一边，唏嘘道。

　　凌青衍一眼看过去，那个十余年前被大长老摩天收为弟子的小青年，此时竟然已经是一个地星境巅峰层次修炼者，凌青衍记得，这人十年之前，还只是地星境后阶层次啊？

　　“咦，他丹田之内的那股神秘力量，似乎弱了许多。”

　　凌青衍目光一跳，突然通过自身的力量，察觉到了那小青年丹田之内的一些异样。

　　凌青衍清晰地记得，在十多年前，他感受到的那股在小青年丹田之内的力量可是极为澎湃诡异的，可是如今看来，却是消弱了几分，顿时他的心里一跳，升起了一个莫名的念头，“难不成，他体内的力量，是支撑他如此诡异的突破速度的动力？”


第三十一章 两年后

　　“唧唧……”

　　清晨的微风，柔和而生动，几只看起来极为幼小的鸟，在树枝上面不断地舞动，似乎浑然不知道哀愁为何物一般。

　　院落之中，身着一袭紫袍的青年男子，静静地坐在那里，看着树枝上那几只小鸟不断地动作，脸上也是露出一丝笑容，“如果人也是这样，没有烦恼，无忧无虑，该是多好。”

　　“呼！”

　　紫袍青年男子一挥手，一股澎湃的力量瞬间横扫而出，转眼间那枝头上的五只小鸟，都出现在凌青衍眼前的空中。

　　虽然飘飞在空中，可是这五只小鸟却是极为暴躁，不断地拍打着翅膀，最后看它们有两只甚至于开始互相撞击起来，紫袍青年男子终于是一挥手，撤去了空中的神道之力，将这五只小鸟送回了高空。

　　“嘭嘭。”

　　敲门声，突然响起。

　　紫袍青年微微掀眉，看向门外。

　　门外，赫然站着一个青年男子，不过此时这青年男子的脸上，却露出丝丝笑容。

　　“有什么喜事，竟然这么高兴？”

　　紫袍青年踏步走过去打开院门，笑问道。

　　“哈哈！青衍，你难不成忘了今天是什么日子？”

　　门外的青年男子，开口笑道。

　　“嗯？”

　　听到这青年男子的话，凌青衍一怔，旋即苦笑问道：“到底什么事情，我一时间倒是想不起来了。”

　　“今天，是华天师兄成为核心弟子的日子啊，按照规矩，是要举行一些仪式的，我们过去看看吧。”门外站着的，正是林一峰。

　　林一峰和凌青衍，同一时间加入天魔宫，而此时，距离上一次凌青衍从那天龙坟场归来，又是过了两年……两年多的时间里面，足以发生许多事情，但凌青衍不知道为何，在这两年里面，几乎也就在这魔岐山之中活动，没有出去过一次。

　　“华师兄，终于要成为核心弟子了吗？”

　　凌青衍的脸上，露出一丝惊诧。

　　“可不是？而且这一次，还有一个好消息呢。”林一峰接着说道。

　　凌青衍微微掀眉，“还有什么？”

　　“半年前，田忌师兄也突破了……这一次，田忌师兄要和华天师兄，一同进入核心弟子行列呢，”林一峰笑道：“华天师兄说了，他和田忌师兄成为核心弟子的仪式，谁都可以不来，可你必须要到。”

　　凌青衍顿时苦笑。

　　不过，他的脸上旋即又绽放出一丝由衷的笑容，“华天师兄，也突破了么……这倒是一个好消息。”

　　和林一峰一起，凌青衍很快就离开了魔岐山，看着这两年多未曾离开一步的魔岐山，凌青衍脸上却露出一丝感慨，这两年多以来，在外人看来他是过着安静的生活，可谁知道，这两年来他也不好过。

　　在回来不过一个月的时间，在他意识海内的麒麟，就开始躁动起来。

　　似乎，在上一次，麒麟接受到那八部天龙传递的一些心底，就变得有些暴虐起来，对此凌青衍也是颇为头疼。

　　特别是最近，麒麟这几乎每隔半个月的功夫，就会躁动一次，那强大的力量，凌青衍要镇压也需要花费极大的力气，这两年多以来，凌青衍的修为虽然没有变化，但是却也有了几分的松动，或许不需要多久，他就能踏入地星境后阶了。

　　到时候，凌青衍有自信面对任何天星境初阶修炼者，当然，实力比较强大的天星境中阶修炼者，他还是没有把握的。

　　如今麒麟突然出了情况，让凌青衍的心里也是没底，麒麟这情况，显然是不能再帮助他什么，别说帮助，就算是不拖他的后腿，都已经是一件好事了。

　　……

　　天魔宫，核心弟子所在的建筑群，环绕那天魔宫核心建筑群，极为广阔。

　　和林一峰一起，凌青衍踏空进入了这一片建筑群。

　　一路上，倒也是可以看到一些核心弟子，这些核心弟子行色大多都是匆匆，没有几人是如他们一般悠闲。

　　很快，两人就已经来到了核心建筑群内的一片广阔场地，此时在那场地之中，已经有一些内门弟子在围观了，这些内门弟子，个个兴致很高，站在那里似乎在等待着什么。

　　凌青衍看到如此热闹的一幕，也是不由地摇头。

　　凌青衍和林一峰刚刚降落到那场地之中，就有三人从远处而来，这三人，有两人的容貌有些相似，另外一人，则是显得极为稳重。

　　“哈哈！青衍终于是被一峰拉过来了。”

　　说话的，赫然正是仇家兄弟中的大哥仇玄，仇玄看向凌青衍，笑道。

　　“你们更早啊，”凌青衍一笑，又看向那稳重的男子，“吴用，你也这么早……看来你这智多星，对于这些事情倒也蛮感兴趣的啊。”

　　两年的时间，凌青衍都没有如何闭关，倒是和林一峰，吴用以及仇家兄弟，真正地相熟相知，成为了交心的好友，相互的称呼倒也是没有以往正规，不过凌青衍等人，显然极为享受这样的感觉。

　　“哈哈！你说他？”

　　仇轩笑了，“青衍，若不是我和大哥拉着他过来，他还不乐意呢……”

　　凌青衍愕然。

　　“嗨！青衍，看到了没有，那几位师姐，可是在看着你呢……你说你，平时就不怎么出门，那些师姐还如此迷恋你。”

　　林一峰看到远处的数道炙热目光，有些嫉妒地说道。

　　“哈哈！现在内门之中，谁不知道青衍是第一人？那李贺死了，华天师兄和田忌师兄更是要成为核心弟子了，在内门之中，谁的实力能和青衍比拟啊。”仇轩笑道。

　　“李贺就算说活着，也不可能是青衍的对手。”

　　一向比较少话的吴用，此时淡淡地笑道。

　　凌青衍摇了摇头，道：“我们过去等吧……站在这里，也不成样子。”

　　他们此时站立的地方，极为空旷，倒是显得有些特殊，一时间凌青衍也注意到了许多内门弟子看了过来，连招呼林一峰四人，离开了这一带，进入了那人群之中，天魔宫的内门弟子数量，还是挺多的。


第三十二章 来自天魔院的秘法

　　天魔宫的规矩，每一个核心弟子，几乎都是被天魔宫的大长老亲自册封。

　　凌青衍还好，毕竟两年前就见过天魔宫的大长老，可是身边的林一峰等人，却是还没有见过天魔宫大长老的庐山真面目，此时一个个聚精会神，等待着大长老出现。

　　终于，在华天和田忌联袂到来的时候，天魔宫的大长老摩天也出现，在摩天的身边，尚且跟着一个青年男子。

　　“那就是大长老了。”

　　凌青衍目光扫向高空，道。

　　顿时，在凌青衍身边的四人，都是看向了凌青衍目光所聚之处，“大长老，果然是仙风道骨啊……”

　　“大长老身边的那人，就是两年前带回来的弟子，据说大长老的这弟子天赋极高啊，一入门就是核心弟子……不过大长老的眼光显然不会差，他的这个弟子自然非凡。”

　　林一峰感慨道。

　　“嗯，大长老这个弟子的天赋确实不错，从地星境后阶到地星境巅峰，只用了十年。”

　　凌青衍点了点头，直接说道。

　　“不是吧？”

　　凌青衍一直没有跟四人提起过这件事情，此时四人都被凌青衍的话镇到了。

　　“嗯。”凌青衍点了点头。

　　“天啊，这还让不让人活了。”仇轩的脸上，露出一丝惊骇，旋即感慨。

　　“我就说，大长老的身份何等超然，竟然收了这么一个弟子，看来他的这弟子也不是寻常人物了。”吴用微微点头，说道。

　　此时此刻，也有一些内门弟子脸上露出兴奋。

　　天魔宫的大长老，虽然说是负责天魔宫的事物，可是还是有许多内门弟子是没有见过他的，此时看到大长老摩天降临，一个个目不转睛地看着，深怕露了一点大长老的威风姿态。

　　“大长老！”

　　那前方场地的高台之上，华天和田忌并肩站着，恭敬地对大长老摩天行礼。

　　摩天微微点头，手一晃，顿时这一大片场地的高空之上，顿时出现了滚动的阴云，这些阴云看起来漆黑一片，在其中隐隐之间还有一些紫色的闪电霹雳出现，一道道凛然的力量，几乎在转瞬之间，就已经破灭而出。

　　“这是……”

　　“大长老这是在干什么……”

　　“不是说要举行仪式么，大长老他……”

　　……

　　一个个内门弟子，脸上都露出疑惑。

　　就算是凌青衍五人，此时脸上也露出丝丝不解，林一峰看向凌青衍问道：“青衍，大长老这是在干什么？我听人说，过去的核心弟子仪式，也就极为简便，走一个过场就好了，可是这一次，不单只是大长老亲自出马，还露出这么一手。”

　　“不知道。”

　　凌青衍摇了摇头，眉头也是微微皱起。

　　在天际边的那一股股阴云之中，凌青衍隐隐察觉到了一丝雷罚的味道，对于雷罚之力，他一点儿也不陌生，当初他能从家乡所在的宇外世界到来这里，有很大一部分原因，便是因为通过了那世界法则降临的雷罚。

　　“今日，出色内门弟子田忌，华天，成为我天魔宫的核心弟子……因为田忌和华天，本身就是内门中的卓绝人物，再加上两年前在那天龙坟场之中，两人为我天魔宫立下大功，经过宫主决定，动用我天魔宫至高秘法‘紫雷炼体’，为其二人伐毛洗髓！”

　　大长老摩天的声音，豁然传出。

　　“紫雷炼体？”

　　在摩天说出这四个字之后，在场的大多数内门弟子，几乎都是一脸茫然。

　　凌青衍也是一脸疑惑，而在凌青衍身边的吴用，那目光却是已经闪烁，同时唏嘘不已，“真是没想到，这一次宗门竟然愿意对田忌师兄和华天师兄进入紫雷炼体！”

　　吴用的语气间，满是炙热的羡慕。

　　“这紫雷炼体，是什么？”

　　凌青衍四人，看向吴用。

　　吴用脸色凝重，道：“紫雷炼体，也是当初我在家族秘典中偶尔看到的名词……据说，这紫雷炼体乃是三宫六院之中的那天魔院的独有秘法，在天魔院内的弟子，当成长到了天星境层次，几乎都要接受这紫雷炼体……而接受了紫雷炼体的修炼者，以后突破宙星境层次的几率，将增加数倍！”

　　“不只是如此，据说经过紫雷炼体的人，本身的力量也会因为这紫雷，而产生一些偏向于良性的变化，威力将更增！”

　　吴用的语气间，满是羡慕。

　　“这么好的东西。”

　　林一峰和仇家兄弟，脸上都露出惊骇，“这紫雷炼体，既然是那天魔院的手段，那自然极为珍贵……恐怕，就算是我们天魔宫的亲传弟子，也未必都能有这样的境遇吧？也不知道两位师兄，到底贡献给了宗门什么，竟然得到了如此回报。”

　　倒是凌青衍在一旁，微微地眯起一对眸子。

　　“看来，华天师兄的一些事情，宗门都已经知道了……”

　　凌青衍的脸上，虽然也浮现出一丝应景的疑惑，但是心里却是如明镜一般清晰。

　　看着那高台之上，惊讶的田忌以及脸色间古井无波的华天，凌青衍隐隐知道，这一切的后面，似乎都有华天的动作在里面，顿时他不由地苦笑，“看来，华天师兄是真的打算把这一辈子都绑在天魔宫了，用自己的珍贵，换取天魔宫赐予的大利益么……看来，田忌师兄，这一次倒也是占了华师兄不少光。”

　　凌青衍清楚，在那天龙坟场之内，八部天龙的力量足有一般被华天接受，虽然如今华天不能彻底掌控那一股力量，但是假以时日，华天突破宙星境层次几乎没有任何悬念。

　　因为华天体内此时流淌的，除了土神道之力之外，还多了一种神道之力，那种神道之力，名为流金神道之力。

　　在天龙一族之中，七部天龙就是宙星境层次的修炼者，那八部天龙，更是堪比三宫六院主事者一般的存在，华天接受了那八部天龙大半力量的传承，日后的成就可想而知……凌青衍很明白，一旦华天愿意真的死忠天魔宫，天魔宫乃至于天魔院，是绝对不会亏待他的。

　　只是凌青衍没想到，华天竟然真的这么做了……


第三十三章 由你带队

　　紫雷炼体，在天魔宫内知道的人不多，就算是核心弟子也没有几人知道。

　　然而今日，这紫雷炼体，竟然降临到两个初进核心弟子的内门弟子身上，若是传扬出去，恐怕会让天魔宫内的许多核心弟子抱怨，嫉妒，愤恨。

　　毕竟，两个初入核心的内门弟子，要资历资历，要实力没实力，凭什么可以得到这样的优待。

　　但是凌青衍的心里却明白，华天既然得到了八部天龙的传承，日后的道路必然极为坦荡，天魔宫为了可以让华天对其真正产生归属感，确实是需要做一些事情，而这紫雷炼体，显然也算是收买人心的手段。

　　凌青衍静静地站在内门弟子人群之中，看着那天际阴云之中的紫色雷电，随着那大长老手中一奇特拐杖的指引，直接降临那华天和田忌的所在，将两人完全包裹在了里面。

　　随着时间的流逝，大概过了一个多小时，华天和田忌的身体终于是完全吸收了那股股紫雷。

　　而此时此刻，原本在那大长老摩天手中的奇特拐杖，竟然也是直接在微风之中，化为灰尘完全飘飞消失。

　　“这拐杖，或许就是紫雷炼体需要的媒介，应该是属于天魔院的东西。”凌青衍微微皱眉，目光也是微动，隐隐间猜测到了一些东西。

　　大长老来得快，去得也快，带着他的弟子在田忌和华天两人接受了那紫雷炼体之后，就直接离开了。

　　一时间，众多的内门弟子纷纷靠近那高台，向田忌和华天祝贺，田忌和华天两人，这些年来在内门之中口碑极好，也有了一定的威望，大部分人还是很服他们的。

　　凌青衍本来还想上前去和华天，田忌打下招呼，可是看到此时那汹涌的人群，终于是苦笑摇头。

　　“华师兄，田师兄，恭喜了。”

　　既然无法靠近，凌青衍就直接动用了灵魂传音，传音直接在华天和田忌的耳边响起。

　　与此同时，高台上的田忌和华天，都是看向了远处凌青衍的所在。

　　“大家让让！”

　　华天，突然动作起来，穿梭人群一直走到了远处的凌青衍面前。

　　旋即，在凌青衍有些惊愕和众多内门弟子惊讶的目光下，华天将凌青衍带到了高台，同时笑道：“这一次，我之所以能那么快突破到天星境层次，都是凌师弟的功劳……虽然他没有直接帮我，可也间接地促成了我的突破，我能有今日，凌师弟功不可没。”

　　田忌，也一脸友善地看着凌青衍。

　　“希望在我和田师兄离开内门之后，诸位可以帮我们照顾好凌师弟……”

　　华天继续开口，旋即那目光陡然间却是微微冷下来，“但若是有谁向蓄意对凌师弟不利，就别怪我华天翻脸不认人了！”

　　华天的话，让大部分人都震惊，华天的突破竟然是和那凌青衍有关？

　　对于华天后面的狠话，倒是没有几个人不满，毕竟既然人家今日的成就，都有凌青衍的帮助，说这话倒也是无可厚非，不过依旧有几个人，目光之中流光闪烁，隐隐间透露出丝丝忌惮，不知道在想些什么。

　　“怎么办？李贺师兄两年前，就在那天龙坟场身陨……田师兄和华师兄在还好，就算知道我们是李师兄的班底，也不会直接动我们。可是这凌青衍，据说是一个杀伐果断的人啊……一旦内门之中他积威深厚，那我们还怎么可能有立足之地……”

　　一个脸上满是麻子的青年男子，忐忑道。

　　“那你说能怎么办？”

　　在青年男子的身边，一个中年男子道。

　　“唉，只能走一步看一步了，想来只要我们不过分，他应该也不会明目张胆对付我们吧。”最后一个青年男子目光闪烁，突然说道。

　　这些人，都是那朝歌党的成员，之前也极为亲近那李贺，如今李贺身死，在这内门之中，他们显然要被凌青衍彻底压制，一个个心里都是极为忌惮，他们深怕凌青衍会作出什么对其不利的事情来。

　　仪式，很是简单，华天和田忌就这样成为了天魔宫的核心弟子，华天和田忌两人带着一行内门弟子，在周围参观了一下，诸多内门弟子就与两人告辞了。

　　“放心吧，没事的话我们会回去看看的。”

　　田忌看着眼前的十二人，唏嘘道。

　　“嘿！矮子，你可要快点咯，你看我现在都是核心弟子了，你还只是内门弟子……”

　　华天看向对面的矮小青年，调笑道。

　　“哼！放心吧，我很快也会成为核心弟子。”多年以来，和田忌实力相差无几，如今突然被华天赶超这么多，矮小青年的心里也是升起了一丝无奈，虽然心里为华天高兴，但那嘴上却是不饶人。

　　……

　　天魔宫内，几乎鲜少有大事出现，一切平平静静。

　　凌青衍静静地呆在魔岐山中修炼，偶尔进入魔岐山藏书阁之中，翻阅里面的一些典籍，这段时间，凌青衍感觉自己对于力量的感悟，似乎又有了提升。

　　幽雅的院落之内，凌青衍静静地坐在那里。

　　突然之间，凌青衍动了，那右手直接一扫，恍若闪电般掠出，同时一枚落叶也直接出现在了他的手中，这一枚落叶看起来倒是极为平常，可是凌青衍一眼看去，就可以看清楚其中不满沧桑的纹路，那星星点点各异的小黑点，让凌青衍的脸上露出了一丝思索。

　　“咻！”

　　凌青衍眉头一动，手中的落叶直接化作一道深邃的力量，瞬间盯在旁边的树干之上，深深地陷入进去。

　　“我现在的力量，实在是太过于驳杂……”

　　凌青衍的脸上，露出一丝苦笑。

　　如今，距离那华天和田忌成为核心弟子的那一年，又是十年过去……可是在这十年里面，凌青衍发现自己的实力竟然是没有丝毫变化，就是那灵魂之力，似乎也就限制在了那地星境巅峰层次。

　　凝神丹，凌青衍这十年之中服用最少上百枚，可是发现这些凝神丹的药力几乎大部分都直接逸散出了他的体外，剩余的一些也就是供其的神道之力孕养而已。

　　“我感觉若是我想要将神道之力进一步提升，要从那毁灭法则之力上面下手，只是……这该怎么做才好呢？”

　　凌青衍眉头深深地皱起，想不通。

　　“嘭嘭——”

　　“凌师兄，王管事找你。”

　　外面，敲门声响起，同时一道略显恭敬的男子声音也传来。

　　凌青衍本来还在发呆，此时却也是不由地回神，一对眸子极为深邃，站起身，直接踏步走出了院落。

　　院落之外站着的，赫然是一个青袍青年男子，只是此时这青袍青年男子在看到凌青衍后，目光之中却浮现出丝丝尊敬与钦佩。

　　笑着对这与自己同一时期进入内门的师兄弟，凌青衍也是微微笑着点头。

　　还是那个半山腰上的平台，那广阔的院落之中，数只看起来极小的妖兽在那里蹦蹦跳跳，不过当这些妖兽看到凌青衍那一道紫色的身影到来，却只是稍微地看了一眼，就不管他了。

　　凌青衍直接进入了院落里面。

　　院落里面，内门管事王维正静静地坐在那里，在凌青衍尚且隔着一段距离的时候，他的声音已经传了出去，“进来吧。”

　　对于王维的手段，凌青衍在这十几年来倒也是极为了解，丝毫不觉得惊讶，只是此时的他，心里却是奇怪，这十年多以来，王维虽然也找过他，但基本上都是直接灵魂传音，这一次，竟然直接让人传唤。

　　“王管事，你找我有事？”

　　凌青衍来到王管事身前，不卑不吭问道。

　　王维看着眼前宠辱不惊的紫袍青年，暗自点了点头，“你来到内门，也有十几年了吧？”

　　“是。”

　　凌青衍点了点头。

　　“最近，下面有一件事情，有些棘手，我想要让你帮忙。”王维看向凌青衍，道。

　　凌青衍微微掀眉，在内门之中，并不是所有的内门弟子都能如他一般悠闲的，几乎内门弟子都有着自己需要做的事情，就算是吴勇和林一峰等人，时而也会接到内门之中的一些任务，而只要完成了这些任务，都是可以得到一些天魔宫的贡献点。

　　这些贡献点，可以换取药材，丹药，也可以换取灵宝。

　　想来凌青衍倒是有些苦笑，他来到天魔宫这么久，所获取的那一万贡献点，还都是那一次进入了天龙坟场顺利归来宗门所赠予。

　　“管事有事的话，不妨直说。”

　　凌青衍直接道。

　　王维看到凌青衍如此爽快，脸上顿时浮现出一丝笑容，“这件事情，只要你愿意出手，倒是不会有什么问题……我们天魔宫，有一批东西要到那托塔星域去购取，基本上每隔三十年就是一次，只是过去这事情不是田忌，就是李贺带头，如今李贺身死，田忌进入了核心，倒是只有你这么个可用之人了。”

　　凌青衍眉头一挑，“管事的意思是。”

　　“我的意思是，这一次就由你带队，去那托塔星域！”

　　王维直接道。


第三十四章 苏家的威胁

　　在王维的口中，凌青衍也了解到一些东西，那就是在天魔星域之中，稀缺一种名为‘蓝晶矿’的矿石，这蓝晶矿，乃是天魔宫为天魔宫弟子炼制常规武器的一种矿料，极为坚韧特殊。

　　在天魔宫中，几乎每隔数十年，这蓝晶矿都会稀缺，所以天魔宫也要从那托塔星域购得。

　　托塔星域之中，有一个欧家，乃是掌控托塔星域大部分蓝晶矿的家族，在托塔星域之内的实力只在那托塔家族之下，这一次凌青衍要做的，便是带领十几个内门弟子，到那欧家去取得那蓝晶矿。

　　本来，按照凌青衍自己所言，那蓝晶矿自己一人去便能取回来，毕竟天元戒的存在，可以除去那运送之忧。

　　可是，在王维的口中，凌青衍又是有了几分新的见识，那就是这蓝晶矿，竟然是不能用寻常天元戒收取的，凌青衍等人要运回天魔星域，倒也是需要一番功夫，就算是十几个内门弟子同时动用神道之力运送，也需要一定的时间。

　　顿时，凌青衍而已默许了王维给他准备的十五个内门弟子。

　　这十五个内门弟子，虽然都不是顶尖的人物，但实力在内门中都能算中上……当凌青衍看到那十五人整装待发地出现，顿时也明白，这王管事是吃定自己了。

　　“那蓝晶矿，最近宗门之内催得急，所以你早去早回吧。”

　　王维的脸上，露出一丝得逞的笑容，道。

　　凌青衍苦笑，不过也没有反驳。

　　因为吴用四人，如今似乎都出去办事了，所以凌青衍倒也是不需要与谁告辞，匆匆带着十五人，在王维的注目下离开了。

　　此时此刻，纵使是王维，也没有发现，在那天魔宫之外，正有一双低沉的眸子，阴沉地看着这一切……很快，那一对眸子，又神秘地消失在那一个地方。

　　凌青衍带着十五个天魔宫内门弟子，直接飞出了天魔宫周围的区域。

　　托塔星域，乃是一方主星域，因为拓跋修的缘故，凌青衍倒也不是第一次听说这托塔星域，这一次去托塔星域，凌青衍甚至于曾想着，若是有时间，或许可以到那托塔家族的驻地去看看自己的大哥。

　　“嗯？”

　　突然之间，当凌青衍带着十五个天魔宫内门弟子，到了这天魔星的大气层时，却是发现远处赫然有两股强横的力量在不断地撞击着。

　　起初，凌青衍并没有多大留意，可是此时此刻，当他注意到那其中一道熟悉身影时，脸色却是大变。

　　因为那个人，他很熟悉，也是天魔宫的内门弟子。

　　“轰！”

　　凌青衍的脚下，力量不断地动荡，在虚空之中延伸出一股股强横无比的气流，气流不断地鼓动着，渐渐地延伸开来，凌青衍整个人恍若流星一般，直接冲向了远处那两人交战的所在。

　　“凌师兄他……”

　　十五人中的一个内门弟子，脸色微变，不知道凌青衍为何又这么大的动作。

　　然而此时此刻，却又眼尖的内门弟子察觉到了远处的情况，“咦，那不是冷师兄吗？那是什么人，竟然敢伤我们天魔宫的内门弟子……”

　　十五个内门弟子，此时几乎都注意到了远处的情况。

　　那交战中，不断地后退，甚至于开始露出败象之人，可不就是他们内门之中的内门弟子“冷齐”。

　　“冷师兄对战的人，是天星境修炼者！”

　　顿时，有内门弟子注意到了冷齐对面的修炼者。

　　“杀死他！竟然敢伤冷师兄，这是在亵渎我们天魔宫的绝对威严……这里，可是天魔宫，竟然还有人敢动冷师兄！”

　　十五个内门弟子，几乎在同时速度飙升到极致，跟着凌青衍冲了过去。

　　“冷齐，去死吧！”

　　愤怒的声音，在那个恍若满头如火焰头发的虬髯汉子口中吐出，旋即一股股凛然的火神道之力，直接乱洒而下，铺天盖地席卷冷齐的所在，这虬髯汉子声音清冷无比，似乎一定要杀死冷齐一般。

　　冷齐的脸色，瞬间大变。

　　“哼！”

　　然而就在这个时候，一股灰色的力量却从远方天际飙射而来，这股力量恍若是从九幽之下升起，直接就将那滔天的火神道之力打散。

　　“你是什么人？”

　　那虬髯汉子，陡然间脸色大变，目光直接横扫远处虚空。

　　此时此刻，在那虚空之中，一道紫色的身影缓缓地踏空而出，在紫色身影的后面，赫然跟着十五个气势升腾的人，尽皆都是地星境巅峰层次修炼者。

　　凌青衍，倒是身着与平时一样的寻常衣袍，但是他身后的十五人，因为某些需要，倒是穿着天魔宫特有的黑色劲装，在这些黑色劲装的前面，赫然有着一道金色的纹路标记，这标记极为诡异。

　　标记是半朵燃烧着黑色火焰，这是天魔宫特有的标记。

　　“天魔宫内门弟子？”

　　虬髯汉子脸色大变。

　　冷齐这时候，也注意到了那为首的紫袍青年男子，目光一亮，“凌师弟！”

　　“冷齐，今日就算是你天魔宫弟子来，你也必死！”

　　虬髯汉子脸色狰狞，鼓动的火神道之力继续在他的双拳弥漫而出，瞬间轰向了冷齐的所在。

　　“找死！”

　　凌青衍目光一冷。

　　而在凌青衍身后的那十五个内门弟子，此时身上各自的神道之力也是弥漫横行，转眼之间十五道凶狠的神道之力，直接轰向了那虬髯汉子的所在，这些力量，比起凌青衍的速度还快上几分。

　　在凌青衍惊愕的目光下，这十五道力量，竟然是直接将那虬髯大汉包裹。

　　“冷齐，一起死去吧！”

　　这虬髯大汉，这时候竟然也没有去防御，依旧视死如归地杀向了冷齐。

　　“袁丘，你这又是何苦，我早就跟你说了，那件事情不是我做的，不是……”

　　冷齐的脸色大变。

　　“哼！”

　　凌青衍低哼一声，转眼间人已经到了重伤的冷齐身前，鼓动的力量在凌青衍身上弥漫而出，一丝丝毁灭规则之力跳动而出，直接轰向了那弥漫下来的火神道之力，只是瞬间，那火神道之力竟然被完全碎掉。

　　“怎么可能！”

　　虬髯汉子，不可思议地看着凌青衍，眉宇之间露出不信。

　　轰！轰！轰！

　　……

　　然而，就在这个时候，那十五道恐怖的神道之力，也直接轰在了虬髯汉子的身上，十五个天魔宫的内门弟子，那可是十五个接近天星境层次的存在，这些力量凝聚在一起，丝毫不下于一般天星境中阶修炼者的攻击。

　　没有任何迟疑地，那虬髯汉子，转眼之间被这十五道神道之力轰成碎片。

　　看到虬髯汉子死去，冷齐终于是舒了口气。

　　“凌师弟，谢了。”

　　冷齐看向凌青衍，脸上满是感激。

　　“冷师兄客气了，你和田师兄他们，从我入门开始就很是照顾我，这区区小事就不需要多言谢了。”凌青衍摇头道。

　　那十五个内门弟子，此时也到了凌青衍和冷齐的身边。

　　“多谢各位师弟。”

　　冷齐看向十五个内门弟子，微微点头。

　　“冷师兄客气了……”

　　十五个内门弟子，顿时纷纷道。

　　“凌师弟，你们这是去？”

　　冷齐突然好奇地看向凌青衍，问道。

　　凌青衍笑道：“我这不是被管事叫去那托塔星域欧家运送宗门订购的蓝晶矿回来么，我带着他们到托塔星域去……对了，冷师兄你这是，为何这么狼狈，那虬髯汉子，你也认识吗？”

　　“这人，是一个星际盗匪。”

　　冷齐苦笑。

　　“嗯？”凌青衍一怔。

　　“不瞒凌师弟，”冷齐接着道：“在我进入天魔宫之前，也是一个星级盗匪，而且那时候就和这虬髯汉子争斗不已，只是后来我进入了宗门，倒是将过去的事情都忘怀了……这一次，我出走天魔星办事，没想到竟然又遇到了他，因为当年的一个误会，他至今恨我入骨。”

　　凌青衍微微点头，“冷师兄有什么打算，回宗门去吗？”

　　“你看我这样，能回宗门么？”冷齐摇了摇头，旋即看向凌青衍，“我还是跟着凌师弟你，做个小兵吧，运送那蓝晶矿，可也是力气活，我刚好可以出一把力气。”

　　“那样也好。”

　　凌青衍笑着点头。

　　“对了！”

　　冷齐，突然之间似是想到了什么，看向凌青衍，“两年多以前，我到天魔星南边去，似乎听那苏家提到过你……好像对于你，苏家至今难以忘怀，将你恨之入骨呢，你这一路过来，没有引起那苏家人的注意吧？”

　　“苏家？！”

　　凌青衍眉头一皱。

　　几乎尘封了十多年的回忆，再次充斥凌青衍的脑海，顿时凌青衍脸色也是铁青，“那苏家，还是不死心吗？”

　　“凌师弟，你可要小心，那苏家在天魔星南边立足多年，名声一直都不是很好，如果这一次他知道你出行，恐怕……”冷齐的声音，逐渐地低沉下来，忌惮道。

　　凌青衍闻言，点了点头，脸色也是凝重无比。

　　那苏家，一旦真的要杀他，单凭如今的他，恐怕没有还手之力……


第三十五章 最出色内门弟子

　　天魔宫驻地之内，一道迅疾无比的身影掠动而出。

　　很快，这一道身影就穿梭于天际的云雾之间，飞过座座崇山峻岭，来到了那南方所在的区域。

　　这道身影掠到南边的一处山谷之中，直接就进入了其中。

　　那山谷外围，尚且有一些修炼者在周围巡逻着，不过当看到这掠近之人，脸色间却露出丝丝崇敬，甚至于有几个，脸上充满了狂热。

　　“那是四少爷？”

　　一个巡逻的中年修炼者，有些迟疑地问道。

　　“不错！就是四少爷……”

　　旁边的修炼者点了点头，道。

　　山谷之内，有着一大片建筑群存在，那天际落下的一道绿色身影，很快就进入了那中心建筑的所在，那属于这一片最为让人瞩目的地方，中心建筑的大殿之中。

　　大殿之中，不知道为何，如今却是有十来人齐聚一堂。

　　“家主，按我说既然那兰家如此不识好歹，我们就直接跟他们翻脸，抢下西边那一块的统领权。”

　　一道豪迈的声音，突然在大殿之内响起。

　　“是啊，我也觉得七长老说的不错……”

　　几道声音，相继想起。

　　“哗啦啦~~”

　　然而，那坐在大殿首位之上的中年男子，甚至于还没有来得及开口，一道身影已经直接窜入了里面。

　　“什么人？！”

　　刚开始，大殿之中的诸人脸色都是大变，怒视进来之人。

　　不过，当他们看到进来之人的样子时，脸色却是顿时收敛，“四少爷！”

　　“提儿！”

　　“四弟！”

　　坐在首位上的中年男子，便是这一片山谷内苏家驻地的最高主事者，苏家家主，此时他和另外下方的一个青年男子，都是惊讶地看向了掠进之人。

　　“父亲，大哥，各位长老！”

　　进来之人，正是天魔宫的核心弟子苏提，此时苏提脸色低沉，声音锵然，“那个在二十五年前，杀死二哥的凶手我已经查出来了！”

　　苏提一句话，让首位上的苏星河直接站起身。

　　“提儿，你查到了？”

　　苏星河的脸上，露出一丝丝欣喜。

　　即便过去了二十五年，可是每当想到自己那个天赋超然的二儿子，苏星河心里就是没来由地感到可惜，间接地，也将那杀死自己二儿子的凶手恨之入骨，随时想要将其杀死，挫骨扬灰！

　　“四弟，那你将他杀死没有？”

　　那苏家大少爷苏风，此时也是看向了苏提。

　　“没有，”苏提脸色阴沉，“那人，在二十五年前就成为了我天魔宫的内门弟子，天魔宫内有规矩，就算是内门弟子，核心弟子也不能特意为难……这也就算了，如果我在暗地里动作，谁知道？可是，这人得到了我们天魔宫内门管事的器重，我倒是没机会将其……”

　　“你说的，是那王维管事？”

　　苏星河脸色大变，他作为苏家的家主，对于天魔宫内的一些事情也明白。

　　那天魔宫，虽然明面上说是宫主最大，可是因为宫主不问世事的原因，一切的事情基本上都交给了那大长老摩天，摩天几乎掌控了整个天魔宫，就是那亲传弟子，也不敢和摩天叫板。

　　而据说，那天魔宫的内门管事王维，和大长老摩天还有一层极为亲密的关系。

　　“不错，就是王管事！”

　　苏提脸色阴沉点头。

　　“那你这一次回来是？”

　　苏家家主苏星河，毕竟是见过世面的人，知道自己的这四儿子这一次回来，应该也不会是无的放矢，顿时好奇问道。

　　“那个杀死二哥的人，这一次离开了天魔宫，到那托塔星域去了，主持运送那欧家蓝晶矿的事情……我是来通知父亲，准备准备，虽然现在去截杀他们基本上不可能，仓促间也没有把握将他们一行人全部覆灭……可是，等到他们运送那蓝晶矿归来的时候，再前去杀死他们，应该有十足把握！”

　　苏提说道。

　　“什么，他竟然被派去主持运送蓝晶矿了？那蓝晶矿，过去不都是让天魔宫最出色的内门弟子去主持运送的吗？”

　　苏星河脸色微变，沉重道。

　　对于天魔宫和欧家之间蓝晶矿的交易，苏星河倒也是知道一些，不过在他的印象里，那蓝晶矿不都是内门出色弟子主持的么？那田忌，那李贺，他都曾经听说过名头，可是这一次他们不主持了？

　　“父亲，我倒是忘了说了，我们苏家的这个仇人，在内门之中混得不错，不只是曾经击败那李贺，实力更是基本上可以媲美那田忌……如今田忌突破到天星境层次，他基本上已经成为了天魔宫内门最出色的弟子！”

　　苏提继续说道。

　　“天魔宫内门最出色弟子！”

　　苏星河，感受到了这一件事情的沉重。

　　他心里很明白，这天魔宫内门最出色弟子的名号，可不是寻常的天魔宫弟子所能比拟，甚至于或许在天魔宫的高层眼中，一般的核心弟子都没有这天魔宫最出色内门弟子来得出色，毕竟人家底子好，以后的成就将更高。

　　如果，让那天魔宫，知道他们苏家对付这么一个人，那他们苏家，恐怕顷刻间就会被天魔宫覆灭！

　　“家主，我等认为，这事情万万不可！”

　　旁边，一直没有开口的十来人，此时似乎商量好的一般，纷纷脸色微沉站了起来。

　　这些人，或是年迈的老者，或是壮年的中年，此时脸上都是露出丝丝忌惮之色……如果之前，知道那自家苏家二少爷的仇人只是天魔殿一般内门弟子，或许他们不会干扰家主的报复。

　　可是对方，竟然是天魔宫如今最出色的内门弟子！

　　一旦苏家对这人动手的消息传快，那苏家将彻底陷入万劫不复之地！

　　苏提看到这些长老站出来阻止自己父亲报仇，顿时他的脸色也是大变，看向这些长老，“各位长老，难不成就因为那人的身份，我二哥的仇恨就算了？是不是因为，我二哥过去作风不太好，所以你们都不愿意躺着浑水？”

　　“放肆！”

　　苏星河的声音，顿时震动起来，此时他看向自己的四儿子，怒喝道。


第三十六章 降临灵纹星

　　“放肆！”

　　苏提有些发懵地看着自己的父亲，这还是他有生以来，第一次看到自己的父亲对他发怒。

　　一时间，他有些呆了。

　　“对各位长老道歉！”

　　苏星河的声音极为清冷，没有任何回旋的余地。

　　然而，苏提在这些年里，早就养成了高傲的性格，此时听到自己父亲如此强人所难的要求，顿时也是没有任何反应，静静地站在那里。

　　“我让你道歉，没听到吗？”

　　苏星河声音极为低沉。

　　“家主，算了！”

　　“算了算了，原是我们这群老家伙多管闲事……只是，这件事情，家主你要三思啊，如果一旦败露，那我们苏家将完全陷入万劫不复之地！”

　　“是啊，家主，这事情最好要请示一下老祖宗，不然若是出了事情，家主你就是我们苏家的千古罪人啊！”

　　……

　　这些苏家的长老，哪个不是狐狸一般的人物，哪里还看不出这眼前父子两人一个黑脸一个白脸地唱，不过他们此时也是颇为有些无奈，不过事情到了这个地步，他们也不好再去挑衅家主的权威。

　　“这事情，我会去跟老祖说的。”

　　苏星河点了点头。

　　“既然这样，我们就先下去了，你们父亲许久没有见面，这时候正好聚聚。”

　　十几个长老，纷纷告辞离开，走出了大殿。

　　一时间，在这大殿之内，倒是只剩下苏星河，苏提和苏风父子三人。

　　“父亲，您刚才……”

　　苏提此时就算是再愚钝，也明白自己父亲之前的言语，一切都是为了那一个“台阶”，此时这台阶借着自己的张狂下了，显然这事情也就定了下来，苏家在今后，会全力狙杀那个杀死他二哥的凶手。

　　“提儿，有时候，并不是鲁莽就能成事的，遇事要稳重……一直以来，你知道我最担心你什么吗？”

　　苏星河道。

　　苏提闻言，摇了摇头。

　　“你在修炼上的天赋很高，可是在为人处世方面却差上许多，这点，你就要跟你大哥好好学学……”

　　苏星河道：“你若想要不学这些，倒也行，除非你拥有颠覆规则的能力，成为似三宫六院领袖一般的人物……到那个时候，你所说的话，就是真理，没有任何人可以反驳！”

　　“是，父亲！”

　　苏提也明白，自己的父亲说的一切都是实话，顿时点头。

　　“好了，你去见见你的母亲，便直接回天魔宫去吧……尽量，不要留下你曾经出行的踪迹，那个杀死你二哥的凶手，父亲是绝对不会放过的，甚至于，我还会请求老祖出手！”

　　苏星河，直接道。

　　“老祖？他会愿意出手吗？”

　　苏提闻言，身体一颤，他自然知道自己家族内的老祖，可是天星境巅峰层次的存在，就算是不如他天魔宫的大长老，可是也能比拟一般的天魔宫长老，这样的人物出手，杀死那凌青衍，还不是万无一失？

　　“一般事情，老祖自然不会出手，只是这一次，只要让老祖知道我心意已决，为了除去那些后患，老祖必然出手，这是为了我苏家的前途！”

　　苏星河，满脸都信心。

　　“这样的话，我就放心了，”苏提闻言，满脸兴奋，“父亲，那我就先去见见母亲了。”

　　“嗯，去吧。”

　　苏星河点了点头。

　　苏提兴奋地离开，一旁的苏风眉头却是微微紧皱，“父亲，您真的决定了吗？如果这一次真要杀死那人，必须将他身边的那些天魔宫弟子也一起杀死，不然事情泄露出去……”

　　“这件事情，没有选择。”

　　苏星河斩钉截铁，“不过，只要老祖出手，那天魔宫的内门弟子，绝对跑不掉……既然他们是去前往那托塔星域，那我们就在托塔星域边缘之地截杀他们，到时候，天魔宫也只会将他们死，怀疑到托塔星域的修炼者身上。”

　　“既然父亲有把握，那自然没什么。”苏风点了点头，目光中也是浮现一丝仇恨。

　　……

　　托塔星域，一片星空之中，突然之间数个星梭出现，在里面相继走出了十七个人。

　　这十七个人，为首的赫然是一个紫袍青年男子和一个蓝袍青年男子，此时两人带着身后的十五人，直接落入虚空之中，降落到下方无垠星空的其中一个星球上面。

　　“这个星球，叫灵纹星！”

　　在众人降落到这个星球的一处偏僻山脉之上，蓝袍青年男子突然开口道。

　　“灵纹星？”

　　紫袍青年男子闻言，顿时有些愣了，旋即那口中更是自语道：“不会那么巧吧……”

　　“凌师弟，你来过这灵纹星？”

　　蓝袍青年男子冷齐，好奇问道。

　　听到冷齐的话，凌青衍摇了摇头，“我是第一次来到这灵纹星，只是过去曾经听朋友提起过，在这灵纹星，是不是有一处地方名为死亡之海？”

　　“是啊，没想到你连这个也知道，不过据前段时间传来的消息说，这灵纹星的死亡之海发生了极为强烈的暴动，如今那周围力量狂暴席卷，就算是托塔家族在那一处驻扎的安军，也暂时离开了死亡之海，只敢在外面驻扎了。”

　　冷齐唏嘘道。

　　他对于托塔星域的事情，似乎也有一些掌握和了解。

　　凌青衍闻言，顿时一愣，隐隐间觉得，这死亡之海的暴动，应该和自己大哥当初从那死亡之海深处得到的那个传承有关系。

　　“我们先去找个地方休息下吧，这运送那蓝晶矿的事情，也急不来……现在距离那交接的日子，倒是还有三个多月，那欧家想来还在准备。”冷齐，在过去也曾和田忌一起运送过这蓝晶矿，所以倒是比凌青衍了解得多。

　　“嗯。”

　　凌青衍点了点头。

　　一行人，穿梭过周围的山脉，向着远处掠去。

　　在重重山脉之后，他们终于是看到了一座像样的城市，那遥远的城市竖立在远处，看起来似乎还有万里距离。

　　“我们过去！”

　　凌青衍目光一闪，直接道。

　　一行人，速度很快，转眼之间已经穿梭了大半的距离……然而突然间，凌青衍的眉头却是微皱。

　　隐隐间，在那下方山脉之中，似乎有一股极为隐蔽的力量传出。


第三十七章 天星境跟班

　　苍茫的丛林之中，有着一股极为隐秘的力量。

　　凌青衍在疑惑之下，也直接降落了下去，旁边的冷齐和后面的十五个天魔宫内门弟子见此，都是没有丝毫迟疑地跟上凌青衍。

　　丛林之中，荒草遍布，甚至于连一条完整的道路都没有，显然基本上没有人会来这里。

　　而且，在无垠星空之中，修炼者行走几乎都是飞行，基本上没有人会降落步行，凌青衍一步一步踏足下来，渐渐地，终于在那丛林之内的一棵大树之前停下，在这棵大树面前，他感觉到了一股蓬勃的生机。

　　这是一棵拥有非比寻常力量的树！

　　凌青衍眉头微动，感觉到了这棵大树体内的生机，竟然正被一股极为奇特的力量在腐蚀，顿时微微皱眉。

　　“大人，救救我吧。”

　　突然之间，在凌青衍的耳边，响起了一道年迈苍老的声音。

　　凌青衍眉头移动，精光闪烁，目光完全汇聚在眼前的大树之上，“是你在说话？”

　　“是我，大人，救救我吧……”

　　苍老年迈的声音，继续在凌青衍的耳边传来。

　　凌青衍此时，终于确认下来，没有说任何话，凌青衍三两歩已经到了大树之前，将手放了上去，苍老的大树，那外面的树皮也是已经如同朽木，凌青衍手放上去，一大层的树皮开始不断地掉落。

　　凌青衍眉头顿时皱了起来。

　　“这是……”

　　此时的凌青衍，感受到这大树体内的那一股力量，这股力量的特性，竟然是和他掌握的毁灭规则之力，有着几分的相似。

　　凌青衍突然之间有了唏嘘明悟，感情自己会来到这里，完全是因为这股历练对毁灭规则之力的吸引，那这又到底是什么力量呢？凌青衍不由好奇地问道：“你体内的这股力量，是如何而来。”

　　苍老的声音，有着些许无奈，“在数千万年前，有一个修炼者到了这里，当时的我还没有完全蕴生灵智，那个修炼者似乎慈悲，直接留下了他的一缕神道之力助我衍生出神志。然而，虽然在那神道之力的帮助下，仅仅万年我就诞生了灵智，拥有了极强的力量，在我刚刚高兴无比的时候，却是发现，那个修炼者的力量太过于强大，我根本无法将其驱逐……”

　　“所以，现在这力量，也影响到你自身的生存了？”

　　凌青衍突然开口，道。

　　“是。”

　　苍老的声音应道。

　　冷齐等人，站在凌青衍身后不远处，看到凌青衍的动作都是有些惊讶，冷气眉头微动，“凌师弟他这是……那颗大树，似乎还有衍生出了灵智的生命啊，实力应该不差，凌师弟不会有什么危险吧？”

　　“我帮你。”

　　凌青衍的口中，突然间缓缓吐出两个字，这两个字，倒是没有特意传音。

　　冷齐等人也听到，顿时一怔。

　　“谢谢大人，谢谢大人。”

　　苍老年迈的声音，直接在大树上传来。

　　这会儿，连同冷齐在内的十六个天魔宫内门弟子，脸色都是大变，因为此时此刻，他们在眼前大树的语气之间，感受到一股极为强横的气势，这股气势，根本不是地星境修炼者所能拥有，只有天星境层次修炼者，才可以做到如此。

　　顿时，他们都惊骇了，这眼前的大树，竟然是一天星境层次的生物？

　　凌青衍此时，也震惊无比，之前他就以为这大树是地星境层次的生物，没想到对方竟然还是天星境层次的……顿时，他心里对于这眼前大树的情况，倒也是多了几分好奇。

　　凌青衍双手舞动，直接拍在大树之上。

　　几乎在转瞬之间，这大树之内的一切几乎都被凌青衍掌握，那蓬勃的生机，以及那不断地萎靡的力量，都让凌青衍颇有几分感慨。

　　“看来，当初的那个修炼者，倒是好心办坏事了。”

　　凌青衍不由地摇了摇头。

　　此时，在这眼前大树的体内，正有一股极为凛然，夹杂着丝丝毁灭之力的神道之力在不断地侵蚀着大树的力量，隐隐之间，凌青衍也猜到，或许这大树之所以到现在步入了天星境层次还不能化形，便是因为这股力量的原因。

　　“这神道之力的拥有者，当初最少也是天星境初阶修炼者啊……”

　　凌青衍感受到那股力量的气息，顿时心里暗道。

　　不过，这等层次的力量，在现在的他面前，威胁倒不是很大，随着他自身毁灭规则之力延伸出去，那股力量似是受到了牵引一般，直接离开了这眼前大树的体内，这一股力量，一旦完全爆发，恐怕足以将大树体内的机构完全破灭。

　　“咻！”

　　凌青衍的毁灭规则之力，直接牵引着这一股力量出来，几乎在转瞬之间，就已经没入了那虚空之中。

　　“哗啦啦~~”

　　就在这股毁灭之力，被凌青衍牵引到远处虚空陨灭的时候，在凌青衍身前的大树之上，一股蓬勃的力量似乎是撕裂开了捆绑他的东西，不断地弥漫开来，鼓动的力量，让凌青衍也是不由地退后了几步。

　　“多谢大人！”

　　当这股力量持续了一会，在凌青衍等人面前，出现了一个年迈的白发老者，老者一脸和善，但此时脸上却满是感激。

　　“天星境中阶！”

　　凌青衍眸子，猛地一抽，此时此刻的他感受到了眼前老者身上力量的鼓动和强大。

　　没想到，这眼前大树化形的老者，之前被压制的力量就天星境层次，这压制去除，竟然是已经跨越到了天星境中阶层次。

　　“你修为比我高，这称呼却是要不得了，如今既然你没事，那我们也就该离开了。”

　　凌青衍眉头一挑，脸上露出一丝温和的笑容。

　　“大人这是哪里话，我‘祖白劳’又怎么会是那种忘恩负义之人，今日大人你救了我，让我免去千万年痛苦，我愿意追随大人万年。”

　　老者，突然开口说道。

　　凌青衍闻言，顿时有些发懵。

　　而此时此刻，冷齐等人，也是不可思议地看着凌青衍，他们浑然想不到，凌青衍这随手的作为，竟然得到了这么一个强大的跟班，万年时间啊，也就是意味着，在往后的岁月中，凌青衍身边会多一个天星境中阶层次的强者跟随。

　　“你大可不必如此。”

　　凌青衍摇了摇头，“你这应该也是初次化形，外面的世界大得很，你跟在我后面倒是会有所束缚，还是自己去闯荡吧……再说，我之前救你，也没有想过要你的回报，所以你这话，还是收回去好。”

　　“大人不必多言，我已经决定了。”

　　然而，这祖白劳却是似乎缠上了凌青衍，脸色一正道。

　　凌青衍不由地苦笑。

　　不过凌青衍见这祖白劳似乎跟定了自己，也不再多说什么，让他自己跟随着。

　　一行人，直接飞出了这一片丛林。

　　“老白，你修炼了多少年啊？”

　　突然，在凌青衍身边的冷齐，好奇地看向旁边的老者，问道。

　　此时，祖白劳已经换了一身灰色的长袍，整个人站在那里倒是别有一番仙风道骨的气质，听到冷气的问话，祖白劳眉头先是微动，旋即道：“在我有了灵智之后，似乎有八千多万年了吧……”

　　“天啊！”

　　冷齐惊呼，“据说这植物要想化形，乃至成形，之前没有灵智之时需要度过的岁月，就极为长久……老白你修炼的时间，恐怕是不下于亿年啊……”

　　祖白劳微微掀眉，倒是没有说什么。

　　“对了，老白，你的那本体我似乎从来没有见过，是什么？”

　　突然，冷齐又像个好奇宝宝一般地问道。

　　祖白劳，这时候显然不怎么乐意回答，不过当看到凌青衍也转头好奇地看向了他的时候，才缓缓道：“我的本体名为祖天神罗树，乃是无垠星空刚刚诞生的时候，传下来的上古树种……只是我本身，当初似乎发生了一些变异。”

　　“祖天神罗树！”

　　冷齐和后面的十五个天魔宫内门弟子，此时都是略显惊慌地看着祖白劳。

　　凌青衍察觉到这一幕，顿时眉头一皱，“怎么了，看你们的样子，难不成这祖天神罗树有什么不同？”

　　“自然不同！”

　　冷齐看凌青衍似乎什么都不知道，苦笑，“凌师弟，你是没有看过关于这祖天神罗树的叙述，据说在那上古时期，这祖天神罗树乃是一方神树，当初有限的几个超级强者，其中就有一个本体是祖天神罗树。”

　　“在那个时代的强者，可是可以和三宫六院的老祖宗人物向媲美的人物啊……”

　　凌青衍听到冷齐的话，顿时也惊讶地看向了祖白劳，“老白，你的来历还这么大！”

　　听到凌青衍也叫他老白，祖白劳脸色不由一抽，不过旋即摇头自嘲一笑，“大人，我比起真正的祖天神罗树，可要差上许多，当初我的变异似乎是向着不好的方向发展的，我若是祖天神罗树，如今的修为恐怕也不至于是如此，早已经步入了那天星境巅峰层次！”

　　“之前，不是因为你有那股力量在牵制么。”

　　凌青衍笑道。

　　“不同的，那股力量虽然能牵制我，但却不能阻碍我修炼。”祖白劳摇了摇头，道。


第三十八章 药王阁

　　凌青衍也没想到，这一路上竟然还多了一个天星境中阶层次的跟班，而且来历还很大。

　　虽然这祖白劳说自己不怎么样，但是在凌青衍心中，似乎隐隐有一种声音在不断地告诉他，那就是这祖白劳，并不像他自己口中说的那么简单。

　　这一次到来这托塔星域，凌青衍最想要做的，便是见见自己的大哥。

　　距离上一次和大哥拓拔修在炎魔星域一别，又匆匆过去了近三十年，凌青衍眉头一动，隐隐间有着一些忧虑。

　　祖白劳，作为在这灵纹星土生土长的神树，对于它所在周边的一切倒是极为了解，很快在他的指引之下，凌青衍等人就到了一座恢宏的城市。

　　这城市之中，修炼者很多，坊市一眼看过去，似乎也有很多。

　　托塔星域，据说是盛产矿藏的一片星域，在无垠星空之中的所有星域内，也是出了名的……不过，只有少数人才知道，比起那三宫六院占领的星域所在，这托塔星域拥有的矿藏，只能算是小孩子过家家。

　　凌青衍的眉头微微跳动，对于这一座“听风城”里面的诸多坊市到也有几分好奇。

　　在听风城内找了一处院落租下住下，凌青衍就带着祖白劳径自离开了，前往那听风城东边的坊市去了，至于冷齐，则是被凌青衍赠予一枚凝神丹修炼着，那十五个天魔宫内门弟子，凌青衍也没带在身边，因为这十五人走在一起，太让人瞩目了。

　　之前在进城的时候，对于这一幕凌青衍可是深有体会。

　　听风城，东边坊市。

　　凌青衍带着祖白劳这一路走来，倒也是对于听风城有了一些了解。

　　在这听风城内，最热闹的便是东边的坊市，在东边的坊市之中，不仅仅有诸多奇珍异矿出售，还有诸多的丹药和药材，在灵纹星上，若论药材的数量和品质程度，恐怕就是这听风城内的东边坊市最好。

　　凌青衍到这里来，就是为了这东边坊市里面的丹药和药材而来。

　　自从离开了炎魔星域，进入了天魔星域后，凌青衍就很少有时间去炼制丹药，而且他在丹药方面的成就也有限，想要炼制更高等级的丹药，几乎不可能。

　　有时候，凌青衍想想都是不由地觉得苦笑，自己那个丹道方面的便宜师尊，竟然就留下了《皇极炼丹术》的基础篇。

　　这皇极炼丹术的初级基础，纵使完全研究透彻，凌青衍最多也就炼制七品丹药，八品丹药几乎是不可能的事情……凌青衍因为心中有这么一个心结，又听到有修炼者说起这东边坊市可能有更高级丹典出售，顿时有些好奇。

　　丹典，在天魔宫内虽然也有，但是需要诸多的贡献点，凌青衍虽然有意，但也查阅不到。

　　但是这外面的坊市却又是不同，只要你有钱，就可以得到那些丹典。

　　凌青衍和祖白劳，慢慢地走过东边坊市里面的诸多店铺，最终来到了一幢极为高耸的建筑之前，在这建筑的上空，赫然悬浮着三个镶金不知道由什么物质凝聚而成的大字，药王阁！

　　药王阁，一听，就知道里面是专门贩卖丹药和药材的，甚至于可能有丹典。

　　凌青衍带着祖白劳，直接走了进去。

　　刚刚进去，这药王阁里面，就出来一个小厮，这小厮一脸笑意地看着凌青衍，“这位少爷，想要什么东西呢？”

　　凌青衍看到这小厮，感受到他体内的力量时，脸上也是露出丝丝惊讶，这眼前小厮的身上，竟然弥漫着那般浑厚的力量，凌青衍一眼看出，眼前的小厮，乃是一个地星境初阶的修炼者……顿时凌青衍心里苦笑。

　　想到自己刚刚来到无垠星空的时候，在那忘尘星域中，地星境层次修炼者，已经算是一个星球的掌控者。

　　而在这灵纹星中，却只能做个小厮？

　　不过，凌青衍不知道的是，这药王阁的小厮，可也不是谁都能当的，竞争很大，一切都是因为，除了每隔一段时间的俸禄之外，还有另外的丹药赠予，大部分修炼者应聘这药王阁的小厮，看重的都是这些。

　　“带我去看看你们这里的丹药。”

　　凌青衍微微笑道：“还有，我是第一次来到你们药王阁，你给我介绍一下吧……”

　　小厮听到凌青衍的话，微微惊呼，“这位少爷，你是第一次到托塔星域来的吧？”

　　“你怎么知道？”

　　凌青衍听到小厮这话，顿时好奇了。

　　“少爷，这药王阁，乃是托塔家族在托塔星域的产业，基本上遍布大半个托塔星域，很是有名。”这时候，在凌青衍身后的祖白劳，突然开口。

　　因为凌青衍一路上不让祖白劳叫大人，祖白劳想了一路也没有想到一个好的称呼，此时听到这药王阁的小厮对凌青衍的称呼，顿时目光也是一亮，就如此称呼下来，叫凌青衍一声少爷。

　　凌青衍不由摇头苦笑，不过也随祖白劳自己去了。

　　那小厮，听到祖白劳的话，心里更是猜测道：“看来，这紫袍青年真的是别的星域来的少爷，看他实力如此强，而且这个跟班……咦，我竟然在他的身上，感受到了与管事一般的气息，管事他，可是天星境层次修炼者啊！”

　　小厮的心里，充满了惊讶。

　　很快，小厮的一缕灵魂传音，直接醒目地传递了出去。

　　“这位少爷，我们管事来了，让他亲自带你们四处看看吧。”

　　小厮带着凌青衍和祖白劳刚刚进入药王阁中，一个老者就已经从那楼梯口走了出来，直接迎上来，此时小厮也是微微欠身离开。

　　凌青衍眉头微动，看了一眼那精明的小厮背影，也明白这眼前的一切，都是他在背后动作，不过凌青衍知道了，也只是笑了笑，没有太大的在意。

　　过来的老者，看起来气质倒是和祖白劳有些相似，不过凌青衍一眼就看出过来之人，赫然是也是一个天星境中阶的修炼者，不过真论起实力，恐怕是不如祖白劳的，这老者走过来，看向凌青衍，脸上露出笑容，“这位少爷，是从哪边来的？”

　　凌青衍眉头一掀，知道了眼前的药王阁是托塔家族所属后，也没有刻意隐瞒，“我来自天龙星域。”

　　“天龙星域！”

　　老者的脸上，露出丝丝惊讶，天龙星域他自然知道，那可是出了名凶险的主星域啊。

　　顿时，他心里也明白，眼前的紫袍青年身份，恐怕不凡……天龙星域之中，能生存下来的势力，几乎都是狠辣无比极为难缠的角色，顿时他心里也是暗自琢磨，怎么好好招待眼前的紫袍青年男子。

　　“少爷不知道如何称呼？”

　　老者脸上，露出笑容。

　　“姓凌。”

　　凌青衍微微一笑，道。

　　“凌少爷，”老者点了点头，问道：“不知道凌少爷，想要买些什么东西？”

　　“我这是准备看看你们药王阁的丹药。”凌青衍笑道。

　　“凌少爷跟我来。”

　　老者转身的时候，目光不经意间掠过凌青衍身后的祖白劳，眉宇之间又是露出一丝惊讶。

　　“没错，这个紫袍青年身后的随从，确实是天星境层次修炼者，而且是和我同等修为的天星境中阶……他的气息，竟然给我带来一种心头上的压抑，看来他的实力，稳超我！”

　　老者在前面带路，心里却不平静。

　　凌青衍和祖白劳，跟着老者直接来到了这药王阁的第五层。

　　这药王阁，一共也就六层，老者带着凌青衍两人进入了五层之中，来到了那重重壁障柜台之前，笑道：“凌少爷，我们药王阁在这东边坊市的丹药质量，你可以放心，这里的丹药基本上都是六品和七品丹药，当然，如果您想要八品丹药，我这边倒也有些存货。”

　　听到老者的话，凌青衍的心里也有些丹药。

　　不过很快他就在周围的柜台之前转动了起来，同时目光闪烁，很快就将五层内的大部分丹药看了个遍，这些丹药的功效，基本上都被他记在了心里，回到老者面前之后，凌青衍微微皱眉，“你这里，就没有质量好一些的七品丹药？”

　　凌青衍之所以这样问，完全是因为，他在这里，甚至于没有看到一种药效能有凝神丹五分之一的七品丹药！

　　要知道，凝神丹可也是七品丹药范畴啊。

　　凌青衍这一句理所应当的话，让老者的脸色微变，他在这边药王阁这么久，还没有有人这般小觑他们药王阁的丹药，这些可都是他们托塔家族的高等炼丹师炼制的丹药啊。

　　“八品丹药，你这里都有几种，可否让我看看？”

　　凌青衍看向老者，问道。

　　老者本来还想发作，不过在看到凌青衍那清澈的一对眸子，隐隐间心里觉得，这紫袍青年所说的，似乎很是自然，难不成真的是自己药王阁的丹药，上不了他的眼。

　　顿时，他的心里也有些负气。

　　只见他右手一动，手中已经多出了三瓶丹药，“这是三种八品丹药，分别针对于凝练神道之力，灵魂之力，以及恢复伤势……”

　　凌青衍眉头微微一挑，“不知道，管事你是否能打开瓶子，让我闻下这些丹药？”

　　听到凌青衍的话，这老者脸色顿时凝重了起来，同时惊讶地问道：“这位少爷，你……你也是一位炼丹师？”


第三十九章 奢华的红地毯

　　老者作为这药王阁在这一处的管事，本身除了是天星境中阶修炼者外，还是一个六品炼丹师。

　　在这一层楼的六品丹药，其中有一小部分，也是直接出自他的手中……作为炼丹师，老者很是清楚，能从一种丹药的味道上面，闻出其的品质和药效，这已经是属于高等炼丹师才拥有的手段，寻常的丹师根本不可能具有。

　　带着一丝好奇，老者在三瓶丹药之中，随意地打开了一瓶丹药。

　　之所以不直接打开三瓶丹药，只打开一瓶，老者也有探查凌青衍深浅的意思，不过下一刻，凌青衍口中说出的话，却让他的脸色微变。

　　“嗯，这丹药，对于恢复伤势却是不错，有些类似于那八品丹药‘回蛊丹’的叙述。”凌青衍开口道。

　　老者压抑下脸上的震惊，直接打开了第二瓶丹药，目光炯炯地看着凌青衍，等待着他的回答。

　　此时，凌青衍的眉头，却已经微微皱起。

　　老者的脸上，顿时一舒，心里已经猜测，这眼前的紫袍青年男子，之前都是完全凭借运气蒙出来的了。

　　“这是固魂丹吧，这固魂丹不是七品丹药么？”

　　凌青衍的口中，再次吐出一句话。

　　这会儿，老者的脸上表情更是极为精彩，不过听到凌青衍的质疑，还是苦笑道：“凌少爷，这是我们家族之内的一个八品炼丹师炼制的固魂丹，单凭药效，已经远超寻常七品丹药，所以……”

　　“所以，你们就将它列为八品丹药？”

　　凌青衍摇头道。

　　老者脸上顿时窘迫了起来，这若是忽悠一般人，或许还能忽悠成功，可显然眼前的不是寻常修炼者啊。

　　“管事，你这里，有没有高级的丹典出售？”

　　凌青衍似乎也看出了这管事的窘迫，也不愿意继续在这个问题上继续纠缠，转移话题问道。

　　“高级丹典？”

　　若是面对一般修炼者，他或许可以继续忽悠，可是眼前的紫袍青年，显然本身就是一个高等炼丹师，顿时他也是明白不可能似以前那般，顿时摇头，“我们药王阁明面上摆出来的丹典，也就适合低等炼丹师和中等炼丹师用。”

　　凌青衍微微点头。

　　“对了！”

　　突然，这老者的脸上，露出一丝恍然大悟，看向凌青衍道：“凌少爷，在半个月后，北边的坊市‘聚宝阁’有一场大型的拍卖会，据说有一部高级的丹典出世，若是你有兴趣的话，倒可以去看看！”

　　凌青衍闻言，顿时双眸一亮。

　　“不过，那聚宝阁的入门贴，比较麻烦，若是凌少爷人生地不熟，老朽倒是可以代劳，就当交凌少爷你一个朋友。”

　　老者，继续说道。

　　“这样，就多谢管事了。”

　　凌青衍目光一闪，道。

　　“好说。”这药王阁管事的眸子，微微眯了起来。

　　问清楚凌青衍目前所在的住址，送走了凌青衍，药王阁管事的脸上依旧露出惊容，“这紫袍青年，来自于那天龙星域，身边更是有一个天星境中阶的随从……这等阵仗，恐怕也就只有那天龙星域的三大势力了，就不知道他是其中哪个势力的人。”

　　“不过，送出一张聚宝阁入门贴，倒也是结下了一番善缘。”

　　管事的脸上，露出笑容。

　　……

　　半个月的时间，很快就已经过去。

　　对于那药王阁管事的效率，凌青衍倒也是有些惊讶，在当初他从药王阁回来的第二天，那药王阁管事就亲自上门送出了一张入门贴。

　　见这药王阁管事如此客气，凌青衍倒也是没有小气，赠送了三枚凝神丹给对方。

　　不过显然，这药王阁的管事表面上，倒是并不如何将那凝神丹放在心上，凌青衍没有特意去告诉这药王阁管事凝神丹的药力。

　　今日一大早，凌青衍就带着祖白农和冷齐前往那北边坊市的聚宝阁去了，当那聚宝阁出现在凌青衍的眼前，终于凌青衍也是见识到了这聚宝阁的奢华，这聚宝阁门外，那一大块红地毯，几乎直接铺出了北边坊市，而且这红色的地毯，散发着一丝丝炙热的气息，人在上面行走，根本留不下任何痕迹。

　　“这红地毯……应该是一种妖兽的皮毛。”

　　凌青衍目光一动，猜测道。

　　旁边的祖白农，倒也是认不出来，没有开口，倒是冷齐目光一亮，灵魂之力稍微延伸出去，与那红色地毯触碰到一起，这才惊讶道：“这是上等的红灵兽皮毛啊，这么长的地毯，需要多少红灵兽的皮毛造就……这红灵兽的皮毛，可是稀罕之物啊。”

　　“红灵兽？”

　　凌青衍也惊讶了，“就是号称，皮毛四季如夏一般炙热的红灵兽吗？”

　　“不错，就是这红灵兽！”冷齐点了点头。

　　凌青衍目光一闪，满是惊骇的神色，红灵兽，虽然只是一种玄星境层次的妖兽，但是因为其在无垠星空比较稀少的原因，倒也是极为难得，特别是，这红灵兽一身的防御都在皮毛之上，若想要在红灵兽的身上拔下一块完整的皮毛，绝非容易之事。

　　也正因为如此，这红灵兽的皮毛也是价值不菲。

　　凌青衍万万没想到，这聚宝阁，竟然用这红灵兽的皮毛当做门口地毯，而且铺出的范围如此之远，这需要多大的魄力，一时间，对于这聚宝阁后面的势力，凌青衍也是多了几分好奇。

　　凌青衍三人，直接到了那聚宝阁的门口，此时在那门口已经站着两队迎宾的小厮，在凌青衍递过去那入门贴后，小厮变得极为恭敬起来，甚至于带着凌青衍三人，进入了那二楼的包厢之内。

　　聚宝阁的二楼包厢之中，极为幽静，隔音效果很好，凌青衍三人进去之后，就完全察觉不到外面的丝毫动静了。

　　小厮恭敬地给凌青衍三人倒好茶，这才离去。

　　“凌师弟，你那入门贴，是谁送的，竟然还是包厢！”

　　冷齐惊讶道。

　　凌青衍笑了笑，倒是没有直接回答，反而透过包厢的窗户看向了外面，在那外面此时已经有了些许明亮，那整齐的座位上已经稀稀落落坐着一些人了，顿时凌青衍眉头一挑，“看来，我们来得还蛮早的……”


第四十章 凝神丹，堪比九品丹药？

　　“呼呼呼——”

　　呼啸的风声，在天际边传来，几道轻微的声音在房顶之上滚动。

　　很快，那房顶之上的几块砖瓦，咔嚓一声碎裂，一道身影直接在上面狼狈地滚动了下来，狠狠地摔倒在地上。

　　这里，乃是听风城藏宝阁的所在，在这个地方，几乎没有人敢来放肆，因为这听风城所在的灵纹星都是属于托塔家族势力范围内的星球，而藏宝阁后面的又是托塔家族，威慑力很强。

　　房间的床上，原本一个老者静静地盘坐在那里，突然间察觉到动静，老者脸色瞬间大变，很快，他就看到屋顶上面一道身影直接摔落了下来。

　　刚刚想发怒，老者却注意到了这身影有些熟悉，在下床看到对方真面目时，他的脸色完全变了，“三弟，你怎么了？！”

　　“大哥……我……我……”

　　最终，这个看起来就像个中年人的男子，直接昏死过去。

　　老者一只手，直接放在了这个中年男子的手上，在发现中年男子体内的经脉几乎完全乱成了一团，那神道之力更是萎靡无比之后，他的脸色完全变了，“怎么会受到这么大的创伤，这差一点就要波及到那丹田所在了。”

　　“呼！”

　　老者一咬牙，手中已经多了一枚闪烁着紫色光芒的丹药，放入了中年男子的嘴中。

　　只是，随着这一颗不凡的丹药进入中年男子的口中，消化在经脉之内，那伤势却也只是缓和了一些，神道之力根本没有任何恢复的动静，甚至于感觉还愈发地萎靡起来。

　　“怎么会这样？”

　　老者脸色难看，“难不成，三弟他去了那个地方？该死的，早就跟他说过，那个地方碰不得……”

　　一时间，老者开始焦急了起来。

　　“现在怎么办，就连那号称疗伤圣药的‘紫继丹’都没有缓和三弟的伤势……”老者的脸上，露出一丝惊慌。

　　他不只是这藏宝阁的管事，同时还是这灵纹星土生土长的修炼者，他在这里本来有两个弟子，只是过去一次劫难，他的二弟不幸身陨，他也就剩下了这么一个三弟，对于这个三弟，他很是在乎。

　　“对了！”

　　突然间，老者的脸上露出一丝希望，恍若是溺水临死的人握住了救命草一般，手中一动，一个小小的白玉瓶子出现。

　　“那个凌少爷说这丹药，不仅仅可以凝练神道之力，还可以恢复伤势……希望，他没有骗我！”

　　老者的手中，那凝神丹直接放入了中年男子的口中。

　　凝神丹化作一股药力，直接没入了中年男子的体内，很快，在老者惊骇的目光下，他这三弟体内的经脉，竟然开始以一种极为恐怖的速度恢复着，甚至于开始不停地归位，同时那原本萎靡的神道之力，也开始恢复。

　　虽然神道之力恢复得缓慢，但是这能感受到的恢复，已经算是恐怖。

　　“这丹药，真的如此灵验？”

　　老者的目光中流光大闪，手中握着那一个白玉瓶子，更是开始颤抖起来，隐隐间，他已经感觉到，那个来自于天龙星宇的神秘凌少爷之前的言语，全部不是虚言。

　　“哗啦啦~~”

　　中年男子，突然之间竟然是睁开了眸子，一眼看到老者，脸上露出激动，“大哥，终于还是你救了我。”

　　“醒了，赶快回复，消化那股药力！”

　　老者直接摆手。

　　中年暗自点头，盘坐在地上，缓缓地恢复着。

　　随着时间的流逝，半个时辰过去……而突然之间，老者的脸色却大变，因为此时此刻，在他的三弟身上，突然绽放出一股极为强大的力量，这力量冲天而起，甚至于将那头顶的砖瓦直接轰破。

　　一道流光直冲天际，同时原本盘坐在那里的中年男子，也已经醒转了过来，在他的脸上，甚至于还夹杂着一丝不解之色。

　　“天星境！”

　　老者对于这股力量，再熟悉不过，但是此时脸上却露出些许惶恐，“那凌少爷，到底是何等人物，竟然出手就送出了如此丹药……这丹药，是七品丹药吗？我怎么觉得，这更像是传说中的九品丹药？”

　　“大哥，我……我好像突破了！”

　　中年男子脸上满带不可思议的神色，看着老者。

　　“管事，出什么事了？！”

　　此时，在那房间之外，一些药王阁的人纷纷问道。

　　“没事，你们都下去吧。”老者在房间里面，淡淡地道，旋即回过头去，看着自己的弟弟，脸上也露出一丝激动。

　　……

　　聚宝阁，大门口。

　　正当门口的两队小厮准备收工回去的时候，远处两道身影却是风尘仆仆而来。

　　“咦，那不是药王阁的管事！这一次，怎么来得那么迟。”

　　一个小厮，认出了那其中的老者。

　　旁边的小厮也是惊讶，“是啊，这药王阁管事和我们聚宝阁的管事，可是有些交情的，每一次我们聚宝阁举行这大型拍卖会，几乎都会转手给他两张贵宾贴……你们说，他身边的那中年男子，是什么人？”

　　“不知道，不过看这中年男子的气势，显然不是一般的修炼者……”

　　又一个小厮，凝重道。

　　“大哥，你给我服用的那丹药，真的是一个青年人给你的？”

　　中年男子‘巩义’，至今还有些难以置信，按理说，这聚宝阁举行拍卖会，他一般都不怎么感兴趣的，可这一次不同，听他大哥说，他这一次之所以可以恢复，乃至于突破，完全是因为一个被称为“凌少爷”的青年男子的恩情。

　　他名字就有一个义字，自然不会是忘恩负义之人，只是有些不敢相信而已。

　　“哼！那你脾气，一会儿给我收敛点，得罪了那凌少爷，我先一巴掌拍死你！”老者，也就是巩行的脸上，有着丝丝严肃，喝斥道。

　　看到自己大哥如此严肃，巩义顿时闭嘴了。

　　不过此时此刻，在他的心里却是充满了惊疑，那个凌少爷，究竟是何方神圣，竟然拥有那般神奇的丹药……那丹药，几乎已经完超一般的八品丹药了。


第四十一章 拍卖会开始

　　聚宝阁之内，又分为大堂和包厢。

　　包厢，分为两层，分别在二楼和三楼，聚宝阁拍卖会的场地很是广阔，那两层宝箱加起来，最起码也有二十来个，此时此刻，在聚宝阁拍卖会场之中，灯火极为明亮，那高台之上，也已经多了一个年迈的老者。

　　“各位，欢迎光顾聚宝阁的拍卖会，废话不多说，这一次想必大家也收到了消息，我们聚宝阁得到了几样珍惜的物品……”

　　老者侃侃而谈，慢慢说道。

　　二楼一个厢房之内，三对眼球都盯着外面，其中一个紫袍青年男子见到这一幕，顿时苦笑，“他之前不是说不废话了么，怎么现在废话还是这么多……”

　　“哈哈！”

　　旁边的青年男子和老者，都是不由地笑了起来。

　　“嘭嘭——”

　　突然，包厢之中敲门声响起，让三人都是眉头一动。

　　“这会儿，会是谁呢？”

　　凌青衍微微皱眉，灵魂之力也已经延伸了出去，待得看到来人时，凌青衍的脸上却是露出一丝愕然，不过还是三两歩过去，打开了包厢的大门。

　　门外，那药王阁的管事巩行赫然站在那里，在他身边，还站着一个中年男子。

　　“巩管事！”

　　凌青衍看着巩行，微微一笑，旋即将其迎了进来。

　　此时，在凌青衍身后，冷齐和祖白劳也已经跟了过来，祖白劳还好，认得这药王阁的管事巩行，对其微微点头。

　　凌青衍看着巩行目光中的疑惑，笑道：“巩管事，这位是我的师兄，姓冷……冷师兄，这位是这听风城坊市药王阁的管事，巩管事，这位……”

　　凌青衍接着，疑惑地看向了巩行的身边。

　　巩行身边的男子，凌青衍一眼看过去，心里就知道其恐怕和巩行有着极为密切的关系，因为他的眉宇和那一对眸子，还有那鹰钩鼻，都和巩行基本上一模一样，两人，显然关系不浅。

　　“冷少爷！”

　　巩行听到冷齐是凌青衍的师尊，顿时也是不由地有些惊讶，旋即他看向凌青衍，介绍身边的中年男子道：“凌少爷，这是我三弟，巩义……巩义，还不谢过凌少爷的救命之恩？！”

　　“谢凌少爷救命之恩！”

　　巩义几乎在同时，对着凌青衍深深地弯下腰，满是陈恳地道。

　　“这是……”

　　看到这一幕，倒轮到凌青衍奇怪了，他自问只是第一次剑道这巩义，为何巩行要如此。

　　巩行，似乎看出了凌青衍的疑惑，脸上露出感激道：“凌少爷，我这三弟为人喜好惹事，这一次又不知道在哪里弄了一身伤回来，甚至于奄奄一息……若不是你之前赠予我的那三枚凝神丹，我这三弟的性命就算可以保住，这一身的修为，恐怕也没了。”

　　巩行很是清楚，当巩义刚刚回来的时候，他体内那复杂的情况。

　　那等复杂情况，若是让其恶化下去，必然波及到丹田，丹田乃是一个修炼者的根本，一旦受到了波及，恐怕一身无数年积累的修为也要彻底化为飞灰。

　　凌青衍听到巩行的话，终于是明白他为何如此说，顿时他一笑，道：“这也就是我和巩管事的缘分了……而且，就算是没有我的凝神丹，巩管事只要取出一枚八品疗伤丹药，巩三哥的伤势恐怕也会好。”

　　“对，是缘分。”

　　巩行的脸上，露出笑容。

　　察觉到这拍卖会似乎要开始，巩行领着巩义和凌青衍抱歉退了出去，“凌少爷，我们就在隔壁，如果有事要帮忙，尽管吩咐。”

　　听到巩义的话，凌青衍微微点头。

　　三人重新靠近窗口，冷齐的脸上已经露出了丝丝惊讶，“凌师弟，你那入门贴，是那药王阁的管事送的？”

　　“嗯。”

　　凌青衍点了点头。

　　“真是没想到，没想到凌师弟你这第一次来到听风城，就结识了托塔家族的人。”冷齐摇头道。

　　托塔家族，可是托塔星域的第一家族，底蕴丝毫不比他们炎魔宫差，只是因为炎魔宫后面有天魔院，还有一个宙星境层次宗主的缘故，纵使是托塔家族，对天魔宫也要忌惮几分，在所有非三宫六院的势力中，炎魔宫已经算是可以排到前列的势力。

　　凌青衍摇了摇头，没有说话。

　　此时，在那拍卖场地中，那个年迈的老者终于是结束了他的长篇大论，或许是因为他也看到下面有许多人打瞌睡了。

　　“今日，我们聚宝阁一共拍卖十三件物品，这第一件，是一柄极品攻击灵宝！”

　　年迈的老者话语刚落，就有一个小厮端着一个宽阔的盘子靠近，这盘子上面蒙着一层红布，让人看不清楚里面到底有什么，不过看那红布也掩盖不住的精芒闪烁，显然这也不是一般的东西。

　　“极品攻击灵宝！”

　　凌青衍坐在窗前，可以清晰地感受到那圆盘之中的物品上面的衍生出来的力量，“这，是一件风神道之力修炼者孕育的极品攻击灵宝……”

　　高台之上，那老者已经呼啦一声直接掀开了那圆盘上面的红布，顿时一柄闪烁着碧青色光芒的长剑也出现在了众人的眼中……极品攻击灵宝，虽然只要是天星境层次的修炼者都可以孕育，可是需要花费的时间和精力都是许多。

　　一般天星境层次修炼者，都只会去孕育一件属于自己的极品攻击灵宝，多的不会去孕育，因为那是在浪费时间和神道之力。

　　而一般这拿出来拍卖的极品攻击灵宝，背后都是有些一些血腥的。

　　“这是一柄剑形攻击灵宝，出自一个天星境中阶的风神道之力修炼者手中，”老者环视四周，淡淡地道：“按照寄拍者的要求，这剑形极品攻击灵宝，以一万上品神晶石起拍，每一次加价，不得少于一千上品神晶石……”

　　上品神晶石！

　　凌青衍微微挑眉，现在的他，已经隐隐间摸透了无垠星空的规则。

　　在一般的地方，那些消费用的几乎都是铢络……可是到了这等高层次的地方，铢络那种货币显然不够看了，所以也就改为上品神晶石作货币的单位，毕竟这神晶石谁拿着都有用，可以吸收里面纯粹的力量锤炼自身的神道之力。

　　“一万上品神晶石！”

　　几乎在老者话语刚落的时候，一道略显的低沉的声音已经响起。

　　凌青衍眉头移动，看了过去，顿时发现此时此刻，在那大堂之中，有一个中年男子沉着一张脸，报价道。

　　“一万一千上品神晶石！”

　　很快，又有一个看起来修为比较低，但家世蛮不错的华袍青年开口道，同时，这华袍青年男子还挑衅低看了那中年男子所在的方向。

　　“哼！一万两千上品神晶石。”

　　中年男子低哼一声，似乎察觉到了对方的挑衅，直接继续报价。

　　接着，整个大堂之内，就剩下了这两个人的声音，同时那极品攻击灵宝的价格，也已经到了三万神晶石的程度，此时此刻，那中年男子似乎已经有些吃不消了，不过最终还是咬牙报出了一个价格，“三万五千上品神晶石！”。

　　顿时，周围一片寂静。

　　一件剑形的极品攻击灵宝，即便是风神道之力修炼者所有，可最高的价值，也就是三万神晶石而已，如今这中年男子的报价，几乎已经超过了那最高价值。

　　这样的价值，恐怕都能在黑市中买到差不多的极品攻击灵宝了。

　　只不过，在那黑石之中，虽然偶然会出现极品攻击灵宝，但是那属性却是随机的，要想要买特定属性的灵宝，还是在这拍卖会上靠谱。

　　“哼！”

　　远处，那华袍青年男子，似乎也觉得继续出价不值得了，顿时低哼一声，不继续报价了。

　　中年男子脸上，露出一丝轻松。

　　在他看来，这个价格已经足以买下这极品攻击灵宝……他是风神道之力修炼者，在地星境巅峰层次，距离那天星境层次也就一步之遥，他有把握，这一件灵宝只要为他所得，十万年内，应该可以跨入天星境层次。

　　“这位客人出价三万五千上品神晶石，还有没有加价的？有没有？！”

　　“好，那现在就以这三万五千上品神晶石倒数，数完……”

　　然而，在台上老者话还没有说完的时候，在那二楼的包厢之内，一道年迈的声音远远地传了出来，“五万上品神晶石！”

　　“哗哗哗——”

　　二楼厢房内的声音传了出来，顿时整个大堂都是一阵喧哗。

　　大堂之内的人都是明白，这有资格进入包厢的，就算不是天星境层次修炼者，那其所在势力定然也不会是寻常势力，一般厢房内看重的东西，大堂内的人几乎都不会去争夺。

　　“怎么会这样？！”

　　中年男子的脸色，突然灰白了下来，他没想到，在这等时候，竟然有人突然插手，而且插手之人还来自于那二楼包厢。

　　虽然他自问实力不错，但也没有狂妄到能和对方比肩的程度，再说，三万五千神晶石，已经是他所能取出来的极限了，想到那大仇的得报时间一时间似乎又看不到曙光，中年男子的身体一颤，那一对眸子之中透露出一丝无奈，不甘和苦涩。


第四十二章 天堑紫檀木

　　“嗯？”

　　凌青衍突然之间，目光透过窗户落在了中年男子的所在，当看到中年男子的此时的目光时，凌青衍不知道为何，那心里却是一颤。

　　这眼神……

　　凌青衍依稀记得，在那上一世的时候，在那一场变故来临之前，在自己临死之前，那目光可不也是这般无助和不甘，还有那苦涩，顿时，凌青衍的目光，突然露出了一道缅怀。

　　“十万上品神晶石！”

　　几乎下意识地，凌青衍的口中，缓缓地蹦出几个字。

　　静——

　　此时此刻，不单单只是那大堂之内的众人愣了，就连凌青衍身边的冷齐和祖白劳都不例外，之前他们，都听出了那出价五万上品神晶石之人的声音，那个人，似乎……

　　“十万上品神晶石！”

　　高台之上的老者，此时也是有些发懵，突然之间，他的目光炯炯，似是可以掠过那二楼包厢的窗纱直接射入其中，他的灵魂传音，此时直接在二楼其中一个包厢内的修炼者耳边响起，“我说，你这是怎么回事，那个包厢不是之前你跟我要的吗？怎么，你叫人来跟你抬价？还有，你要这极品灵宝干什么……”

　　那个包厢之内，巩行和巩义的脸上，都透露出一丝苦笑。

　　“这凌少爷……”

　　巩行苦笑摇头。

　　巩义也是苦笑，“大哥，这凌少爷不会是没听出你的声音吧？这东西，若是他想要，送给他便是……我虽然踏入了天星境层次，可是别人的极品攻击灵宝，终究是别人的，与我的力量不怎么契合。”

　　“我现在，被这老家伙取笑了。”

　　巩行的耳边，那老者的传音响起，不由地又是无奈。

　　“哼！我就是闲着没地方花钱了，不行吗？”

　　巩行对于那高台上的老者，似乎很是熟悉，传音之间肆无忌惮。

　　“凌少爷！”

　　巩行突然传音给隔壁厢房的凌青衍，“之前，我不知道你要那件极品攻击灵宝……抱歉！一会儿，那十万上品神晶石，就让我来出吧。”

　　凌青衍刚才，也只是下意识地报价，因为那个中年男子的目光，掀起了他的丝丝回忆。

　　此时清醒了一些，听到巩行的传音，顿时回忆起之前的那个五万上品神晶石似乎就是这巩行开口出的，顿时他脸上也不由地一怔，不过还是回道：“不用……之前没听出巩管事的声音，真是抱歉了。”

　　“凌少爷客气了。”

　　巩行的语气间，很是客气。

　　很快，一个高挑的女子就从那厢房另外一边的秘密通道门敲门走了进来，同时将那之前拍卖的极品攻击灵宝，送到了凌青衍的手中。

　　凌青衍也相应地将十万上品神晶石交给了高挑女子。

　　交易，就这样完成了。

　　“凌师弟，这极品攻击灵宝，你要来干什么……这对于我们地星境巅峰修炼者而言，根本就是鸡肋啊，损人不利己。”冷齐也搞不懂凌青衍的这作为，顿时奇怪道。

　　倒是旁边的祖白劳，看了一眼那大堂之内背影落寞的中年男子，目光中闪过了一丝流光，若有所思。

　　拍卖会，继续进行着。

　　只是后面的几样东西，凌青衍都不怎么感兴趣，他在等待着，等待着那巩行口中的高级丹典出现，现在的他，可以炼制七品丹药，却是不能炼制八品丹药，完全是因为自身手法的原因，就算是有那悭金鼎，凌青衍最多炼制出七品高品质丹药。

　　不过，在前面的十多件拍卖品中，祖白劳倒是看中了一件东西。

　　那是一块看起来极为黑沉的木头，神秘无比，最后被凌青衍出价六万上品神晶石拍下。

　　看着祖白劳摸着那黑沉的木头颤抖的身体，凌青衍和冷齐脸上都露出疑惑，冷齐好奇地问道：“老白，这木头有什么不同吗？怎么我感觉，你很激动啊……至于吗？不就是一块破木头？”

　　“破木头？”

　　祖白劳突然抬起头，看了冷齐一眼，“冷小子，不懂就不要乱说……你知道这是什么吗？这可是天堑紫檀木！”

　　听到祖白劳的话，凌青衍和冷齐脸上的疑惑，更深了。

　　“天堑紫檀木，是什么？”

　　凌青衍好奇低看向了祖白劳，问道。

　　祖白劳听到凌青衍的话，直接道：“在我的记忆之中，在这片无垠星空刚刚诞生的时候，最早出现的树种并不多……而我的先祖祖天神罗树也是其中之一，可是在那个时候，最强大的数种，并不是那些最早出现的树种，而是在更早的时候，就传承下来的一棵天堑紫檀树！”

　　“这天堑紫檀树，据传说乃是上个星空存活下来的树种，只是在那一片星空消逝之后，生命力也开始不断地流逝，最后终于是萎靡死去……”

　　“我们祖天神罗树的先祖，当年之所以有那么强，完全是因为，他得到了一块天堑紫檀木，并将其炼化了！”

　　祖白劳的目光中，升起丝丝炙热。

　　祖天神罗树的先祖，那在上古时期，可是可以比拟三宫六院先祖的强大存在，那可是宙星境层次的巅峰，只差一步就可以破入那更为神秘的境界……至于那个境界，没有几个人可以说清楚是什么境界，只知道，跨入了那个境界的人，几乎都隐世了，鲜少出世。

　　“什么？！”

　　冷齐听到祖白劳的话，脸色陡然一变，“你们祖天神罗树，竟然还有这样的典故……这么一块不起眼的破木头，竟然还有这么大的来历？还有，你确定这是那天堑紫檀木？”

　　“不会错的……”

　　祖白劳摇了摇头，恍若在爱抚心爱的女人一眼，缓缓地抚过手中的天堑紫檀木，“我们祖天神罗树一族，本身因为先祖的缘故，对着天堑紫檀木就极为敏感……刚才在它出现的刹那，我就感觉到了，绝不会错……”

　　“如果这都是真的，那老白你有了它，以后不是也能成为像你祖天神罗树一族先祖那般强大的存在？”

　　冷齐惊讶地道。

　　“这个我不敢说，”祖白劳摇了摇头，旋即目光透露出一丝喜色，“但是我可以感觉出，只要有这天堑紫檀木的帮助，十年内，我可以步入天星境后阶层次……”

　　十年？

　　冷齐听到祖白劳的这话，有些发懵。

　　“恭喜了。”

　　凌青衍倒是没有太多的想法，看了祖白劳一眼，笑道。

　　祖白劳的脸上，露出浓郁的感激，看着凌青衍的目光，逐渐地有了几分坚定，只是凌青衍没有注意到而已。

　　随着时间的流逝，一件件拍卖品卖出去，终于只剩下两件拍卖品了。

　　“凌少爷，现在即将拍卖的，就是那高等丹典……要不要，我帮你？”

　　那药王阁管事巩行的声音，突然在凌青衍的耳边响起。

　　“不用，多谢巩管事费心了。”凌青衍微微摇头，直接道。

　　隔壁厢房之中，巩行被凌青衍拒绝，顿时苦笑。

　　旁边的巩义看到自己大哥的样子，顿时奇怪道：“大哥，怎么了？”

　　“那凌少爷，拒绝了我们的帮助……那可是高等丹典啊，现在在二层和三层包厢的其它人都还没有出价，他们就是冲着这最后的两件拍卖品而来，到时候，恐怕会拍出天价，这凌少爷也是狂妄，真的以为就他有点上品神晶石？”

　　巩行语气间虽然有些抱怨，不过更多的还是苦笑。

　　在知道凌青衍当初交给他的那三枚凝神丹的珍贵，他隐隐间已经知道自己得到了莫大的机缘，这样的人物一旦可以结识，乃至相熟，以后对他的好处可是很大的。

　　“大哥，放心吧，那凌少爷若是上品神晶石不够，自然会跟你借。”

　　巩义倒是不置可否，笑道。

　　巩行听到巩义的话，顿时双眸发亮，“哈哈！不错……锦上添花，总是不如雪中送炭！”

　　在那大堂高台之上，年迈的老者，也就是聚宝阁的管事，终于是将一个小厮手中的圆盘接了过来，下一刻已经直接掀开了那一块红布，红布之下，赫然是一块闪烁着丝丝光晕的紫色小方块。

　　“紫碑！”

　　凌青衍目光一掀，脸上有着丝丝激动。

　　紫碑，也是属于黑碑的一种，只是里面记载的信息却是比黑碑要多上不少，这紫碑，既然是属于那高等丹典的容纳物，里面记载的关于那丹典的信息必然有很多，现在的他，就需要一种可以包容各领域的丹田来研究，好突破现在自己的桎梏，尽量达到能炼制出八品丹药的水准。

　　这时候，那高台上聚宝阁的管事也开口了，“大家都看到了，这是一块紫碑，紫碑代表的意义你们应该都清楚……这块紫碑里面，记载了一部名为《圣手丹典》的丹典，这圣手丹典，据传闻，乃是一个九品炼丹师所传下来！”

　　九品炼丹师！

　　老者这话一出，几乎在场所有人都屏住了呼吸。

　　炼丹师，是一种地位很崇高的职业，特别是高等炼丹师，随便到哪一个势力都是让人争破头的存在，一个八品炼丹师，就算是在托塔家族这样的大家族内，也有极为崇高的地位，地位不下于一般长老。

　　九品炼丹师，那就更是传说中的人物了，据说就算是在那三宫六院中，也几乎没有这样的存在。


第四十三章 来自三楼厢房的窥探

　　《圣手丹典》，九品炼丹师留下的丹典！

　　光是这噱头，已经让人心动不已，这样的一部丹典，就是自己不用，可是用来吸引那些八品炼丹师，七品炼丹师层次的丹师，也是极好的一件东西。

　　“竟然是九品炼丹师留下的丹典！”

　　厢房之中，巩行目瞪口呆，之前的他虽然知道有这么一部高级丹典，可也没想到会是九品炼丹师留下的丹典，顿时他的心里开始怒骂起这聚宝阁的管事来，“还说是老朋友，这么大的消息也不告诉我！”

　　“这丹典，既然说是九品炼丹师留下，那应该不会差……”

　　巩义也是微微皱眉，“大哥，这么一部丹典，若是你将其拍下赠予家族……那可是……”

　　“我明白，只是这一次，我不好加价。”

　　巩行的目光，突然看向旁边的厢房所在，道。

　　“唉。”

　　巩义点了点头，虽然无奈，但也明白做人不可忘恩负义。

　　“这东西，就算是我们不拍下，也要帮助这凌少爷拍下……一旦如此，那我们都将得到这凌少爷的友情，乃至于可以交好他身后的势力，到时候你我兄弟在家族之内，也会有较高的地位。”巩行直接开口说道。

　　“嗯。”

　　巩义赞同点头。

　　此时，那聚宝阁的管事在介绍了《圣手丹典》之后，也直接开口说道：“现在，这《圣手丹典》就以三十万上品神晶石开拍！”

　　聚宝阁管事的话音一落，大堂之内寂静无声。

　　三十万上品神晶石，大堂之中的某些人后面的势力咬咬牙可以拿出来，可是他们本身却是不行，而且，他们也明白，这《圣手丹典》出现的时候，基本上就表明了，这东西不是他们所能染指的。

　　果然，在那三楼的一个厢房内，一道威严的声音传出，“三十万上品神晶石！”

　　很快，三楼的另外一个厢房之内，继续传出一道年迈的声音，“四十万上品神晶石！”

　　“五十万！”

　　“六十万！”

　　……

　　几乎不需要聚宝阁的管事去宣扬气氛，这气氛就渐渐地升了起来。

　　很快，这圣手丹典的价值，就已经超过了百万……一百万的上品神晶石，就算是一个势力，想要拿出来也是需要考虑了，一时间，这拍卖会场之中，倒是陷入了沉静。

　　“两百万上品神晶石！”

　　突然之间，在那二楼厢房之内，一道声音直接传出。

　　“哗哗哗——”

　　顿时，几乎整个大堂内的人，都抬头看向那个厢房，只是因为那窗纱的缘故，倒是没有人可以看清楚里面之人的样子，虽然可以动用灵魂之力查探，可是此时谁敢用灵魂之力去招惹这厢房内的人。

　　能进入厢房内的人，注定身份比他们高，不是他们所能招惹的存在。

　　“是那个之前拍下第一件拍卖品，那极品攻击灵宝的人！”

　　顿时，大堂内有一些人认出了那个厢房。

　　“好像是，真是大手笔啊，啧啧，这两百万上品神晶石，几乎是我们家族的全部资产了。”一个中年修炼者感慨摇头，咂舌不已。

　　旁边的修炼者们，也是纷纷摇头。

　　这大家都是无垠星空之内的修炼者，这差别还真不是一般大。

　　“两百万神晶石，大哥，凌少爷他直接出价两百万了！”

　　厢房之内，巩义不可思议低看着巩行，惊讶道：“他竟然随着带着这么多神晶石，他到底是什么人啊？在天龙星域之内，就算是那三大势力的出色核心弟子，也没有这么大的手笔吧？”

　　巩行此时脸上也露出丝丝苦笑，“看来我们倒是小看他了。”

　　“两百万上品神晶石，应该没人会加了。”

　　巩义摇头。

　　而果然也如巩义猜想的一般，在凌青衍直接报价两百万之后，周围几乎陷入了寂静。

　　很快，那老者就已经直接倒数，由凌青衍拍到了那圣手丹典。

　　凌青衍直到拿到了那记载《圣手丹典》的紫碑，脸上依旧平淡无比，倒是凌青衍旁边的冷齐，颇有些目瞪口呆，他真的难以置信，两百万上品神晶石，就这么被眼前的师弟花出去了。

　　就算他是天魔宫内门杰出弟子，可是身上的上品神晶石，加起来也就那么六万多啊。

　　这人比人，气死人啊！

　　在三楼的一个厢房之内，坐着三人。

　　其中一人，赫然是一个身着青袍的青年男子，在青年男子的旁边还有两个老者。

　　“少爷，为什么不继续加价了？”

　　两个老者中的其中一个，突然开口问道。

　　青袍青年男子微微掀眉，“两百万，不值得……而且，我们的目的，是这最后一件东西，我们总共就带出来三百万，怎么能在这东西上面消耗两百万？而且，那个拍卖下那紫碑的人，灵魂气息你们先记住，等出去，你们再……”

　　“少爷英明。”

　　两个老者目光移动，点了点头。

　　旋即，两人的灵魂之力，几乎缠绕在一起，向着外面延伸了出去，直接融入了凌青衍所在的那个包厢之内。

　　“哼！”

　　凌青衍和冷齐没有任何反应，可不代表那祖白劳感觉不到，祖白劳作为拥有那上古祖天神罗树血脉的树灵，本身灵魂之力就远超同等级修炼者，更擅长灵魂攻击一道，他的灵魂只是移动，一股强大的灵魂之力就扩散了出去。

　　嘭！嘭！

　　“噗噗——”

　　还是那个厢房，只是此时的气氛却是有些阴沉。

　　两个老者，灵魂之力还没有进入那个二楼的厢房之中，就被一股极为强大的灵魂之力重创，“少爷，那厢房之内的人，不简单……那里面，有一个疑似天星境后阶层次，擅长灵魂攻击一道的强者！”

　　“天星境后阶！”

　　青袍青年男子微微皱眉，很快就已经摆手，“算了，既然对方来历也不凡，那紫碑我们就不要了……希望这最后一件东西他不要和我争，不然……”

　　青袍青年男子的语气间，透露出一丝阴森。

　　两个老者，听到青袍男子的话，背心都是升起了一丝寒意，他们少爷的手段，他们可都很清楚。


第四十四章 阑云天龙兽死蛋

　　凌青衍静静地握着紫碑，闭着眼睛坐在那里。

　　此时，就算是冷齐和祖白劳瞎了眼，也可以感觉到凌青衍在翻阅着那紫碑里面的信息。

　　终于，凌青衍缓缓地睁开了一对眸子，“原来是这样，这《圣手丹典》恐怕真的是九品炼丹师留下来的丹典……这么玄妙，比起《皇极炼丹术》的那初级篇倒是深奥了许多，不过这里面有一些东西完全是累赘，倒是远不如《皇极炼丹术》，看来，我那个便宜师尊，还真的不是寻常人物啊。”

　　短短的片刻，凌青衍就查阅了圣手丹典里面的许多信息，也了解了里面的一些信息。

　　“咦，那是——”

　　突然间，冷齐惊呼的声音传来。

　　凌青衍一眼向着窗外看了出去，此时那拍卖会在继续进行着，这最后一样压轴的物品也出现了，只见这是一枚灰色的圆形球体，看起来倒是如同蛋壳一般。

　　那聚宝阁管事的声音，此时缓缓地传出，“这是一枚阑云天龙兽的蛋，只是因为时间久远的缘故，这阑云天龙兽的蛋里面的生机已经全无，只是一枚死蛋……不过即便是死蛋，作为宙星境层次存在的阑云天龙兽，其蛋中拥有的奥义感悟也是极为深邃的，特别是里面还有阑云天龙兽的一些传承秘法。”

　　“一个天星境巅峰修炼者，若是得到了这阑云天龙兽的蛋，极有可能因此突破，进入那宙星境层次！”

　　……

　　聚宝阁会场之内，又是一片寂静。

　　“天啊！阑云天龙兽，那可是逆天妖兽！”

　　“是啊，据说无数年前，在那蔢神宫所在星域中，曾经出现过一只阑云天龙兽，出手杀死了蔢神宫的一个长老，不过最后是蔢神宫的宫主出手，直接镇压了那阑云天龙兽，那阑云天龙兽也成为了他的坐骑。”

　　“更重要的是，这是一枚死蛋，封印着阑云天龙兽一族的传承记忆啊……一旦运用得当，那……”

　　……

　　大堂之内，一个个修炼者面红耳赤。

　　他们虽然不太可能得到这东西，但是如今有机会看到，也是日后在外面吹嘘的资本啊。

　　“阑云天龙兽的死蛋，起拍价五十万上品神晶石！”

　　聚宝阁的管事，直接开口，这阑云天龙兽的起拍价，竟然足足比那《圣手丹典》高了二十万上品神晶石，不过基本上没有人觉得有什么，那《圣手丹典》，只对炼丹师有用，可是这阑云天龙兽的丹田却不同，任何修炼者都能使用。

　　“一百万上品神晶石！”

　　在二楼厢房之内，一道声音直接传了出来。

　　几乎在瞬间，周围一片寂静。

　　三楼的一个厢房之中，两个老者已经缓和下体内的伤势，忌惮地道：“少爷，是那药王阁的管事巩行，他这一次，恐怕是为了托塔家族拍这东西……我们，要加价吗？”

　　“托塔家族？哼！”

　　青袍青年低哼一声，似乎对于托塔家族并不如何敬畏，直接开口，“一百五十万上品神晶石！”

　　那二楼厢房内的声音传出之后，几乎所有厢房内想要阑云天龙兽的死蛋的修炼者，都没有发出任何声音，因为他们都明白那出声之人，乃是代表着托塔家族的药王阁管事，现在出价，不是在得罪托塔家族？

　　不过就在他们以为这阑云天龙兽的死蛋要以一百万上品神晶石成交的时候，三楼一道声音却直接传了出来。

　　“竟然有人跟托塔家族争？”

　　二楼的一个偏僻厢房内，一个威严中年男子微微一笑，直接开口：“一百六十万！”

　　中年男子的旁边，一个老者微微一笑，“家主高明，家主如此做，既不得罪那托塔家族，反而还给托塔家族一些面子……毕竟，你这是在出价压那和托塔家族争抢之人。”

　　“两百万！”

　　巩行所在的厢房，他的声音再次传了出来。

　　凌青衍静静地坐在厢房之内，脸上古井无波，似乎对于那阑云天龙兽的死蛋丝毫不敢兴趣。

　　“阑云天龙兽，据说是一种极为恐怖的妖兽啊，若是我能得到这一枚死蛋，日后我……”

　　冷齐讪讪一笑。

　　凌青衍摇了摇头，“一枚死蛋而已，而且，那些都只是传闻，有谁试验过么？在我看来，既然蛋里面的生命已经死去，那些传承应该是不会留下来，就算是被封印住了，留下的东西也是很片面的。”

　　“少爷说的不错。”

　　旁边的祖白劳赞同点头，“那阑云天龙兽的传承，就算完整传承下来，可是没有阑云天龙兽的体质恐怕也是极难施展……每一个种族，都有着自己的特点，若是可以肆意剽窃，那不是天下大乱了？”

　　凌青衍三人，静静地听着三方之人争夺。

　　很快，阑云天龙兽的价格，已经完全超过了凌青衍所拍下的那一枚紫碑。

　　“两百三十万！”

　　巩行的声音，继续传出，其间略显怒意。

　　“两百四十万！”

　　三楼厢房之内，平淡的声音传出，似乎没有因为任何东西而影响情绪。

　　“哈哈！那我就出个两百八十万！如果两位继续，我就不再参与竞拍了……”二楼偏僻的那个厢房内，威严的声音继续传了出来。

　　“三百万！”

　　三楼厢房之内，那青年男子的声音继续响起。

　　“大哥！”

　　二楼，巩家兄弟所在的厢房之中，巩义看向巩行。

　　巩行摇了摇头，“算了！现在药王阁能拿得出来的流动资金，最多也就三百万……而且，一旦将这三百万花了，那药王阁暂时恐怕要崩溃一段时间，这得不偿失……而且，既然那人敢抢我们托塔家族的东西，这事情就必须让家族知道。”

　　巩行意念移一动，那灵魂波动已经直接延伸了出去，似乎直接跨越了小半个灵纹星。

　　随着聚宝阁管事的话音一落，阑云天龙兽的死蛋终于是落入了三楼厢房之中的那一家，此时那厢房之内的青年男子将死蛋放入了天元戒内，脸上露出一丝笑容，“终于算是完成了这一次的任务。”

　　“少爷，我们如此明目张胆抢托塔家族要的东西，恐怕……”

　　两个老者，都有些忌惮。

　　“放心吧，我已经让三爷爷过来了……”青年男子眉头一跳，直接说道。

　　“三张老！”

　　两个老者脸色，瞬间一变，似是听到了什么可怕的事情。


第四十五章 不自量力

　　随着阑云天龙兽的死蛋被拍卖出去，整个拍卖会也就算是落幕了。

　　凌青衍眉头一挑，带着冷齐和祖白劳直接离开了，祖白劳自始至终，心神都完全凝聚在被他收入了天元戒内的那一块天堑紫檀木上面，或许若不是之前凌青衍给了他一枚天元戒，他会始终拿着那一块紫檀木不断地用脸磨蹭吧。

　　那天堑紫檀木，对祖白劳的意义显然非凡。

　　凌青衍三人刚刚离开聚宝阁不久，那祖白劳的脸色就沉了下来，同时传音给凌青衍道：“少爷，后面有三帮人跟上来了……”

　　“嗯？”

　　凌青衍闻言，眉头顿时一挑，隐隐之间，他自然也猜想到后面三帮人的目的，定然是对那《圣手丹典》不死心……不过，凌青衍此时嘴角却露出冷笑，“不愿意出神晶石，想要来我这里打秋风？”

　　之前，在那聚宝阁里面，凌青衍也曾经在周围的一些厢房内，感受到一些不稳定的气息，顿时也明白那些人的心思。

　　在聚宝阁拍东西，要花自己的上品神晶石，可一旦在外面抢夺，却是可以省了那么多的上品神晶石。

　　凌青衍心里冷笑，不过也没有被愤怒迷茫了头脑，凌青衍传音问道：“老白，那些人中，可有强者？”

　　“最强的，就是两个天星境中阶修炼者，我有把握，将其两人一起在十合内杀死！”

　　祖白劳的传音，在凌青衍耳边传来。

　　“既然如此，那我们就出城去！”

　　凌青衍低哼一声，身形一动，已经转眼间掠出了极远，旁边的祖白劳和冷齐紧紧地跟了上去。

　　城外数万里之外的山脉中，凌青衍三人悬浮在半空，脸色间古今无波。

　　突然间，凌青衍的声音已经滚滚震荡传递了过去，“既然来了，还畏手畏脚么？你们，不是想要在我手中得到某些东西么……”

　　滚动的声音，传递出去，风声鹤唳。

　　很快，远处就传来一道豪迈的笑声，“哈哈！这位少爷果然是痛快，我铁拐七也就不墨迹了，这位少爷，只要你将那《圣手丹典》叫出来，我马上离开……也保证，这些人不会再对你纠缠。”

　　“哼！铁拐七，你打得倒是好算盘！”

　　一个年迈的声音响起，旋即一个老者也带着两个青年男子踏空走了出来。

　　“还有你们呢，不打算出来？”

　　凌青衍目光微冷，看向了远处一座险峻山峰的所在，凛然道。

　　在那山峰后面，终于是慢慢地走出了三个中年男子，这三个中年男子的气息几乎一致，那鼓动的力量虽然没有前面出现的两人强，可也差不了多少，顿时凌青衍目光一挑，也察觉出这是三个天星境初阶的修炼者。

　　“北陵三雄？”

　　那之前自称铁拐七的中年男子看到这三人出现，皱了皱眉。

　　远处的那个老者，此时眉头也是一掀，“真是没想到，北陵三雄也来凑这热闹……早就听说你们三人身后的师尊是一位炼丹师，现在看来也确实没错了。”

　　“哼！踏雪老人，铁拐七，我们三兄弟要做什么，还轮不到你们两个说三道四！”

　　三人之中，看似为首的那人，低哼一声道。

　　“哈哈！我们这可是有三方人，可那《圣手丹典》只有一部，你们说，这可怎生分好呢？”

　　铁拐七咧嘴一笑，道。

　　他言语之间，似乎完全不将凌青衍三人放在眼里。

　　凌青衍身边的祖白劳，虽然是天星境中阶的树灵，可是因为本身气息收敛的缘故，一般天星境后阶修炼者，恐怕也不能看透他。

　　凌青衍半眯着眼睛，听着三人的讨论，却没有插嘴。

　　“不管如何，我们先将那《圣手丹典》弄到手再说，不然先内斗，不是让人看笑话……我们三方，相互间基本都知根知底，也不怕谁跑了。”踏雪老人，目光微微眯起，直接说道。

　　“好！”

　　顿时，另外两方都是点头应是。

　　“哼！”

　　就在这时候，凌青衍已经低哼出声，几乎在转眼之间，凌青衍身体化作一道残影，瞬间到了那踏雪老人的身后，在踏雪老人没有反应过来之前，两只手已经直接印上了其身后的两个青年男子头顶。

　　“咔咔——”

　　恍若切西瓜一般的声音连续响起，随着凌青衍的身影掠回，在踏雪老人身后的两个青年男子，瞬间死去。

　　两个青年男子，好歹也是地星境后阶修炼者，但是在凌青衍的偷袭面前，却没有任何还手之力。

　　“末儿！麟儿！”

　　踏雪老人，没想到转眼之间，自己两个弟子就死去，一对眸子顿时腥红了起来，看向凌青衍满是冷厉。

　　旁边的那北陵三雄三兄弟，和那铁拐七，都是愣了，之前那远处紫袍青年男子的出手，连他们也没有看出来是如何动作的，那不是说，这个紫袍青年男子的实力，根本不是什么地星境层次的？

　　“这紫袍青年男子，确实是地星境巅峰修炼者，可是他的手段……除非，他拥有绝密的神道之力运用之法，他的速度，好快！”

　　铁拐七目光闪烁地看着凌青衍，更是贪婪了几分。

　　“小子，去死！”

　　踏雪老人，此时似乎完全被迷失了心智，咆哮地掠向了凌青衍的所在。

　　“哼！想要对少爷动手，你还不够资格。”

　　在凌青衍身旁，祖白劳动了，一股股碧绿色的力量，恍若冬后春笋一般连绵不绝地腾升而起，瞬间将那踏雪老人包裹在里面，鼓动的碧绿色力量，在半空之中猛地一抽，接着又是一颤。

　　“嘭！”

　　那踏雪老人，即便身上弥漫着极为恐怖的神道之力，还是被祖白劳的这一下狠狠地拍了出去。

　　踏雪老人，脸色间更是多了几分狰狞，同时看向旁边不远处的铁拐七和那北陵三雄，“你们四个，再不出手，我们就要一一被他击杀……他的实力虽然强，可也就是天星境中阶！”

　　铁拐李等四人，脸色微变。

　　此时，他们也知道这踏雪老人的话没错。

　　“轰！”

　　“嘭——”

　　几乎同时，四人动了。

　　凌青衍的目光，完全锁定了那北陵三雄，身形一动，已经如影随形地挡在了他们的前面。

　　北陵三雄看到这紫袍青年走出来拦住自己，顿时脸色微沉，“找死！”

　　鼓动的神道之力，几乎在三人的手中直接弥漫而出，三人同时出掌，那掌上的力量鼓动而出，几乎在转瞬之间，就已经冲击到了凌青衍的面前，三股力量，连接在一起，似乎有着一股股契合的感觉。

　　“哗啦啦~~”

　　在这些力量，快要近身的时候，凌青衍的目光逐渐地冷了下来。

　　“轰！”

　　在凌青衍的身上，突然间一股凛然的淡灰色力量弥漫出来，这并不是混沌神道之力，而是毁灭神道之力，毁灭神道之力在凌青衍的周围席卷，转眼之间化为了一股凛然的漩涡。

　　这漩涡不断地转动，那三人的攻击，几乎完全被拉扯了进去。

　　这等手段，乃至凌青衍这些年来的成就，当初看到过的那吞噬神道之力的改进，配合毁灭神道之力的毁灭之力，这三股力量在转瞬之间，完全被毁灭。

　　不过凌青衍的身体，也是不由地一颤。

　　这等手段，需要承受的力量反震太大，若是一般时候，凌青衍也不会施展，因为这完全是保命的手段。

　　“怎么可能！”

　　北陵三雄的脸上，露出丝丝不敢置信的神色。

　　然而，几乎在同时，远处一股股凛然强大的力量延伸出来，只见在那踏雪老人和铁拐七的联手攻击下，祖白劳应付自如，鼓动的碧绿色力量，似乎不可陨灭一般，每当被神道之力冲击，又直接蜕变延伸了出来。

　　“木神道之力！”

　　踏雪老人的脸上，露出丝丝惊骇。

　　铁拐七的脸色也完全变了，“无限重生，木神道之力的终极奥义……据说，这不是只有跨入了宙星境层次的木神道之力修炼者才能感悟到的奥义吗？”

　　“哼！两个井底之蛙！”

　　祖白劳脸色微动，手中瞬间呼啸而出两道木神道之力，恍若化为了尖刺一般，直接轰向了两人的所在。

　　踏雪老人和铁拐七脸色微变，下一刻身形一动，已经远远地掠开。

　　然而，那两股木神道之力却如同跗骨之俎一般，不断地纠缠着他们，在之后，更是化为了两道深邃的绿色光点，瞬间没入了他们的眉心之中。

　　“爆！”

　　祖白劳的语气间，淡淡地冒出了一个字。

　　“轰轰——”

　　几乎在同时，那踏雪老人和铁拐七的头颅，竟然瞬间就爆炸开来，转眼间身死。

　　北陵三雄看到这一幕，顿时感觉头皮发麻，几乎在短暂的时间之内，三人的目光相互交流了一番，转眼之间化作三道流光，向着远处天际掠去，显然是准备逃走。

　　不过，有祖白劳这个亿年树灵在，他们逃得了吗？

　　“哼！”

　　只见祖白劳低哼一声，那右手缓缓地伸出，两道碧绿色的力量，已经猛地鞭甩了出去，几乎在转眼之间就已经将那北陵三雄缠绕。


第四十六章 西门家三长老

　　祖白劳出手杀死那踏雪老人和铁拐七，乃至于那北陵三雄，几乎只是发生在转眼之间。

　　冷齐的脸上，已经充满了惊骇。

　　他怎么也想不到，这个平时看起来犹如和蔼可亲的长辈一般的祖白劳，竟然拥有如此可怕的力量，这样的力量，就是比起天星境后阶的修炼者，也差不了多少了吧？

　　祖白劳收手，那北陵三雄也死在了他的木神道之力上。

　　凌青衍也有些惊讶。

　　“老白，若是你炼化了那天堑紫檀木，你的实力能提高多少？”冷齐惊讶地看向祖白劳，问道。

　　“若可以完全炼化，应该可以到那天星境巅峰吧……我感觉，我若想要步入宙星境层次，不容易。”祖白劳闻言，皱了皱眉头，道。

　　“你现在就如此强大，若是步入天星境巅峰，在天星境层次修炼者中，哪里还有人会是你对手。”

　　冷齐摇头感慨。

　　“不然，若是少爷也步入了天星境层次，我恐怕不会是他的对手。”祖白劳眉头一掀，看向凌青衍道。

　　“老白你这话谦虚了。”

　　凌青衍闻言，摇头苦笑。

　　“嗯？”

　　突然之间，凌青衍的眉头一皱。

　　祖白劳脸色也凝重起来，看向了那西边所在，“那一边，似乎有数股力量在交战，其中还有两个熟人……”

　　“嗯，我们过去看看。”

　　若是平时，凌青衍自然不会过去凑热闹，可是此时那两股力量，明显是那药王阁的管事巩行和其弟巩义所有，对于这两人，凌青衍虽然说不上有多大的好感，不过没有任何恶感就是了。

　　而且，之前凌青衍还曾经稍微欠下了对方的人情。

　　当凌青衍三人从远处靠近的时候，发现巩行和巩义，乃至于和一个黑衣老者，已经对着三人展开了强烈的攻击。

　　那三人，凌青衍一个都不认识。

　　“是他们！”

　　然而，凌青衍身边的祖白劳，突然间却皱眉惊呼。

　　“老白，你认识他们？”

　　凌青衍好奇问道。

　　“少爷，我之前不是跟你们说过，在你拍下那《圣手丹典》的时候，曾经有两股灵魂之力来查探么，就是这两个老者……”

　　祖白劳看向那巩家兄弟以及另外一个黑袍老者对立面三人中的两个老者，道。

　　“就是那个拍下阑云天龙兽死蛋的那帮人？”

　　凌青衍眉头一挑，问道。

　　“是。”祖白劳点了点头。

　　“看来，事情很明显了，这巩家兄弟和那黑袍老者，也是想强来，争夺那阑云天龙兽的死蛋……”凌青衍淡淡一笑，对于巩家兄弟的做法，倒也没有任何方案，这本来就是无垠星空的生存法则。

　　就如他刚才，若是他们实力差了，肯定也会死在那踏雪老人等人手里，《圣手丹典》也只能拱手相让。

　　不论如何的争夺，都完全在于自身实力，实力是一个人桀骜的根本。

　　凌青衍三人在虚空之中，静静地看着，并没有插手，因为此时那巩家兄弟，联手那个黑袍老者，显然占据了绝对的上风，那个黑袍老者，出手之间的力量也极为强大，鼓动生风，隐隐间甚至于比起巩行还要强。

　　“我说是谁，原来是西门家的人。”

　　巩行看向对方三人，低哼一声。

　　“西门家？”

　　凌青衍在虚空之上，有些疑惑，“这西门家，在托塔星域里面是什么家族呢？”

　　旁边的冷齐，摇头道：“如果我没猜错的话，这西门家应该就是托塔星域中号称排名第三的家族了，在托塔星域之内，托塔家族李家是当之无愧的第一家族，第二家族则是我们这一次要去的欧家，至于第三的，就是这西门家。”

　　“哦？”

　　凌青衍微微掀眉。

　　西门家，这个名词他可是一点儿也不陌生，在家乡所在的那个宇外世界，那个家乡崇武大陆之内，他和西门家倒是有着一段不小的渊源，如今听到西门家，他又不由地想到了那桀骜的西门狂，和他那敢爱敢恨的冰鸾宗大长老妻子，以及那调皮的西门绾绾。

　　虽然知道这个西门家不可能跟那个西门家有所联系，凌青衍也是不由地有了些许缅怀。

　　“我来到无垠星空之中，好歹也已经过了数百年，也不知道家乡的朋友，和亲人如何了……”凌青衍脸上，露出丝丝柔和，在这一刻，他感觉自己的内心是多么地平静。

　　“那黑袍老者，好强，最少也是天星境后阶修炼者！”

　　冷齐惊讶道。

　　“或许，这人就是托塔家族在这灵纹星的强者了。”凌青衍笑道。

　　那西门家的青年男子，实力也有天星境初阶层次，可是即便加上另外两个天星境中阶的老者，也敌不过巩家兄弟和那个黑袍老者的联手，很快，那两个老者就已经重伤，至于那个青年男子，显然巩家兄弟和黑袍老者也有些忌惮，并没有刻意创伤他。

　　“西门少爷，交出那阑云天龙兽的蛋吧。”

　　黑袍老者，淡淡地说道。

　　“哼！黑管事，你这是在做梦吗？”青年男子闻言，却是冷笑。

　　“那如此，西门少爷就别怪我黑某人手下不留情了。”黑袍老者脸色微凝，显然有些恼羞成怒了。

　　“哈哈！什么人，竟然敢对我们西门家的人手下不留情？”

　　突然之间，在那远方天际，云雾开始不断地鼓动扩散开来，旋即一道恍若苍鹰扑空般的身影，也高傲地出现在那西门家的三人身旁，这是一个灰袍老者，灰袍老者有着一个鹰钩鼻，那一对眉毛显得有些深邃，他那一头乌青色的头发不断地动荡，恍若无数的小蛇在上面流动，很是诡异。

　　“三爷爷！”

　　那西门家的少爷看到来人，脸上终于露出笑容。

　　至于那另外的两个老者，此时也是缓和了一下体内的伤势，恭敬地对这老者行礼，“三长老！”

　　“哼！”

　　这被称为三长老的灰袍老者，低哼一声，目光旋即冷厉地看向了那对面的三人，“你们刚才说，要对我西门家的人手下不留情？”

　　“三长老说笑了！”

　　那托塔家族的黑袍老者，在看到这灰袍老者出现的时候，脸色就极为难看起来，如今虽然看到这老者咄咄逼人，却不敢多说一句话，他明白，就算是这老者出手将他杀死，托塔家族也不会为他做任何事情的。

　　因为对方，是西门家的三长老，而他，在托塔家族内，只是这一方星球的管事而已。

　　灰袍老者见这黑袍老者服软，也没有继续为难他的意思，不过他脸色微凝，目光却望向了那遥远的虚空，“那三位朋友，在那里，也看了有一段时间了吧……怎么着，要我了溱某人请你们出来吗？”

　　虚空之中，凌青衍三人顿时出现。

　　“这老家伙，好敏锐的灵魂之力……”

　　冷齐心里惊讶，传音对凌青衍感慨道。

　　“听那西门家少爷说，这个是西门家的三长老，他似乎是一个天星境巅峰修炼者……”

　　凌青衍好奇道。

　　“嗯，从他们的对话中可以看出，这人应该就是那西门家的三长老西门溱了，据说这西门溱的实力，纵使在整个西门家里面，那也是可以排进前三的，而且为人极为护短。”冷齐点头，解释道。

　　冷齐过去，也曾经来到这托塔星域生活过一段时间，对于这托塔星域内第三家族西门家，倒也有一些了解。

　　凌青衍微微点头。

　　“凌少爷！”

　　那巩家兄弟看着从虚空中出来的凌青衍三人，顿时不由地惊呼。

　　“你们还认识？”西门溱眉头微皱。

　　“少爷……”

　　那西门家少爷的身后，其中一个老者突然传音给他，“这人，应该就是拍下那《圣手丹典》的那人了……”

　　“《圣手丹典》？”

　　西门家的少爷，顿时双眸发亮。

　　顿时，他的心思开始活跃了起来，虽然之前他说过不对这《圣手丹典》实行怎样的行动，可是此时，这他三爷爷就在旁边，他不由地又是升起了一丝贪婪之心，同时也传音给他的三爷爷，“三爷爷，这紫袍青年男子身上，有九品炼丹师留下来的丹典，似乎名为《圣手丹典》！”

　　“九品炼丹师留下的丹典？”

　　那西门家的三长老西门溱，目光落在凌青衍的身上。

　　凌青衍感受到这股目光，那眉头顿时微皱，此时此刻，他感觉这西门家的三长老，似乎对他产生了一股杀意。

　　隐隐间，凌青衍也猜测到了一些东西，不过此时此刻，在他的脸上，却是露出一丝揶揄，他很想看看，这西门家的三长老，要如何继续作为。

　　“听说，你身上有一部九品炼丹师留下的丹典，怎么样，让给我西门家吧。”

　　西门溱淡淡地看着凌青衍，语气间蕴含着一丝命令。

　　“凭什么？”凌青衍的脸上，露出一丝揶揄。

　　“三长老，你别太过分了，这凌少爷，是我们托塔家族的朋友。”旁边的巩行，看到这西门家的三长老对凌青衍威逼，顿时脸色微变，出头直接开口说道。


第四十七章 天魔宫使者

　　“哦，你们托塔家族的朋友？”

　　西门家的三长老西门溱，脸色间露出一丝揶揄，看向那黑袍老者，“黑管事，你们托塔家族，什么时候有这么多朋友了。”

　　那黑袍老者闻言，顿时脸色微变，“三长老说笑了，巩管事只是在开玩笑，三长老要做什么，请便就是了……”

　　“黑管事，我没有开玩笑！”

　　巩行的脸色，涨得通红，没想到这个黑管事，在这个时候，竟然如此示弱，实在是太丢他们托塔家族的脸面了。

　　“既然黑管事都开口了，那我也就放心了，”西门家三长老西门溱，看向了凌青衍，“怎么样，年轻人……我也不让你吃亏，你那《圣手丹典》，我出一万上品神晶石，怎么样？”

　　凌青衍的脸色，自始至终都很是平淡。

　　“哼！西门家，可真是猖狂！”

　　凌青衍身边，那冷齐低哼一声，语气间颇有些揶揄。

　　“你是什么东西，也敢这样跟我说话？”

　　西门溱的脸上，露出一丝不渝，待得看到这冷齐只是地星境巅峰修炼者后，更是低哼一声，“地星境层次修炼者，蝼蚁一般的东西！”

　　“早就听说西门家自大，还真是自大到无边了，睁开你的眼睛好好看看，这是什么！”

　　冷齐低哼一声，同时在他的手中，已经多出了一块赤金令牌。

　　在这赤金令牌的周围，赫然有着一条金色的小龙在缠绕，而在令牌的正中间，赫然雕刻着两个字，这两个字，只要不是文盲都可以认得出来，可不就是“天魔”二字？

　　“天龙星域天魔宫的人？”

　　西门溱看到这块令牌，脸色微微一变。

　　“哼！认得出来就好，你知道我身边的人是谁吗？这是我们天魔宫，内门弟子中的领首人物……”

　　西门溱看了凌青衍一眼，淡淡地说道。

　　凌青衍没想到，冷齐转眼之间就暴露出了他们的身份，不过却只是淡淡地一笑，脸色间古井无波。

　　他相信，只要眼前的西门溱没有脑残，必然不会对他们如何，即便西门溱今日有实力将这里的人全部杀死，可是在天魔宫内，可能缺乏修炼符卦神道的超级强者吗？只需要推手一算，就可以算出是西门家所为。

　　天魔宫的怒火，就算是托塔家族也不敢承受，更别说是这在托塔星域中都只能排在第三的家族。

　　“原来是天魔宫的使者！”

　　什么叫翻脸比翻书快，凌青衍此时倒是彻底感受到了，只见这西门家的三长老西门溱，此时脸上的阴冷完全消失，取而代之的则是浓郁的笑容，“之前不知道使者的身份，真是抱歉……”

　　旁边的巩行两兄弟，也有些发懵。

　　“天魔宫，内门弟子中的领袖人物？”

　　巩行的心里，此时犹如波涛一般地晃动着，他怎么也没想到，这不经意间交好的来自于天龙星宇的紫袍青年，竟然来头那么大。

　　天魔宫内，虽然内门弟子算是底层，可是加上那领袖人物的头衔，却是完全不同了，这可是比起那些一般的核心弟子，还要受天魔宫重视的存在，而且对方这一次来，显然也是为了那数十年一次和欧家的交易。

　　“这西门家的三长老，真是白痴！”

　　巩行的脸上，露出揶揄。

　　巩义的脸上露出丝丝兴奋，传音给自己大哥，“大哥，这凌少爷竟然是天魔宫的人……”

　　“是啊，还是天魔宫内门的领袖弟子，我倒是想要看看，这西门家的三长老，还能狂？”

　　巩行传音嗤笑道。

　　“黑管事，肯定后悔死了。”

　　巩义揶揄道。

　　此时，站在巩家兄弟旁边的黑袍老者，脸色一黑一白地，也不知道他在想着一些什么。

　　“西门家三长老倒是好威风啊！”

　　凌青衍揶揄笑道。

　　“使者说笑了，谁不知道天魔宫的手段和背景，使者既然是天魔宫内门弟子中的领袖人物，以后的成就自然是远超我……就算是成为那亲传弟子，进入天魔院也不在话下，老朽倒是不敢在使者面前显威风！”

　　西门溱的脸上，满是讪笑，旋即还直接看向身后那个青年男子。

　　作为西门家少爷，那青年男子自然也不是笨人，知道形势比人强，站出来看着凌青衍，抱歉道：“不知道是天魔宫使者，之前所有冒犯，还请恕罪。”

　　“恕罪倒是不敢当！”

　　凌青衍淡淡地一笑。

　　西门家四人，在西门家三长老讪笑之下，终于也是离去，只是临走之前，对凌青衍始终尊敬有加。

　　“没想到，我们天魔宫在这拖沓星域的威慑力，还有这么大……”

　　凌青衍感慨道。

　　旁边的冷齐一笑，“那是自然，不过若是换做那地魔殿和人魔门的人，这一次恐怕要留在这里了……毕竟，死人是不会说话，传递消息的，因为我们是天魔宫的人，那西门家三长老倒是需要忌惮几分。”

　　凌青衍点了点头，这点，他自然也是可以理解。

　　“没想到竟然是天魔宫使者，之前的事……”

　　那黑袍老者看向凌青衍的时候，脸色有些不自然。

　　谁知道，凌青衍却理都没有理会他，看向旁边的巩家兄弟，笑道：“之前，多谢巩管事解围，这份情，我凌青衍算是记下了。”

　　“什么？！你叫凌青衍？”

　　骤然之间，旁边的那黑袍老者，脸色却是大变，目光闪烁，不知道在想着一些什么。

　　黑袍老者，之所以如此，完全是因为数十年前，在托塔星域托塔星内传出来的一个消息，若是托塔家族的各处人员发现托塔星域内出现一个名叫凌青衍的紫袍青年，必须第一时间上报托塔家族！

　　似乎，这紫袍青年，跟托塔家族的一个供奉，有着极为紧密的关系。

　　那巩家兄弟，此时也是有些发懵。

　　巩行几乎是颤抖着声音看向凌青衍，“凌少爷，您说您叫凌青衍？”

　　“是啊，怎么了？”

　　凌青衍眉头微微一皱，不知道为何这巩家兄弟，以及那黑袍老者在听到他名字的时候，显现出这样的表情。

　　“凌少爷，您可是有一个亲朋，在我们托塔家族的家主身边作贴身供奉？”

　　巩行感觉自己一辈子，也没有似今日这般心跳加快。

　　“你怎么连这都知道，”这会儿，倒是凌青衍惊讶了，“当初，我那大哥似乎跟我说，是跟在托塔家族大少爷身边的，现在，难不成那大少爷，成为托塔家族的家主了？”


第四十八章 天魔宫的威慑力

　　“果然就是凌少爷！”

　　巩行的脸上，露出丝丝激动，“凌少爷是不知道，数十年前在我们托塔家族内，曾经传出一个消息，若是谁能找到一个名为凌青衍，又终日身着紫色长袍的俊逸青年男子，只要将这个消息传递回去，只要消息属实，任何人都可以得到家族的奖励！”

　　托塔家族的家族奖励，那可不是小事情。

　　凌青衍眉头微动，“这是……”

　　“这消息，应该就是凌少爷的大哥，修供奉所发出来的……”

　　巩行脸上露出惊喜，不敢有丝毫怠慢道。

　　“大哥……”

　　凌青衍的脑海之中，又浮现出那一道精壮的青年男子身影，昔日的种种帮助，让他至今难以忘怀。

　　旁边的黑袍老者，则是直接傻眼了。

　　他虽然是这灵纹星的负责人，可是在托塔家族的核心，根本算不上什么了不得的人物，近年来，那新任的家主身边有一个红人，他是明白的，甚至于那个红人，在家主上位的时候，曾经出手杀死了好几个反对家主上位的长老。

　　那几个长老，可有好几个都是天星境巅峰层次的人物啊。

　　可是他之前干了什么事情？他竟然，将家族内一人之下，万人之上的修供奉的兄弟，直接抛出去让那西门家的人欺负？

　　顿时，黑袍老者的背心，满是冷汗。

　　“凌少爷，真是抱歉，之前我……”

　　黑袍老者，脸上满是忐忑。

　　凌青衍淡淡一笑，随意看了这黑袍老者一眼，根本没有跟他计较的心思，他笑看向巩行，“这里到托塔家族的驻地托塔星，有多远路程……说起来我与我大哥，也有好些年没见面了，不知道你们兄弟，是否有意带我过去？”

　　“不远，不远！”

　　巩行兄弟目光发亮，似乎是看到了一块大馅饼一般，“我们愿意，我们愿意带凌少爷前去……”

　　任由黑袍老者，灵纹星这一带的负责人如何后悔，显然也改变不了眼前的事实。

　　“那巩家兄弟，这次算好了，一步登天啊，修供奉和家主，定然不会亏待他们的……”黑袍老者，脸上露出丝丝嫉妒。

　　他万万没想到，这一次不单是那阑云天龙兽的蛋没有抢到，反而还让他间接地得罪了一个不能得罪的人物，这可是修供奉的兄弟，修供奉是谁，那可是家主也要恭敬对待的存在。

　　凌青衍三人，跟在巩行兄弟的身后，很快就回了药王阁。

　　凌青衍一笑，手中又是多了一个瓶子，随即将其交给了巩义，“这东西，不是什么贵重之物，巩义兄弟你手下。”

　　巩义见此，顿时摆手，“我也不敢收凌少爷的东西。”

　　“收下吧。”

　　凌青衍笑道。

　　巩义见此，也只能收下了。

　　旁边的巩行眉头一掀，隐隐之间，他也可以猜到，这凌少爷给自己的这药瓶里面，恐怕也是有着那么几枚凝神丹……凝神丹，那在他的眼中，可是已经能够堪比九品丹药的存在啊。

　　“过段时间，我们要到那欧家去，如果我们先去托塔家族，不会耽误吧？”

　　凌青衍问道。

　　“肯定不会！”

　　巩行摇了摇头，道：“从灵纹星，到我们托塔家族的驻地，最多也就那么两天，至于从家族驻地到那欧家的驻地，也只需要八天。”

　　凌青衍点了点头，“这就好。”

　　……

　　灵纹星表面，一精致的星梭直接飞起。

　　此时此刻，在星梭之内，阴沉地坐着四人。

　　“三爷爷，那人真的是天魔宫的人？”

　　四人之中，有三个都是年迈的修炼者，只有一个是年轻的青年修炼者，此时这青年修炼者，颇有些愤懑地问道。

　　他自问，他长这么大，还是第一次在看起来同龄一般的修炼者面前屈服。

　　“不会错的，”灰袍老者，也就是西门家的三长老西门溱点了点头，“那个青年男子取出来的令牌，绝对不会错，上面有属于天魔宫的烙印……而且，那个紫袍青年，也确实有些古怪，他的实力，恐怕不下于你。”

　　“不是吧？”

　　青年男子闻言，顿时瞪大双眸，“他也就是一地星境巅峰修炼者，若不是忌惮天魔宫，我一只手就能杀死他！”

　　“别大意！”

　　西门溱摇了摇头，目光缓缓地眯了起来，似乎是在回忆着什么，“你可曾知道，那天魔宫的可怕？”

　　“那天魔宫，不就是因为后面是那三宫六院中的天魔院，才能这般让人忌惮么，没了天魔院，我西门家怎么会忌惮这天魔宫。”青年男子，理所当然直接道。

　　“哼！”

　　似乎是对这青年男子有些失望，欧阳溱低哼一声，道：“你若是始终这番心思，是永远不可能成为我欧阳家家主的。”

　　“三爷爷，那您说……”

　　青年男子似乎很害怕西门溱，顿时有些迟疑。

　　“那天魔宫，本来就是一个人才辈出的势力，不论天魔宫现在的宫主就是一个宙星境层次的强者，当年天魔宫的一个核心弟子，可都是闹得我们托塔星域掀起一阵风波，在那一次风波之中，至少有三个排得进托塔星域前三十的势力彻底陨灭了。”

　　西门溱，似乎是回忆起了一些往事，脸上露出一丝惊容。

　　“当年，若不是因为这件事情，我们西门家又如何可以再进一步？”

　　西门溱摇头感慨。

　　青年男子目光一动，脸上露出一丝惊骇，“三爷爷，您的意思是，当年的那一场变故，始作俑者，都是那天魔宫的一个核心弟子？”

　　“不错！”

　　西门溱点了点头，“那个核心弟子，据说现在也已经成为了天魔宫的一个长老……虽然那个人也是天星境巅峰修炼者，可我若是与其对战，我恐怕接不下三招！”

　　西门溱在西门家，是什么脾气，什么身份，什么实力，青年男子再清楚不过，如今听到向来高傲的三爷爷竟然如此钦佩一个人，隐隐之间，他似乎也察觉到，或许是自己有些小看那天魔宫了。

　　“总之，即便是彻底开罪托塔家族，这天魔宫都不是我们西门家能得罪的！”

　　西门溱斩钉截铁说道：“就算是你以后成为了西门家家主，也只能尽一切可能交好这天魔宫……若与之无敌，你将是我们西门家的千古罪人！”


第四十九章 禁罚之谷

　　托塔星域，托塔星。

　　数只精致的星梭横过长空，呼啸地落下，停在虚空之上。

　　豁然间，在其中陆陆续续走出了二十来人，这二十来人之中为首的赫然是一个紫袍青年男子，在这紫袍青年男子的身边则是站着两个老者，一个中年男子，一个青年男子。

　　另外十五个统一穿着黑色劲装的男子，则跟在他们的后面。

　　一行十余人，呼啸地自天际落下。

　　二十人的动静，可谓是声势浩瀚，当落入托塔星还没有多久的时候，就已经被人注意到了。

　　紫袍青年男子，突然之间眉头一皱，他身边的两个老者和中年男子，显然也察觉到了什么，下一刻，在远处虚空之中，走出了一队修炼者，这一队修炼者，为首的赫然是一个中年修炼者，这中年修炼者身上弥漫着一丝极为浓郁的信息。

　　天星境中阶修炼者！

　　“你们是什么人？”

　　中年男子修炼者，看着凌青衍一行人，脸色一沉，喝问道。

　　显然，看这中年男子的作为，平时也没少做这样的事情，一切显得极为寻常。

　　不过，紫袍青年男子的眉头此时却是皱了起来。

　　“小子，看你是这一队人的领头人，跟我们走一趟吧，等查清楚你们的身份，就让你们离开……”

　　中年修炼者看着紫袍青年男子，淡淡地说道，似乎在命令其一般。

　　“刘巡察使，还真是好威风！”

　　紫袍青年男子的身后，那个老者站了出来，只见老者一脸阴霾，看着这中年修炼者，“刘巡察使，你不会是装作不认识我吧？”

　　中年修炼者，听到老者的话，这才故作惊讶地道：“原来是巩行啊，怎么着，巩行你什么时候成了别人的走狗了……啧啧，这若是传出去，对我们托塔家族的声誉可不好，恐怕巩行你连我们托塔家族的外姓弟子也做不成了。”

　　一行来到托塔星的人，赫然正是凌青衍和巩行兄弟一行人。

　　凌青衍此时看到眼前中年男子对巩行的嘲笑，顿时心里也是有了些许明白，难怪他们这刚来，被这眼前人发现，眼前人就直接咄咄逼人，甚至于连个究竟也不问。

　　显然，对方跟巩行有着一些仇怨。

　　“哈哈！刘巡察使，别以为你有个表叔是托塔家族主殿的管事就能横行无忌了，在这个世界上，有些人，是你惹不得的！”

　　巩行似乎是在劝着这刘巡察使。

　　刘巡察使闻言，更是嗤笑几分，“那是自然，不过我得罪不起的人，恐怕还不包括你巩行在内吧……跟你在一起的人，定然也就是那样，恐怕还不能让我忌惮吧？”

　　“哈哈！那行，你将我们带下去吧。”

　　巩行冷笑，似乎也不屑于去多作解释。

　　同时，静静地看着眼前的一幕的凌青衍耳边，也响起了巩行的话语，“凌少爷，真是抱歉，我当年和这人有些仇怨……只是没想到，这么多年过去，他竟然还是如此小鸡肚肠。”

　　“没事。”

　　凌青衍掀眉，传音回道。

　　巩行听到凌青衍的话，顿时舒了口气，脸上却是浮现出一丝揶揄，他很想知道，在这眼前的昔日对手，在知道自己身边紫袍青年男子的身份后露出的表情。

　　“跟我们走！”

　　刘巡察使的脸上，似乎极为正经，目光扫过凌青衍等人，直接道。

　　“跟他走！”

　　凌青衍缓缓地开口，脸上却没有露出任何惊慌的神色。

　　隐隐之间，刘巡察使也察觉到有一些不对了，下意识看向凌青衍问道：“你是什么人？”

　　“我？”

　　凌青衍闻言，笑了，“我只是巩行的朋友而已，这一次想要来托塔星观瞻一下托塔家族驻地的风光。”

　　“难不成，巩行没有跟你说过，我们托塔家族驻地一般是不允许外人进入的吗？年轻人，你被他欺骗了，等回头，让你家中的人，过来将你带回去吧。”刘巡察使脸上露出不屑，直接道。

　　凌青衍淡淡一笑。

　　因为凌青衍都没有发作，后面的十五个天魔宫内门弟子，也只能压抑心中的怒气。

　　他们，可是天魔宫弟子，天魔宫在无垠星空之中的地位，远超这托塔家族，没想到今日，这托塔家族的人竟然还敢如此给他们气受，他们心里怎能痛快？

　　凌青衍一行人，很快就被那刘巡察使，带到了一处险峻的山谷之中，在那山谷之内，有着许多的矿藏，此时此刻，这山谷之内正有一些身着白色破旧衣衫的人，举着手中的器具在不断地开采着其中的矿石。

　　“刘琦，你竟然带我们到这服役区域来？”

　　巩行的脸色，完全沉了下来。

　　“嘿，你们就先呆在这里吧，至于要不要干活，倒是随得你们……”

　　刘巡察使的脸上，露出一丝揶揄。

　　这里，乃是托塔家族罪人赎罪之地，在这里的修炼者，几乎都完全被封印了丹田，无法动用任何力量，这一切，都是因为在这片山谷内的阵势所致，在这山谷之内，有着一极为奇特的阵势，只要修炼者在这里连续呆了三天以后，丹田就会被莫名其妙地封印。

　　巩行脸色完全变了，没想到这刘琦竟然这般大胆，将他们带来这里。

　　“这是什么地方？”

　　看着那刘琦嚣张地离去，凌青衍皱了皱眉，看向巩行问道。

　　巩行道：“这里，是禁锢我们托塔家族罪人的地方，在这里有着一股极为奇特的天然阵势，在这里呆个一两天还没什么，若是呆足了三天，纵使是天星境层次修炼者，也会被封印住丹田。”

　　“天然阵势，封印丹田？”

　　凌青衍有些惊讶。

　　“没想到这刘琦，竟然直接将我们带来这里，现在在那外面，恐怕已经有家族的执法者在监视……这些执法者的实力，都是天星境中阶，而且他们几乎是没有感情的冷血动物，只要是被带入这里的修炼者，若是想逃，都会受到他们的攻击。”

　　巩行脸色难看，“这刘琦，用心竟然如此狠辣！”

　　“或许，他是想要置你于死地，看来你跟他之间的仇怨，倒是挺大。”凌青衍笑道。

　　“那是自然，当初若不是因为我稳压他一头，他早就一步冲天了，不过纵使后来我被他那表叔给拉下来，他自己也没了一些机会。”巩行说道。

　　不需要如何了解，凌青衍也明白，巩行口中的事情，绝对没有那么简单。

　　刘琦离开了那一片号称托塔家族的“禁罚之谷”，脸上露出一丝阴狠，“哼！巩行，我倒是要看看，这一次你怎么为自己解围，三天之后，你修为被禁锢，我会再过来好好地教训你。”

　　刘琦的身边，一个中年男子突然皱眉，忐忑道：“大表哥，巩行身边的那些人没问题吧？我感觉，那紫袍青年男子带来的那些人，都不简单啊，特别是那十五人，明显是受过一定特殊训练的，实力也非比寻常。”

　　“管它的！在托塔星域，我们托塔家族才是真正的主人，就算那紫袍青年是欧家的人，这一次也只能算他自己倒霉！”

　　刘琦怒哼一声，一摆手，直接道。

　　旋即，他又看了旁边的十来人一眼，“今日的事情，谁都不能说出去，懂吗？若是被我知道泄露了风声，你们一个也别想活……我的手段，你们应该清楚，就算是我要受到处罚，只要我不死，你们也不会有好日子过。”

　　“是！”

　　旁边诸人，似乎对这刘琦惧若寒蝉，连连应是。

　　托塔家族驻地，一片广阔的山脉上空。

　　豁然之间，两道身影出现在了那里，其中一人为一个浑身笼罩在黑袍下的青年人，青年男子目光冷清，但是那一对剑眉却是闪烁出丝丝极为凛然的剑意，似乎一眼看过去，就可以让人感受到那股剑意的特殊一般。

　　在黑袍青年男子的身边，则是站着一个年过古稀的老者。

　　老者的眉宇之间，有着丝丝忧郁，不知道在思索着一些什么，不过看他脸上却是散发着丝丝威严，显然也不是一般人物。

　　“大长老，你的那浮游兽，当真逃到了这一带？”

　　黑袍青年男子，突然问道。

　　“不会错的，”老者闻言，顿时微微点头，“它就是在这一带走失，只是这一带不能运用灵魂之力查探，我就想起了修供奉你的那个妖兽伙伴，或许它可以感受到浮游兽的所在，毕竟都是妖兽。”

　　“嗯，这里是禁魂山脉周边，却是不能用灵魂之力查探。”

　　黑袍青年男子微微点头，旋即那目光一跳，在他的脚底所在，豁然间鼓动起了一丝丝澎湃的力量，这些力量，渐渐地凝聚成一只庞大的类似于乌龟的妖兽，这妖兽有着狰狞的脖颈和头颅，晃动之间都给人一种极大的压力。

　　老者看到这妖兽之后，目光中也绽放出一丝惊讶，“这玄龟，果然不愧是那上古留下来的妖兽种族……”

　　“玄，帮我找找浮游兽的所在。”

　　黑袍青年男子，直接开口说道。

　　顿时，在黑袍青年男子脚下的玄龟，那一对红色的眸子猛地一颤，旋即鼓动起一丝丝蓬勃的灵魂之力，几乎在转瞬之间，就逸散出去，不只是将这一片山脉笼罩，甚至于不断地向着外面扩散出去，笼罩范围极大。


第五十章 修供奉之怒

　　凛然的寒风，在山脉上空不断地呼啸，但是却丝毫影响不了一袭黑袍的青年男子和那老者。

　　两人站在高空之中，静静地站在那里，一丝不动。

　　突然之间，那在黑袍青年脚下的庞大玄龟，顿时有了动作，身体猛地一颤，已经携带着黑袍青年男子向着那下方的禁魂山脉掠去，速度极快。

　　“有消息了？”

　　后面的老者见此，眉头顿时一挑，眸子之中露出丝丝喜悦，下一刻人也已经跟了上去。

　　禁魂山脉北边，一处险峻的山林之中，黑袍青年男子站在玄龟之上，一股澎湃的力量在玄龟的身上延伸而出，瞬间笼罩了前方的区域，形成了一个类似于能量罩的神道之力隔膜，此时在那隔膜之中，正有一只幼小的妖兽，在胡乱地逃窜。

　　渐渐地，那一只小妖兽似乎是累了，终于是躺了下来，呼呼大睡。

　　黑袍青年男子的嘴角，露出一丝笑意。

　　后面的那个老者，终于也是跟了上来，在看到那山林之间呼呼大睡的小妖兽，嘴角也是露出一丝无奈，旋即一挥手，一股柔和的神道之力已经远远地延伸了出去，将那只小妖兽缠绕，拉扯升空而起。

　　“这次，多谢修供奉了。”

　　老者看着黑袍青年男子，一笑。

　　黑袍青年男子摇头，“大长老客气了……”

　　“主人，我在那边感受到了你那个兄弟的气息，好像他们被禁锢在了那片天然阵势里面……那里，好像是禁罚山谷所在！”

　　突然之间，在黑袍青年男子脚下的玄龟，突然间吐声道。

　　“唰！”

　　谁知道，在玄龟话音刚落的时候，黑袍青年男子的脸色已经完全变了。

　　下一刻，黑袍青年男子周身，那鼓动的灵魂之力也直接延伸出去，瞬间笼罩在那玄龟口中的禁罚山谷所在，很快，他的脸色就难看了起来，如果他记得不错，那禁罚山谷，似乎就是他现在所在的托塔家族的地方。

　　黑袍青年男子脸色极为难看，甚至于没有和旁边的老者打招呼，身形一动，已经瞬间踩着玄龟化作一道流光，飙射到远处。

　　老者惊愕低看着黑袍青年男子离去，旋即脸色也是微变，“禁罚山谷之内，禁锢了修供奉的兄弟，什么人这么大胆？”

　　几乎在同时，老者的灵魂传音，直接逸散出去。

　　在托塔家族主殿的建筑群周围，数个托塔家族的高层都收到了一个消息，顿时他们的脸色也是微微一变，特别是在主殿一处楼阁之中，静静地坐在那里看书的蓝袍青年男子，在收到这灵魂之力后，脸色也是大变。

　　“查！到底是谁，竟然将那紫袍青年一行人禁锢在托塔家族！”

　　青年男子的话语，直接被传递下去。

　　这青年男子，不是别人，正是当今托塔家族的家主“李宁”。

　　李宁如今，已经不再是托塔家族那个名不正言不顺的大少爷了，这数十年间，凭借几个长老和身边黑袍供奉的相助，他在短短的时间内，几乎就剪除了那些反对他之人的羽翼，让那些人不是身死，就是再也没资格说出反对的话。

　　随着时间的流逝，李宁对于身边的那个黑袍供奉，更是恭敬有加，因为对方展现出来的恐怖力量，就算是在他们整个托塔家族内，恐怕也只在他父亲之下了。

　　若不是对方不愿意，他早就让对方成为了他托塔家族的长老。

　　如今，突然听闻那修供奉的兄弟，被禁锢在了自己托塔家族所属的禁罚山谷内，在灵魂之力稍微查探之后，李宁彻底怒了。

　　顿时，一个个命令被传递了出去。

　　“这事情，若是不办好，恐怕那修供奉会直接离我托塔家族而去，当初他帮助了我，倒也算是还了我一个人情，现在在他心里，对于我托塔家族，恐怕没有之前那么多亏欠了吧？”李宁脸色难看，身形一动，也直接呼啸地离开了这一片楼阁之中。

　　禁罚山谷之内，凌青衍一行人静静地盘坐在里面，让周围那些劳动的修炼者纷纷侧目不已。

　　豁然之间，在那天际边上，一股强大的力量瞬间降临。

　　这股力量，浩瀚无边，其间夹杂着绝对的威严，不过此时这股力量之中，却蕴含着一股滔天的怒意，只见那股力量在天际微微晃动之后，就直接炸散出来，可以清晰地感应到，外面之前还精神饱满的你那些禁罚山谷执法者，此时气息都开始薄弱了起来，甚至于距离那死亡也已经不远。

　　“轰！”

　　澎湃的力量，几乎在转瞬之间，就猛地轰在山谷上方。

　　不过，天然阵势不愧是天然阵势，在这股恐怖无比的力量轰击下，竟然是没有丝毫的损伤。

　　外面，站在玄龟之上的黑袍青年男子脸色难看无比，在他的手中，豁然之间，已经多出了一柄闪烁着丝丝火红色寒芒的长剑，这是一柄极为古朴沧桑的长剑，只是此时在上面滚动的力量，可以让周围的空气都不断地跳动。

　　“修供奉，息怒，息怒！”

　　远处，之前与黑袍青年在一起的老者首先追了上来，连连摆手。

　　“大长老！”

　　黑袍青年男子目光炯炯地看着眼前老者，目光中却没有了之前的友善。

　　老者不敢怠慢，苦笑地挥手直接将这禁罚山谷上面托塔家族加以的禁制破除，才看向黑袍青年男子，“修供奉，这禁罚山谷，乃是当年我们托塔家族的先祖托塔天王李靖大人利用天然阵势所构造而成，没有宙星境层次的力量，是不可能毁掉的。”

　　“大长老，这人强闯禁罚山谷，击伤我等执法者，死罪啊！”

　　此时，在周围气息萎靡的十来个修炼者，其中一个伤势比较轻的缓缓地凌空站起来，开口道。

　　“轰！”

　　几乎在转瞬之间，黑袍青年男子手中长剑一晃，一股凛然的力量瞬间落在这个修炼者身上，转眼之间，一股火红色的红芒炸散，这修炼者转眼间彻底消失在天际之上。

　　“大长老，这件事情，我需要家族一个解释。”

　　黑袍青年男子冷眼一扫剩余的那些修炼者，淡淡地对老者说了一句，旋即身形一动，直接落入了禁罚山谷之内。

　　禁罚山谷之内，一袭紫袍的凌青衍带着后面十九人站在那里，似乎在迎接着什么大人物。

　　突然之间，天际边那庞大的玄龟降临，玄龟上面的黑袍青年男子原本冷峻无比的脸上，也露出了丝丝笑容，看到凌青衍安然无恙，也舒了口气。

　　“大哥！”

　　凌青衍身形一动，踏空走了上去，站在了玄龟的背上。

　　“哈哈！好，没事就好，没事就好，”一袭黑袍的拓拔修，看着眼前已经不再如以往稚嫩的兄弟，脸上也舒缓了几分，笑了笑，拍着凌青衍的肩膀道：“这件事情，大哥会给你一个交代。”

　　“修供奉！”

　　在那地面之上，巩行兄弟此时都恭敬地对拓拔修行礼。

　　拓拔修眉头微皱。

　　“大哥，这巩家兄弟乃是我在灵纹星所认得，帮了我不少大忙。”凌青衍笑道。

　　拓拔修闻言，一对目光中也浮现出一丝柔和，看着巩家兄弟说道，“原来是如此，既然是我兄弟的朋友，那也就是我拓拔修的朋友……以后有什么事情，可以找我。”

　　巩行兄弟两人闻言，顿时满脸涨红。

　　眼前的黑袍青年男子，纵使他们以前没有见到过，但好歹也听说过。

　　这一位，虽然据说只有天星境层次的修为，可是那手段却是可以击杀天星境巅峰修炼者……

　　三十年前，托塔家族之内当时的二长老，三长老以及五长老等人，都是天星境巅峰层次修炼者，他们阻挠托塔家族大少爷李宁，李宁当初身边，几乎鲜少有能和他们抗衡的强者，最后，还不是这个修供奉出手，一人直接杀死了那二长老和三长老？

　　那二长老和三长老，可都是天星境巅峰层次的存在！

　　两个天星境巅峰层次修炼者，就那么死在了一个天星境初阶修炼者的手上，传扬出去，也闹得沸沸腾腾，不过在之后一个消息传出去后，诸人却是都默然了。

　　原来，这个大少爷李宁身边的修供奉，竟然是拥有极等领域的强者！

　　在无垠星空之中，一般修炼者的领域，在战斗之中施展，若非品质高，不然几乎没有多大的压制之力，而且，到了后面，修为提升了，那领域之力若是没有跟上来，也几乎只是累赘。

　　进入了那地星境层次之后，一般在同等级修炼者中，很少有主动施展领域力量，因为领域力量的施展，需要消耗一定的神道之力，若是对方的领域不下于自己，那神道之力的消耗，很可能成为自己败落的根源。

　　可是极等领域却不同，这可是堪称逆天的领域，极等领域笼罩之处，不论是什么领域，都只有一个下场，那就是破灭！

　　自那个时候开始，整个托塔家族的成员，几乎都是知道，在他们的新家主身边，有着一个绝世的强者，修供奉！这修供奉，虽然本身只是天星境初阶修炼者，可是凭借极等领域，和他诡异莫测的恐怖神道之力，足以击杀天星境巅峰修炼者。

　　这么一个人，说要庇护自己，巩家兄弟怎能不激动。


第五十一章 禁罚山谷上空

　　在托塔家族的主殿之中，此时一个中年男子满脸慌张，每当在路上看到一个托塔家族的子弟，那脸色都是大变。

　　很快，他仓促低进入了主殿之中的一处。

　　这里，是一座宽阔的府邸，一看就知道只有托塔家族的高层才有资格居住，此时在这府邸之内，一些仆人正在尅勊业业地做着自己的本分工作，当他们看到进来的中年男子，都是微微欠身行礼，“刘少爷！”

　　在仆人们的眼里，眼前的中年男子虽然只是托塔家族的外姓弟子，但是因为他有一个好表叔的缘故，在托塔家族内的地位不下于嫡系子弟。

　　只是，过去他们几乎都没有看过这中年男子有过一丝哀愁的时候，如今看到他时，对方的脸上似乎满带慌张。

　　“这刘少爷这是怎么了，怎地这般慌张？”

　　一个个仆人，脸上有着不解。

　　“或许是遇到什么为难的事情了吧。”一个仆人，摇头道。

　　“嘿，再为难的事情，管事一出马，那还不是简单的事情。”旁边的几个仆人，摇头道。

　　他们，都在感慨，为何自己，就没有这么一个有权力，且实力强横的表叔。

　　宽敞的府邸之内，一个院落之中，一个中年男子悠闲地坐在那里，眉头微动。

　　突然，外面仓促的脚步之声，让他眉头微微一皱。

　　很快，他就看到了自己的侄子刘琦走了进来，这刘琦，好歹也是他如今在世上唯一一个有血脉关系的亲人，平时倒是极为照顾的，甚至于托塔家族主殿之内的肥差，都交给了他。

　　“叔，你要救我！要救我啊！”

　　刘琦一进来，在中年男子疑惑的目光中，直接跪倒下来，道。

　　“嗯？”

　　中年男子眉头移动，旋即道：“到底什么事情，站起来说！”

　　刘琦摇了摇头，却是不站起来，“叔，你要先答应我，不然我死跪不起，这次，我闯大祸了……闯大祸了！我错了！我真的知错了！！”

　　中年男子，这才意识到事情的严重性，脸色沉了下来，“到底发生了什么事情？”

　　“叔，是这样的……”

　　刘琦看着眼前的这个表叔，这才缓缓道：“之前，我在外面遇到了当年害过我的那巩行，而且他身边还跟着一帮人，我气愤他当年所谓，所以将他们全部关进了那禁罚山谷……可是这才没过几个时辰，那禁罚山谷上空的执法者，据说就被一个强者杀死了大半！”

　　“而且，这事情，似乎还惊动了大长老和家主他们，现在好像有人说，他们全往那边去了……”

　　刘琦的脸上，露出恐惧。

　　中年男子的脸色，此时也是大变，“哪来的强者？”

　　“行了，你现呆在这里等消息，我出去探探风声。”中年男子皱着眉头，直接对刘琦道，旋即他人一动，直接升空而起，离开了这院落之中。

　　中年男子，是托塔家族主殿之内的一个管事，不过地位也就一般，算不上托塔家族的高层。

　　不过，因为他依附着一个家族长老的缘故，平时倒也是没有人敢去乱招惹他，据说他似乎还是那个长老的私生子，这个托塔家族的主殿管事，名为“李勤”。

　　李勤在听到自己的那个侄子的话后，第一时间，不是前往那禁罚山谷，而是到了一个宽阔的府邸之中。

　　这一座府邸，跟李勤的府邸比起来，那是一个天一个地，如果说李勤的府邸奢华，那这府邸就更不知道如何形容了，只能说是难言的华贵，此时李勤直接降落在府邸大门之前，看向那大门的守卫。

　　“李勤管事！”

　　看门的两个守卫，乃是两个中年男子，两人目光炯炯，显然实力非凡。

　　“李勤管事可是来找五长老，五长老之前已经离开了……”

　　其中一个守卫，看着李勤说道。

　　李勤眉头微皱，这时候离开了，顿时问道：“那你们可知道，五长老去了哪里？”

　　“听说是禁罚山谷那边出事了，五长老也是被家主叫过去的……”守卫如实回答，“其它的事情，我们倒都是不知到了……”

　　“连五长老也过去了？”

　　李勤的脸色逐渐地难看了起来，身体一动，也向着那禁罚山谷所在掠去。

　　此时的禁罚山谷，气氛沉静无比。

　　凌青衍带着天魔宫一行人，静静地悬浮在山谷上方，拓拔修一脸阴沉地站在凌青衍的身边，目光却死盯在那周围虎视眈眈的禁罚山谷执法者身上，这些执法者此时，竟然还向拓拔修展现出极大的敌意。

　　“哼！一群废物！”

　　一个蓝袍青年男子，眉头移动，挥手之间，一道湛蓝色的力量，瞬间掠过那些重伤执法者的脖颈，将他们彻底杀死。

　　一切，只发生在转眼之间，让众人有些难以反映过来。

　　“这位兄弟，就是修供奉的那位兄弟了吧……这次的事情，是我托塔家族的不是，我保证，将这事情彻查到底！”

　　蓝袍青年男子，看向凌青衍的所在，目光中浮现出一丝柔和。

　　拓拔修站在凌青衍身边，没有说话，似乎在等待着凌青衍怎么说……

　　“我在天龙星域的时候，就曾经听闻过托塔家族之中的一些子弟如何嚣张，如何跋扈，如今倒是长了见识了。”在凌青衍的身边，冷齐揶揄地站了出来，丝毫不惧地看着这托塔家族的家主李宁。

　　“放肆！”

　　在李宁的身后，两个老者脸色微变，两股庞大的力量竟然是瞬间延伸出去，笼罩向冷齐的所在。

　　“哼！”

　　在凌青衍身边的拓拔修，此时见到这两个老者出手，脸色一沉，手中力量舞动，一股强大的领域力量出现，转眼之间将两人的攻击挡下，随手直接轰击出去。

　　顿时，那两个老者脸色一震，旋即直接飞了出去。

　　“修供奉，息怒！”

　　托塔家族大长老，看到这修供奉转眼之间，又将两个家族长老击飞出去，顿时苦笑不已，“家主，会给你一个交代，会给你兄弟一个交代的……难道这些年，家主的为人你还不知道吗？”

　　“若是不知道家主的为人，这件事情，我就直接强势插手了。”

　　拓拔修眉头一挑，淡淡地说道。


第五十二章 老白的手段

　　拓拔修，在托塔家族之中的地位，极为特殊，基本上不需要去遵循托塔家族的任何规矩，直属家主。

　　而托塔家族内的长老都明白，这位爷就算是家主，那也是毕恭毕敬地供奉着的存在，也从来没有人想过去招惹他。

　　李宁此时，脸上也露出丝丝怒意，这怒意，自然是对那被拓拔修击伤的两个长老所发。

　　“托塔家族，真是好霸气！”

　　冷齐看到拓拔修为自己解围，顿时也舒了口气，不过此时也没有多说，直接取出了可以证明自己天魔宫身份的令牌，“这令牌，想必李家主你不会不认识吧？”

　　李宁的目光，这才注意到冷齐手中的令牌。

　　“你是天魔宫的人！”

　　托塔家族大长老看着冷齐手中的令牌，脸色微变。

　　“不错！”

　　冷齐点了点头，旋即伸手指向凌青衍的所在，“想必我们天魔宫多年来和那欧家之间的蓝晶矿交易，李家主和大长老都知道……这一次，就是我这凌师弟带队，凌师弟，乃是我天魔宫中最杰出的内门弟子，身份比起一般核心弟子还要尊贵！”

　　“我们天魔宫最杰出内门弟子，只是想来你们托塔家族见见自己的兄长，竟然直接被你们托塔家族所谓的巡察使禁锢进入了这禁罚山谷？”

　　冷齐的言语，极为冰冷。

　　听到冷齐的话，李宁的脸色完全变了，那托塔家族大长老的脸色也是极为难看，就算是之前那两个被拓拔修击伤，对拓拔修还有一些埋怨的两个长老，此时脸上也露出慌张。

　　如果说，这紫袍青年只是这修供奉的兄弟，那这一切还好说，最多也就他们托塔家族损失一个强大的供奉而已，可若是这事情真的闹到那天魔宫里面去，他们托塔家族如何应付？天魔宫，那可是天龙星域的第一势力，而且因为后面有天魔院在支持的缘故，完超他们托塔家族啊。

　　恐怕，就算是他们托塔家族的老祖宗托塔天王李靖还在，也不敢说敢得罪那天魔宫吧！

　　“这事情，到底是怎么回事，是谁，将凌兄弟禁锢在这里！”

　　李宁的语气间，露出丝丝低沉。

　　“家主，我知道是谁！”

　　就在这时候，在凌青衍身边的巩行，壮着胆子站了出来。

　　“你是……”李宁看到巩行出来，顿时皱了皱眉头。

　　“家主，我是巩行，家族在灵纹星听风城药王阁的管事，”巩行对李宁微微行礼，旋即继续说道：“这件事情，都是那刘琦巡察使所为，他怨恨当初我曾经在家族之内与其有些仇怨，所以就将我们全部禁锢了……这一次，我带着凌兄弟来，就是因为家主当初传出来的命令，让他和修供奉团聚。”

　　“你办得好！”

　　李宁听到巩行的话，脸色缓和了几分，旋即看向后面的数位长老，“那刘琦是谁？一刻钟内，我要见到他人……活要见人，死要见尸！”

　　李宁的声音，极为冷然，让那些长老身体都是一颤。

　　他们明白，家主是真的生气了。

　　“家主，那刘琦我知道是谁，我保证一刻钟内将他带过来。”那五长老的脸色，明显微微一变，旋即直接开口。

　　“哟！五长老，你的脸色，似乎不好看啊……家主，那刘琦我也知道是谁，乃是与五长老很是亲近的那主殿李勤管事的一个远房侄子，凭借着李勤管事的关照，在我托塔家族之内，倒是肆无忌惮。”五长老身边，一个消瘦的老者，嗤笑道。

　　李宁脸色一沉，怒视五长老。

　　“家主！”

　　五长老见此，顿时跪伏在半空之中。

　　“六长老，就由你出手，将那刘琦带过来吧。”

　　李宁看向那六长老，开口道。

　　“好嘞！”那六长老闻言，顿时点头，身形一动，消失在天际。

　　很快，只是半刻钟不到，六长老就匆匆回来了，只是这一次，他的两只手上，各自提着一人，左侧的赫然是那个之前大言不惭，禁锢凌青衍等人的刘琦，而另外一个，则是一个满脸萎靡，死灰黯然的中年男子。

　　“家主，刘琦带到了，这个就是李勤，也是因为有他的支持，刘琦才敢如此嚣张！”

　　六长老眉头一动，直接开口说道，旋即将那两人，直接往前面一丢。

　　“哼！”

　　李宁脸色一沉，手中力量鼓动，下一刻挥动轰击出去，转眼之间就降落在那李勤的所在，将其轰成了飞灰。

　　李宁，因为成为了李家家主的缘故，也得到了李家的大资源，所以在这短短的数十年里，实力也步入了那天星境后阶层次，甚至于连一般的天星境巅峰修炼者，恐怕都无法将其击败。

　　那五长老跪倒在地上，脸上满是死灰黯然。

　　“家主饶命！”

　　刘琦看到自己的表叔转眼间被家主李宁杀死，脸上满是死灰一片，惶恐无比。

　　他之前，还想着自己的表叔能救自己一命，然而转眼之间，竟然是被连同自己表叔被带来了这里，而且家主挥手之间，就将自己的表叔杀死，他的一双腿，此时都是不听话地打着哆嗦。

　　“凌兄弟，这人，就交给你处置了。”

　　李宁看向凌青衍，脸上满是歉意。

　　“饶命，这位少爷，饶命啊……之前，是我有眼不识泰山，我该死，我该死……”

　　刘琦此时看向凌青衍，也跪倒在地，一双腿不断地打颤，声音中更满是惶恐。

　　凌青衍略微有些厌恶低看了这刘琦一眼，旋即淡淡地道：“老白，送他上路。”

　　“是，少爷！”

　　凌青衍身边的祖白劳闻言，眉头一挑，鼓动的木神道之力，瞬间从他掌心逸散而出，转眼之间破入了那刘琦的眉心之处，下一刻，刘琦的身体开始颤抖起来，鼓动的力量在刘琦体内动荡，在场的人几乎都可以清晰地感应到。

　　“不……好难受……不……杀了我吧……你杀了我吧！”

　　刘琦的身体，不断地在空中滚动，脸色间更是灰白一片，那一对眸子之中，更留下了腥红的血泪。

　　噗！噗！噗！噗！

　　……

　　一道道轻响传出，在刘琦的身体之外，一个个小洞出现，那小洞之中，更是诡异地长出了翠绿色的植物，极为诡异。


第五十三章 疯癫老头

　　托塔星，托塔家族驻地之内。

　　主殿之中，歌舞升平，一个个身材窈窕，婀娜多姿的舞姬摇动着那灵活的肢体，伴随着丝丝动听的歌声，舞动得极为奇妙，其中每一个动作，似乎都可以引起周围观众的遐想。

　　“听说凌兄弟和冷兄弟明日就要离开，这一顿就算是我为凌兄弟和冷兄弟践行。”

　　托塔家族家主李宁，坐在首位之上，举起身前台子上的酒杯，看向远处左侧首位上的凌青衍，道。

　　此时此刻，在这宽敞的大堂之中，托塔家族李宁以下，那托塔家族大长老，以及拓拔修赫然在列，凌青衍和祖白劳，还有冷齐坐在另外一边，看着那台前的歌舞。

　　此等享受，恐怕已经不下于帝王。

　　“多谢李家主。”

　　凌青衍和冷齐举起酒杯，对着李宁示意一动，旋即将里面酒一饮而下。

　　杯中之酒入腹，凌青衍只感觉丹田和经脉之中的混沌神道之力，似乎都开始躁动起来，一股股酒力开始缠绕混沌神道之力，将其凝聚到了一定的程度，极为巧妙，隐隐之间，凌青衍发现自己的神道之力，得到了一些提升和稳固。

　　“这酒……”

　　凌青衍脸上，露出惊骇。

　　旁边的冷齐，在喝下那酒之后，面色也是绯红，旋即才抬头看向李宁，“李家主，过去我来这托塔星域的时候，就曾经听一些修炼者提起过，在托塔家族之内，有一种仙酿名为‘升仙露’，这升仙露，纵使是天星境修炼者服用，也会让神道之力得到一定的精炼和提升，今日这一尝试，倒是名不虚传。”

　　“哈哈！没想到冷兄弟，竟然还听说过我托塔家族的升仙露。”

　　李宁此时，似是看到了知己一般，大笑起来。

　　看着凌青衍目光中的疑惑，坐在那对面首位的拓拔修已经开口，“兄弟，这升仙露可不简单，就算是托塔家族之内收藏的，也不过那么两、三斤……”

　　凌青衍听到自己大哥的话，顿时惊讶，“竟然如此难得。”

　　“这是自然，据说升仙露中，不仅仅是具有那号称万物之灵的‘流纹根’精华，更是结合了九十九种珍惜珍贵的药材，以特殊手法酿造而成，就是那成功率，也不到一成！”

　　冷齐，也是道。

　　凌青衍点了点头。

　　“这升仙露，数量有限，倒是无法赠凌兄弟多少，不过那略差的一些酒水，倒是可以让凌兄弟带在路上喝。”李宁笑道。

　　虽然知道这李宁，之所以对自己这般客气，完全是因为他后面的天魔宫，以及他和拓拔修的关系，不过此时脸上也是浮现笑容，道：“既然如此，那就多谢李家主了……”

　　“都是自己人，道谢的话就不用说了。”

　　李宁举杯一笑。

　　“家主！”

　　突然之间，外面一声恭敬的声音传来。

　　李宁的眉头一皱，声音直接传了出去，“外面的人，在什么呢？不是说过了，别让人打扰我招待凌兄弟和冷兄弟吗？”

　　“家主，出大事了！”

　　外面的声音，继续传来。

　　李宁闻言，一对眸子顿时绽放出丝丝寒光，而此时坐在另一边首位的拓拔修也是眉头一挑，“家主，让他进来说说，到底发生什么事情了。”

　　“进来！”

　　李宁的声音，直接传了出去。

　　很快，外面就走进了一个中年男子，中年男子脸色之间有着丝丝忐忑，不过最终终于还是开口，“家主，外面来了一个疯子，指名道姓要前家主出来！”

　　前家主，自然就是李宁的父亲。

　　李宁脸色一沉，他的父亲，自从卸下了家主之位后，就开始彻底沉侵在修炼之中，意图早日突破到那宙星境层次，此时听到竟然有人指明点姓让自己父亲出来，而且还是个疯子，顿时他脸上多出几分怒意，“既然是疯子，那这事情，还需要跟我禀报？将他打发了就是。”

　　“可是，家主……”

　　中年男子脸上露出苦笑，道：“是四长老让我通知家主的，四长老似乎……也不是那人对手！”

　　“什么？！”

　　李宁和那托塔家族大长老，脸色都是纷纷一变。

　　李宁和凌青衍两人，抱歉一声，就直接离开了，而托塔家族大长老也跟了过去。

　　凌青衍站起身，对着自己的大哥拓拔修一点头，和冷齐一起也跟了上去，凌青衍也很是好奇，到底是什么人，竟然敢来这托塔家族放肆，而且指名带姓要托塔家族的前家主出去……而那托塔家族的四长老，应该也是一个天星境巅峰修炼者，如今却无法镇压那人！

　　数道身影，直接自托塔家族主殿之中掠出。

　　在托塔家族之内，有着许多长老，可是真正实力强横的，也就那排名前七的长老，这些长老基本上都是天星境巅峰层次的修炼者……只不过，纵使是天星境巅峰层次，那实力之间的差距，也是有很大的不同。

　　凌青衍跟在托塔家族家主李宁之后，很快就到了那托塔家族驻地的外围。

　　此时，那远处的天空，三道身影团团地围住了一人，那个人一头沧桑的白发，但是目光之中却是浑浊一片，苍老的面孔上面，此时露出丝丝迷茫，但更多的怒气，一股股碧青色的力量，在他身周弥漫。

　　“你们两人，为何挡我找那李正？！”

　　老者的声音，略带不满。

　　“你到底是什么人，为何要找我们托塔家族前家主！”

　　三个围攻老者的人种，一个中年男子脸色低沉问道。

　　“我是谁？”

　　老者的目光中露出一丝丝迷茫，旋即摇头晃脑地看起了另外的两人，“对啊，我是谁啊，我是谁啊？你们谁能告诉我，我是谁啊？”

　　看着老者恍若疯癫的样子，围着他的两个老者和这中年男子，眉头都是紧锁起来。

　　“哼！”

　　李宁低哼一声，踏空上前。

　　凌青衍等人，紧紧地跟了上去，凌青衍站在拓跋修的旁边，看着那个恍若疯癫的老者，目光中露出了丝丝疑惑，这疯癫的老者，似乎还真的认识那托塔家族的前家主。

　　“李正，李正……”

　　那疯癫老者晃了晃脑袋，旋即那目光竟然是完全凝聚在不远处的李宁身上，“你是李正，你是李正……李正，为什么？为什么你要抢走柔儿……为什么！为什么？！”

　　老者疯癫的同时，一股股澎湃的力量，直接在他体内鼓荡而出，他右手一动，拳头直伸而出。

　　鼓动的力量，直接形成一个鲜明的拳影，铺天盖地轰向了李宁的所在，似乎要将其直接杀死一般。

　　李宁脸色一沉。

　　“放肆！”

　　那之前围着疯癫老者的三人，此时脸色都是大变，鼓动的力量自他们身上弥漫而出，直接轰击出去，而远处，托塔家族大长老也同时出手了，四道强大的力量，转眼之间已经挡住了那李宁挥舞而过的力量。

　　不过，即便如此，四人身体还是一震。

　　“不对，不对，你不是李正……”

　　疯癫老者突然之间，晃动起自己的脑袋，“那你是谁，你是谁……你跟李正什么关系，柔儿呢？柔儿呢？我的柔儿……”

　　原本，李宁还觉得这个疯癫老者有些无理取闹，可是此时，听到疯癫老者那恍若自言自语的话，顿时脸色也是微变，“这人，不会是将我认成父亲了吧……我与父亲，倒是有几分相似，那他口中的柔儿……”

　　隐隐之间，李宁的心里升起了一丝荒唐的念头，“母亲的名字之中，似乎就有一个‘柔’字，难不成他还认识母亲？”

　　“轰轰——”

　　托塔家族大长老，联手其余三个托塔家族长老，瞬间出手，似乎商量好的一般，直接抓向了那个疯癫老者。

　　疯癫老者，此时却似是浑然察觉不到他们的出手一般，兀自自言自语，在这些攻击降临的时候，却突然清醒过来，一对浑浊的眸子，竟然是瞬间放出了寒光，一道道刀般的锐芒在他眼中升起。

　　“嗖！”

　　疯癫老者速度极快，转眼之间已经跃过了托塔家族大长老等四人的攻击，降临到那李宁的头上。

　　豁然间，李宁脸色大变。

　　“家主！”

　　远处的托塔家族大长老等四人，脸色瞬间大变。

　　“哗啦啦~~”

　　就在这千钧一发之际，在凌青衍身边一直静静地看着眼前一幕的拓跋修出手了，恍若是神迹般的出手，眨眼之间这周围的空间都被一股火红色所替代，这是一股极为广阔的领域，领域之中弥漫着丝丝炙热。

　　在这领域之上，凌青衍已经数十年没有看到的炙魑，也是不断地拍打着翅膀。

　　凌青衍眉头微动，“炙魑，似乎与以前不同了……”

　　“咻！”

　　一道火红色的剑芒，在拓跋修踏空而出的同时，直接射向了那个疯癫老者，这一道剑芒，里面似乎蕴含着极为恐怖的隐蔽力量，破空而出的同时，还给周围人带来了一丝压抑。

　　“嘭！”

　　那疯癫老者，身体周围的空间瞬间出现了数道气爆之声，拓跋修一剑的力量，直接将其压退出去。


第五十四章 宙星境强者！

　　“嘭！”

　　拓跋修一剑之威，夹杂着那炙魑领域的力量，竟然将那疯癫老头直接逼退。

　　冷齐脸上，满是惊容，看向旁边的凌青衍，道：“凌师弟，你这大哥的实力，好恐怖……那个老者的实力，恐怕就算是比起我们天魔宫的大长老，也差不了多少，可是你这大哥，竟然只是一剑，就将他逼退了！”

　　“不对！”

　　凌青衍的眉宇间，此时却露出一丝忧愁。

　　远处，那老者被直接轰击出去，双目之间都露出了一丝腥红，很快，恍若醍醐灌顶一般，这老者的身周，开始形成一股极为深邃的神道之力流。

　　那浓郁的神道之力，渐渐地竟然是形成了近乎凝固的一片，豁然之间，这些神道之力形成的力量，竟然是缓缓地凝固了下来，那深处正中的老者，突然之间，脸上露出一丝痛苦之色。

　　“轰~~”

　　恍若可以震慑一切的力量，直接滚动而出，包括拓跋修在内的所有，直接被这股气势震退。

　　一时间，这在场之人实力的高低就可以直接看出来，只见拓跋修依旧站在最前面，后面则是那托塔家族的大长老，之后则是那另外的三个托塔家族长老，再就是托塔家族的李宁和凌青衍几人。

　　“他，似乎要突破了。”

　　托塔家族大长老，咽了口唾沫，目光之中浮现出一丝恐惧。

　　“什么？！”

　　李宁闻言，脸色瞬间大变，同时看向远处的拓跋修问道：“修供奉，你现在可能将这人杀死？”

　　“晚了……”

　　拓跋修摇了摇头，“若是之前，我和大长老他们联手，或许可以直接杀死他……可是现在，他明显已经悟通了那最后一步，宙星境层次，只在眨眼之间……”

　　“那我们现在……”

　　李宁的脸上，露出丝丝惊骇。

　　拓跋修摇了摇头，“没办法，等吧……或许，他突破之后，就不会再继续如之前一般疯癫，我感觉，他的这疯癫，完全是自己下意识地蒙蔽自己，以修炼突破到宙星境层次……通往宙星境层次的大道三千，看来他倒是得了其中一道。”

　　拓跋修这数十年，在托塔家族内，也几乎将许多托塔家族内的古老典籍翻阅了一遍。

　　凌青衍目光微动，心里也是安静，眼前的老者，就要突破到宙星境层次了？

　　似乎是因为这一边的力量太大，在托塔家族驻地之内，许多的修炼者开始腾升而起，不过在托塔家族大长老的灵魂广阔传音之下，那些修炼者都是去除了好奇之心，直接重新降落下去。

　　远处，一道苍老的声音靠近，直接飞了过来。

　　“少爷！”

　　过来之人，赫然正是祖白劳。

　　祖白劳过来，托塔家族的长老自然不会有任何意见。

　　凌青衍对着祖白劳微微点头，目光之中却是亮光一闪，完全凝聚在远处的那一道年迈身影之上。

　　“宙星境层次……”

　　祖白劳的脸上，此时也露出惊讶。

　　“老白，你似乎有些不同了，”凌青衍身边的冷齐，目光突然落到了祖白劳身上，惊讶地问道：“那紫檀木，你炼化了？”

　　祖白劳闻言，得意一笑，看了凌青衍一眼后，却是谦虚地道：“只是炼化了一角而已，我感觉我距离那天星境后阶层次，也是已经不远了……到时候，我可以动用我们一族中的很多秘法秘术。”

　　凌青衍闻言，也是微微有些惊讶。

　　时间，缓缓地流逝。

　　转眼之间，两个时辰已经过去，那远处的疯癫老者，周围的碧青色神道之力几乎已经完全凝固起来，鼓动的力量将他包围在里面，外面的人根本看不到分毫。

　　豁然之间，一股凛然的气息延伸出来，凌青衍等人所在之处的空间，竟然是出现了丝丝龟裂。

　　“咔嚓——”

　　“咔咔——”

　　一丝丝的空间裂缝，直接出现在虚空之中，让凌青衍等人惊惧后退。

　　在无垠星空之中的空间，极为稳固，就算是天星境巅峰修炼者，也无法将其破坏分毫，然而，有一种修炼者却是不同，这一类修炼者，乃是超越了天星境层次的存在，也就是宙星境层次修炼者。

　　“嘭！”

　　那神道之力凝固化成的巨茧，豁然之间猛地一胀，一股凛然的力量瞬间铺天盖地席卷。

　　“哗啦啦~~”

　　一道淡淡的身影出现在那虚空之中，周围的力量滚动而出，很快那疯癫老者的身体，就出现在了那虚空之中。

　　此时的老者，那目光之中已经为安全没有了浑浊，取而代之的则是一股极为清澈的流光，只见他目光一跳，直接锁定在那托塔家族家主李宁的身上，“你，就是离柔的孩子吧……”

　　“你认识我母亲？”

　　李宁眉头一挑，远远地看着这如今似变了一个人般的老者，好奇问道。

　　“呵呵……我和你母亲，同出一门，她叫我一声师兄，你觉得，我认识她么？”

　　老者的脸上，虽然带着笑容，但是远处的凌青衍，却可以从李宁的言语和老者之前的疯癫言辞之间，猜想到一些东西，或许眼前的这老者，与这李宁的母亲，曾经也有过那么一段吧。

　　“你是……”

　　李宁的目光中，露出一丝疑惑。

　　“呵呵，你自然不会认识我，你的父亲也不会让你知道我……你倒是有几分似你的母亲，不过如今我执念已消，与你父亲之间的恩怨也算是完全了去。”老者淡淡地说道，旋即目光中，却略微露出一丝讶异。

　　“嗯？”

　　凌青衍眉头微皱。

　　“哗啦啦~~”

　　老者右手一动，远处的凌青衍，竟然是直接被他抓了过去。

　　凌青衍只感觉一股让他心里升不起丝毫抗拒之心的力量，将他直接抓了过去，顿时脸上也是露出丝丝惊容，更多的是忐忑，这个老者，想要做什么。

　　凌青衍被抓，让托塔家族一行人脸色都是大变。

　　拓跋修更是站前一步，鼓动的力量配合炙魑，直接呼啸地轰向了老者的所在。

　　然而这老者举手投足之间，却直接将拓跋修的力量击散。

　　“放心吧，我不会伤害他……只是，想验证一些东西而已。”老者淡淡地一笑，旋即目光一跳，直接抓起凌青衍，消失在虚空之中，只留下面面相觑的一行人。

　　拓跋修的脸色，极为阴沉。

　　“少爷！”

　　祖白劳脸色大变，他身边的冷齐脸色也低沉下来。

　　“天魔宫的人，而且还是天魔宫内门中最杰出的弟子，在我托塔家族掌控的托塔星消失？”

　　李宁的脸色微变，可以感受到若是这消息，传递到天龙星宇天魔宫之后，他托塔家族需要面临的压力……

　　拓跋修的灵魂之力，直接施展开。

　　只是，任由他灵魂之力如何涣散，终究是察觉不到凌青衍的丝毫踪迹，顿时他的脸色完全沉了下来。

　　“修供奉，放心，那人之前不是说了，不会伤害凌少爷。”

　　托塔家族大长老看向拓跋修，劝慰道。

　　……

　　凌青衍完全不明白，这老者为何要将自己的带走。

　　很快，凌青衍就发现，自己已经到了一片极为险峻的山林上空，凌青衍清晰地感应到，这老者的身上，此时略微有些激动。

　　“这位小哥，你跟蔢神宫，可有联系？”

　　老者看着凌青衍，直接急切问道。

　　听到凌青衍的话，凌青衍眉头顿时微微皱起，不知道他为何这么问，顿时也是默不作声。

　　“放心，我不会对你不利，”老者的脸上，露出一丝和善，“说起来，我和蔢神宫内的一位前辈，倒也是有着一些渊源，之前我在你的身上，明显感受到了他留下来的一丝气息。”

　　“嗯？”

　　凌青衍眉头一动。

　　在他身上，察觉到一个蔢神宫前辈的气息？

　　蔢神宫，凌青衍自然与其有关系，而且是和蔢神宫的宫主有关系，只是凌青衍怎么也没想到，自己不是在那数千年前，在家乡所在的宇外世界，那一片魔炼一族的地底之地所在，才见过那个蔢神师尊么？

　　几千年之后，还可以在自己身上，察觉到一丝其的气息？

　　似乎看出凌青衍的迟疑，老者的脸上露出一丝缅怀，“当年，我那师妹被那李正哄骗，为了他叛离师门……我恨啊！我和师妹，多少年的感情，竟然都无法抵过那李正的甜言蜜语，渐渐的，我开始了沉沦，因为那李正的资质很高，我远不如他。”

　　“正当我想要寻死的时候，却是意外地遇到了一人。”

　　老者的脸上，露出了恭敬，“虽然他有些奇怪，不过所说的话语却无一不是人生至理，甚至于，他还动用强大的实力，助我将神道之力进一步蜕变，拥有了不下于那李正的资质，更是传我‘疯癫之道’，时到今日，终于是步入了宙星境层次。”

　　疯癫之道！

　　凌青衍不由地又是想到了之前这老者跨入宙星境层次之前的行为，那可不就是一个彻彻底底的疯子？

　　只是，凌青衍接着又惊讶了，莫非他口中的那人，真的是蔢神师尊？


第五十五章 你是前辈的弟子？

　　一个宙星境层次强者，在自己的耳边阐述着自己的经历，这感觉让凌青衍很奇怪。

　　宙星境层次强者，放在无垠星空之中，无论在哪里都是极为恐怖的存在，甚至于可以说，若是眼前老者依旧与那托塔家族为难，甚至于可能以一己之力，直接将托塔家族掀翻天，这就是宙星境层次强者的力量！

　　“你所遇到的那人，可有什么特征？”

　　凌青衍突然问道。

　　“那一位前辈……”

　　老者的目光中，露出崇敬，“他似乎已经到了一种大道的极限，在他的眼里，男女之分已经不是多么地重要……他有一具男人的身体，有着属于男人的所有特征，可是声音却是偏近于女性，或许，那才是我们这些修炼者毕生追求的境界。”

　　凌青衍的嘴角，明显地一抽。

　　如今，他的心里已经完全明白，这个老者口中的，就是自己的那个蔢神师尊，至于老者说的这一番话，纵使是凌青衍，也听得鸡皮疙瘩乱起。

　　还什么男女之分不重要，这不都是在侧面地说他的那个蔢神师尊，男身女声吗？

　　不过凌青衍也明白，那蔢神师尊之所以如此，应该是有一定的原因的，至于是什么，或许等日后他到了那蔢神宫之后，才能知晓。

　　“你竟然遇见过我的师尊……”

　　凌青衍的脸上，此时看着老者露出惊讶。

　　“师尊？”

　　老者听到凌青衍的话，脸色猛地微变，“你当真是那位前辈的弟子？”

　　“嗯，”凌青衍此时，可是极为忌惮眼前的老者，这老者挥手之间，可以轻易地将他杀死，所以也不由地顺从他，说出了这些，“我那师尊，就是蔢神宫的宫主，你也可以称呼他一声蔢神。”

　　蔢神宫，每一代的宫主，在成为宫主期间，基本上都只有一个称号，那就是蔢神！

　　“什么？那位前辈，就是蔢神？”

　　老者的脸上，露出惊骇，“难怪……难怪以前那个时候，他曾经说过，等我什么时候能彻底解脱了那疯癫之道，便可以到蔢神宫去找他……之前还以为这只是一句笑话，没想到却是真的。”

　　凌青衍可以清晰地感觉到，眼前老者的心里，对于自己的那个师尊，确实是极为恭敬。

　　“小兄弟，你怎么会到这托塔家族？”

　　老者好奇地问道。

　　“我来找我大哥，”凌青衍淡淡地说道，“就是之前那个，黑袍青年男子。”

　　“他是你大哥？”

　　老者的脸上露出惊讶，那个黑袍青年男子的实力，至今他的印象还是极为深刻的，只是天星境初阶层次的修为，直接将那突破到宙星境层次之前的他一剑逼退，那等力量，至今还缠绕在他心头。

　　之前他虽然疯癫，可是意识之间，还是保留着一丝清醒的，所以对于之前发生的一些事情，都是记得清楚。

　　老者身体一动，在继续和凌青衍叨扰了一番后，直接凌空而起，准备离开，临走之前，尚且对着凌青衍一笑，“若是小兄弟到了蔢神宫，就跟蔢神前辈说一声，等我在无垠星空其他地方倦了，会到蔢神宫去。”

　　凌青衍闻言，顿时微微点头。

　　“这一部典籍，对我倒是没有多大的用处，可是对你那大哥或许有点用……我感觉，他修炼的火神道之力，乃是偏近于那无垠星空规则所存在的力量……”

　　老者的声音，继续缓缓地传了过来，在他身形消失在虚空之中的时候，一道黑色的流光转眼之间已经划过虚空，直接落到了凌青衍的面前。

　　凌青衍伸手将眼前的黑色流光抓在手中，这赫然是一块漆黑的黑碑。

　　凌青衍的眉头微动，灵魂之力转眼之间，已经融入了这黑碑之内，几乎转眼之间，凌青衍就感受到一股类似于源自远古洪荒的气息传递了出来，里面一股炙热的气息，顿时铺面而来。

　　出现在眼前的，赫然是一股炙热的火红色力量，与那火神道之力几乎完全相同。

　　“果然是火神道之力感悟。”

　　凌青衍舒了口气，将那灵魂之力收了回来。

　　皱了皱眉，凌青衍没有丝毫怠慢，直接身形一动，划破虚空，瞬间到了那托塔家族之外，那一片之前兴起大动作的虚空之中。

　　此时，拓跋修和李宁等人，赫然还站在那里，在等待着什么。

　　“大哥！”

　　凌青衍身形一动，踏空走了出来，直接落到众人的身前。

　　拓跋修等人，看到凌青衍过来，顿时双眸都是发亮，脸上的忧虑完全消失。

　　“凌兄弟，你这可是回来了，不然修供奉恐怕都要将我们这托塔星捅个对穿了。”旁边的李宁，苦笑道。

　　“没事就好，没事就好。”拓跋修看着凌青衍，点了点头。

　　待得那托塔家族的众长老，在李宁的带领下直接离开，凌青衍站在虚空之上，将手中尚且有着几分温热的黑碑递了过去。

　　“这是……”

　　拓跋修脸上露出一丝惊讶。

　　凌青衍笑道：“是之前那人留下来的，这里面，是关于火神道之力的感悟，而且似乎很是高深……”

　　拓跋修好奇地将灵魂之力延伸进去，转眼之间回过神来的时候，一对眸子之中，满是不可思议的神色，“火神道之力之中，竟然还蕴含着如此至理……这东西，那人怎么会交给你？”

　　拓跋修毕竟是火神道之力修炼者，与凌青衍这个门外汉完全不同，灵魂之力延伸进去那黑碑的时候，就察觉到了黑碑的不凡。

　　这黑碑，乃是火神道之力修炼者，无上的宝物啊！

　　凌青衍一笑，“或许是看我顺眼吧……”

　　旁边冷齐毕竟还在身边，凌青衍倒也是不方便说出自己和蔢神宫之间的联系，谁知道，那天魔宫后面的天魔院，和蔢神宫之间的关系到底如何呢。

　　拓跋修摇了摇头，自然是不怎么相信，不过他明白凌青衍既然如此说自然有他的用意，也是不再多过问。

　　“明日你到那欧家去，可要我随行？”

　　拓跋修看着凌青衍，问道。


第五十六章 欧叶星

　　清晨的曙光初现，托塔家族之中，二十道身影豁然笔直射向了高空之中。

　　“行了，你们兄弟二人，就送到这里吧。”

　　凌青衍一行十八人站在一边，对面却站着一个老者和一个中年男子，凌青衍此时，脸上露出丝丝笑容，道。

　　巩行满脸复杂地看着凌青衍，半响才道：“凌少爷，日后如是有用得上我们兄弟的地方，我们必然赴汤蹈火，万死不辞……若不是你，我们或许一辈子，也就在那灵纹星了，毕竟我们资质有限。”

　　巩行这，说的倒也是实话。

　　这一次，他带凌青衍等人过来，可谓是立了大功，再加上拓跋修言语间的照顾，托塔家族的家主李宁自然是功夫做得很好，直接在主殿之中，给了一个管事的位置给巩行。

　　可以说，巩行得到的一切，都是凌青衍所赠予。

　　旁边的巩义，脸上也露出感激，看着凌青衍道：“是啊，若不是凌兄弟，我怎可能进入家主主殿。”

　　“好了，客气的话就不说了。”

　　凌青衍微微一笑，“日后若是有空，我必然会再回来看你们，希望到时候，你们都能有一些突破。”

　　凌青衍和巩家兄弟告辞，带着冷齐，祖白劳以及那天魔宫的十五个内门弟子，转眼之间就离开了这托塔家族驻地，这一次来的目的，也已经实现，倒是没有什么遗憾，在凌青衍看来，自己的大哥拓跋修，在这托塔家族过得很好。

　　一行人，直接离开了托塔星。

　　星梭之中，锁定好那欧家的驻地所在的欧叶星，凌青衍就静静地闭目养神了。

　　至于旁边的冷齐，几乎都有些麻木了，他怎么也没想到，在天魔宫处处显得低调的凌青衍，在这托塔星域中的第一势力托塔家族之内，还有这么一个强大的大哥，他这大哥在托塔家族的地位，隐隐间还在托塔家族大长老之上。

　　“凌师弟的这大哥，实力恐怕比宗门大长老还强。”

　　冷齐不由感慨摇头。

　　冷齐感慨，旁边的祖白劳倒是没有什么别的想法，在他看来，凌青衍曾经帮助过他，所以他要报答凌青衍，也就跟在凌青衍身边，充当保护者的角色。

　　……

　　欧叶星，乃是托塔星域中以矿产闻名的星球，乃是当年欧家花费了大代价才拿下的。

　　毕竟，在这托塔星域之中，群雄并起，当初若不是欧家付出了一定的代价，让托塔家族帮忙，恐怕他们欧家还不能占据这欧叶星……若是那样，也就没有了现在强盛的欧家。

　　不过欧家，显然也知道低调，虽然这些年发展很快，却始终以托塔家族为尊。

　　欧叶星之中，比起那托塔星而言倒是热闹了许多，时而可以在虚空之中看到一些修炼者飞过。

　　凌青衍一行人，在经过数天赶路之后，也终于降落到了这欧叶星的上面，因为冷齐曾经有来过欧叶星的经历，所以对于这欧叶星倒也是极为熟悉，很快一行人就进入了一个繁华的城市之中。

　　这一座城市，名为“落雪城”。

　　这是一座奇妙的城市，进入城市里面的时候，凌青衍赫然可以发现，在城市里面那周围的建筑物前，几乎都是有着一缕图案，那是类似于雪花的图案，任何建筑物上面几乎都有所纹刻。

　　“落雪城，据说当年曾经出现过一个雪神道之力修炼者。”

　　冷齐看着凌青衍目光中的好奇，不由地解释道。

　　“雪神道之力？”

　　凌青衍愕然了，浑然不知道这是属于哪一种神道之力的范畴，在他的印象之中，这雪的名词，几乎都和那冰神道之力有关。

　　“嗯，是雪神道之力，”冷齐点了点头，“这雪神道之力，乃是一种类似于冰神道之力的神道之力，只是在一定层次上又是完全不同……据说当年这落雪城走出去的那个雪神道之力强者，就是面对比自己强大一个等级的冰神道之力强者，也可以轻易地将其击败，似乎完全克制冰神道之力！”

　　凌青衍闻言，脸色微变，“克制冰神道之力……那现在，那个强者到哪里去了呢？”

　　冷齐摇了摇头，“那个强者，出现的岁月已经很是久远，甚至于当初，这欧叶星还不叫欧叶星，也不被欧家掌控……有人说，这个强者后来隐世了，也有人说，因为她所修炼的雪神道之力克制冰神道之力，被那冰神宫出手杀死了，具体原因，却没有几个人知道。”

　　“被冰神宫杀死？”

　　凌青衍的对此，却是不由地一笑。

　　那个雪神道之力修炼者，就算是刻意跨级击败冰神道之力修炼者，但是那冰神道之力修炼者所概括的范畴恐怕也是有限，那冰神宫，好歹也是这片无垠星空衍生出来的时候就已经存在的势力，又怎么可能会畏惧这突然崛起的修炼者？

　　而且，在凌青衍的眼中，冰、雪本就是一家，就算是再怎么克制，最后也还是殊途同归。

　　很快，一行人就已经到了一个酒楼门前。

　　这眼前的酒楼，极为奢华，一看恐怕就是在这落雪城内，也算得上顶尖。

　　凌青衍刚刚想要踏足走进去，突然之间，后面一道嚣张的声音豁然地响起，“哪里来的一群蛮子，给大爷我让开，不然大爷就不客气了……”

　　在后面声音传来的时候，凌青衍依稀闻到了一丝酒气。

　　凌青衍皱了皱眉头，但却没有多话，他还不至于对一个酒鬼生气。

　　不过，凌青衍不生气，可不代表天魔宫的那十五个内门弟子不生气，这些内门弟子，平时仗着天魔宫内门弟子的身份，在外面不欺负人倒算是好的了，竟然还有人敢踩在他们头上。

　　“滚！”

　　十五个内门弟子之中，一个壮硕的汉子踏步走出，一巴掌直接将那个说话的男子甩飞。

　　那男子，不过就一个玄星境巅峰修炼者，被甩飞，直接就翻滚出去。

　　“哈哈！哈哈！”

　　剩余的天魔宫内门弟子，看到那男子的狼狈模样，都是大笑起来。

　　凌青衍看到这一幕，不由摇头一笑。


第五十七章 欧家矿场

　　天魔宫内门弟子，哪个不是心高气傲之辈，或许在凌青衍面前显得低调，可也不是谁都能踩在头上的。

　　凌青衍看到这些内门弟子的动作，倒也没有多说什么，毕竟这人家的错。

　　那个男子，被天魔宫内门弟子直接掀飞，终于是清醒了几分，不过那一对眸子此时却露出丝丝狠毒，直接翻滚起身，离开了这里。

　　“你们惹祸了！”

　　正当凌青衍准备带着一行人进入酒楼的时候，在酒楼之中，走出一个年迈的老者，看着凌青衍一行人苦笑，“你们还是快走吧，那个人可不简单……”

　　凌青衍眉头一皱，“你是……”

　　“我是这家酒楼的老板，之前的那个人不是你们能得罪的，快走吧！不然，等他带人过来，你们一个人也跑不了。”老者继续劝道，脸上满是好意。

　　“老板为何这么说？”

　　冷齐好奇地问道。

　　老板摇头，“这人，是欧家的一个子弟，他本人倒是没有多大作为，可是他背后，有着一个护短的爷爷，他的爷爷，是欧家在这落雪城内所有产业的负责人，而且本身还是天星境层次强者，你们快离开吧，没有人能在欧叶星，挑衅欧家的威严。”

　　“挑衅欧家威严？”

　　凌青衍脸上，不由地露出一丝笑容，这笑容极为诡异，“老板，带我们进去吧，我倒也是很好奇，这区区一个落雪城的负责人，是不是可以全权代表欧家。”

　　老者一对眸子上的担忧，突然消失，取而代之的则是丝丝惊讶，他怎么也没想到，眼前的这紫袍青年，在知道了那人的来历后，竟然还敢留下来，顿时他心里也是暗自猜测，或许这人，也是来头很大的人物吧。

　　凌青衍一行人进入了酒楼之内，直接分成三桌坐下。

　　老者似乎是察觉到凌青衍一行人来历不凡，很快就让那小二上了诸多的好酒好菜，凌青衍一行人也直接开怀大吃起来。

　　随着时间的流逝，还没有任何动静传来，凌青衍倒是慢慢地松懈了下来。

　　“哼！”

　　突然之间，酒楼之内一道冷哼传来，凌青衍微微皱眉抬头，一眼就看到在那前面的不远处所在，那酒楼老板一脸讪笑地迎接着一个老者进来，这个老者目光中精芒闪烁，一对剑眉不怒自威，灰白的头发蕴含了丝丝沧桑之感。

　　在老者的身后，赫然站着之前那个醉酒的男子，此时这男子眉宇之间，有着丝丝怒意。

　　“冼老板，你倒是两边不得罪。”

　　老者低哼一声，淡淡地对酒楼老板说道。

　　老板闻言，顿时讪讪一笑。

　　“谁，之前伤了我孙儿，站出来！”

　　老者目光一扫，直接看向凌青衍等人所在的那三桌，此时因为时间尚早的缘故，这大堂之内倒是没有多少客人，就是有，也远远地坐在角落那边看热闹了，所以凌青衍这三桌十八人，倒是极为显眼。

　　“是我。”

　　在天魔宫内门弟子之中，一个人站了起来，看向老者。

　　“你胆子倒是不小，连我欧宇的孙儿也感动，”老者眉头一掀，那右手上的力量开始鼓动起来，“今日，我就帮你的长辈好好教训教训你……好叫你知道，做人的道理！”

　　天魔宫众人，在感觉到这老者的力量时，脸色都是大变。

　　“老白，把他丢出去！”

　　突然之间，一道淡淡的话语传出，在凌青衍的身边，祖白劳瞬间化作一道残影，不只是直接挡下了那欧宇的攻击，甚至于直接将他和其孙儿一起从旁边的窗户丢了出去，鼓动的力量，瞬间消失不见。

　　“老板，再给我的这些师兄弟上一些酒。”

　　凌青衍看向远处的酒楼老板，说道。

　　酒楼老板一对眸子，此时露出丝丝惊骇，他怎么也没想到，在这紫袍青年男子的身边，竟然还隐藏着如此强者，祖白劳那看起来风吹即倒的身影，一时间似乎在他的心里高大了起来。

　　点了点头，酒楼老板直接离去。

　　酒楼之外，欧宇有些发蒙。

　　他好歹也是欧家的天星境初阶修炼者，负责这落雪城一带欧家产业的负责人，虽然在欧家之中地位一般，但是在这落雪城内，他就是彻彻底底的土皇帝，平时谁敢招惹他？

　　“爷爷！”

　　欧宇身边的男子，脸上露出一丝惊骇，他怎么也没想到，那群人中，竟然有那么强大的存在。

　　“回去！还嫌不够丢脸吗？”

　　欧宇脸色难看，一挥手，直接带着男子离开了。

　　在凌青衍的眼中，之前发生的那一切，就是一场闹剧，在酒楼中吃过饭菜之后，凌青衍一行人就直接离开了落雪称，向着东边掠去。

　　他们这一次来，完全是为了接收天魔宫和欧佳之间交易订下的那蓝晶矿，而那些蓝晶矿，都在欧家东边矿场那边，几乎每一次天魔宫来人都是前往那里去提取蓝晶矿，虽然限定的时间距离现在还久，不过也不是不能提起提取。

　　凌青衍一行人所去的方向，不只是那欧行星最大的蓝晶矿场所在，而且还是欧家驻地的所在。

　　欧家之中，若论矿藏，还是属于其中两种最为出名，其中一种就是凌青衍等人这一次前来所为的蓝晶矿，另外一种，则是名为碧晶矿的矿藏，对于那碧晶矿，凌青衍知道的倒是不多。

　　“欧家掌握的矿藏，最让人眼热的，还是那碧晶矿！”

　　一路上，冷齐也跟凌青衍提起了许多关于欧家的事情，很快话题就转移到了那碧晶矿之上。

　　“这碧晶矿，到底是怎么一种矿石？有什么作用？”

　　凌青衍好奇问道。

　　冷齐闻言，摇头一笑，“这碧晶矿，乃是一种用来锤炼灵魂之力的矿藏，一定数量的碧晶矿，可以供某个层次的修炼者锤炼灵魂……不过这碧晶矿，对于天星境层次修炼者，倒是没有多大的作用，因为到了天星境层次的灵魂之力，只是微微扫过，那碧晶矿恐怕就要粉碎陨灭不少。”

　　随着冷齐话语间的叙述，凌青衍渐渐地倒也是清楚了一些那碧晶矿的用途。

　　这碧晶矿，有些类似于蜕变灵魂的丹药，不过却没有丹药那么明显，作用有限……不过即便如此，对于天星境层次之下的修炼者而言，这也是好东西。

　　“欧家的这碧晶矿，据我所知，基本上不外售，也就和那托塔家族共享。”

　　冷齐摇头道。

　　“托塔家族？”

　　凌青衍有些惊讶。

　　“是啊，”冷齐点了点头，“就是这欧叶星的掌控权，据说也是当初欧家在和托塔家族达成协议之后得到的，或许在那隐秘的协议之中，就有这一块的记述也说不定，总而言之，在托塔星域，只要托塔家族不灭，欧家几乎都可以稳固这万年老二的地位。”

　　“至于那西门家……”

　　冷齐一笑，“西门家野心确实不小，可是别说面临托塔家族和欧家的联手，就是现在任何一家，可超过他们许多。”

　　凌青衍听得有些头疼，这其中错综复杂的关系，也太烦了一些。

　　一行人的速度很快，只是几个时辰，已经到了一片荒芜的山脉外围。

　　这里，没有碧绿色的丛林，有的只是光秃秃的一片山脉，凌青衍来到这里之后，也是微微一怔。

　　“这里，就是那欧家的矿场了，这矿场是欧家在欧叶星中最大的一个，那蓝晶矿就在这一片矿场的中心，而欧佳的驻地，也就在那矿场后面万里之外。”冷齐把自己知道的东西，全部告诉了凌青衍。

　　凌青衍微微点头。

　　一行十八人，直接靠近矿场。

　　“欧家矿场，来人止步！”

　　突然之间，一股股强大的气势在前方鼓动，一队十来人直接站在了凌青衍等人的面前。

　　凌青衍一眼看过去，这一行人中，除了为首的中年人乃是一个天星境初阶修炼者外，其余人基本上都是地星境巅峰，地星境后阶修炼者，不过这为首的中年男子，不知为何，却给了凌青衍一种莫测的感觉。

　　似乎，这中年男子并不似看起来那么简单。

　　冷齐看到这一行人出来，似乎一点也不惊讶，反而站出来，笑道：“阳管事，不知道你可还记得我？”

　　见冷齐跟对面那中年男子打招呼，凌青衍顿时有些惊讶，不过旋即想到过去冷齐就曾经来过这里，倒也是了然，或许之前，冷齐和这人就有过接触吧。

　　“你是……”

　　那中年男子，看到对方十几人中，竟然有一个人跟自己打招呼，顿时一怔。

　　不过很快，他的目光就扫过凌青衍身后的那十五人，待得看到那十五人的服饰，以及眼前略有些熟悉的青年男子脸上的笑容，他再联想到最近矿场忙忙碌碌要办的事情，眉头一动，“原来是天魔宫的各位，之前多有冒犯，得罪了，里面请。”

　　一行人跟在中年男子等十余人背后，直接进入了矿场之中。

　　前方矿场所在，中年男子豁然间出手，恍若是一层隔膜被捅破，凌青衍等人一行人，在他的带领下顺着这破损的隔膜进入了矿场之中。

　　感受到刚才那股奇妙的力量，凌青衍眉头一动，“这欧家，竟然还在这矿场外围布置了这么一个阵势，真是大手笔！”


第五十八章 隐藏之手

　　“凌师弟，这位是欧家这一边矿场的阳管事，在矿场之内的安全等工作就是由他负责的！”

　　冷齐对凌青衍道。

　　那欧佳的中年管事，此时也惊讶地看向这个年轻的紫袍青年，没想到这一次会是这么一个人物带队，作为欧家矿场的管事，在过去他从来没有少和天魔宫过来的使者打交道。这一次过来的年轻人，连他都感觉有些看不透。

　　“阳管事。”

　　凌青衍看着中年男子，微微点头。

　　中年男子也向着凌青衍友善点头，在冷齐的介绍中，他也知道了凌青衍的姓氏，倒也称呼其一声“凌使者”。

　　天魔宫，可是天魔星域中的龙头存在，特别是天魔宫后面还有宙星境层次强者，莫测的天魔院，所以不论是什么时候，面对天魔宫的使者，欧家都是不敢有一丝怠慢，就是欧阳明知道这使者或许实力不如自己，也不敢怠慢对方。

　　不然，真的惹恼了天魔宫，那可是欧佳的一场灾难。

　　凌青衍很快，就大体用灵魂之力扫过了这欧家的大片矿场，在这些矿场里面，其中有大半，都是那神晶石，不过这神晶石矿藏一般都只是下品和中品，上品的神晶石数量倒是有限得很，而且挖掘也是有几分难度。

　　另外的一些矿藏，因为凌青衍不是炼器师的缘故，倒也是不认得，不过，显然都是难得的矿藏。

　　凌青衍眉头微动，对于那些在矿场中忙碌的修炼者，也是多有几分钦佩。

　　就现在脚下的广阔矿场之中，有着上百个修炼者在那里忙碌着，或者动用器具，或者是动用神道之力，不断地开采着矿藏……这些修炼者，虽然普遍实力只有那黄星境层次，可是凌青衍却是可以察觉到那股执着和朝气。

　　“这些修炼者，心性都很是坚韧，就是资质差了一些……”

　　凌青衍的心里，唏嘘不已。

　　在这无垠星空之中，说起来，修炼者就分为两种，一种是资质好的，另一种则是所谓的废柴。

　　资质好的修炼者，只需要静下心努力修炼多年，就可以得到极强的修为，拥有不寻常的额待遇，可是那些资质比较差的，最终即便再怎么努力，也提升不到那里去，但是在这些人中，却还是有那么大部分人，坚持地努力修炼者，这种精神，纵使是凌青衍也是为之钦佩不已。

　　很快，在这中年管事欧阳的带领下，凌青衍等人来到了一连串古朴的建筑群之前。

　　这是一连串伫立在矿场之中的建筑群，只是这里，显然并不是供那些挖矿的工人居住的，那些工人，直接住在各处矿场里面临时搭建的帐篷之内。

　　凌青衍一行人，直接被欧阳安置下来，至于那蓝晶矿交接，则是定在了后天。

　　……

　　就在凌青衍等人居住的这一片建筑群之中，豁然之间，一道年迈的身影射入了一广阔的院落之中。

　　“都一大把年纪了，还毛毛躁躁。”

　　院落之中，赫然坐着一个老者，老者身材庞大，极为壮硕，此时他微微看了一眼进来的另一个消瘦老者，淡淡地说道。

　　“大哥，就是那群人，之前在落雪城内下我面子！”

　　消瘦老者的脸上，有着丝丝怒意。

　　“哪群人？”

　　壮硕的老者眉头微皱。

　　“我看到阳管事，之前带他们到西边的院落去居住了……大哥，你说是不是这欧管事，因为当年的那件事情看我不顺眼，所以才……”

　　消瘦老者的脸上满是不渝。

　　“哼！别乱瞎猜，阳管事不是那种人。”壮硕老者微微掀眉，旋即那灵魂之力，转眼之间已经浩瀚地眼伸出去。

　　片刻之后，壮硕老者才一脸低沉，道：“那些人，你日后见到，给我绕着走……不然，就是我也保不了你！”

　　消瘦老者，也就是之前在那落雪城吃过凌青衍一行人亏的欧宇闻言，脸色完全变了，不敢置信地看着自己这亲大哥，“大哥，你这不是在开玩笑吧……你是什么人，你可是我们欧家的长老啊。”

　　“哼！”

　　壮硕老者低哼一声，“就算我是家主，也一样会这样跟你说……那群人，不是我们欧家能招惹的。”

　　欧宇，顿时隐隐间感觉到不对了，问道：“大哥，他们到底是什么人？”

　　“什么人，天魔宫的人！”

　　壮硕老者脸上，满是恨铁不成钢，“你说你人也不小了，还这么为老不尊，小辈的事情就别凑合那么多……好好管教下你那孙子，不然招惹了什么人，死了都不知道！”

　　“天魔宫的人！”

　　欧宇的脸色，顿时发白。

　　天魔宫是怎样的存在，他心里自然也是一清二楚，那根本不是他乃至他所在的欧家所能招惹的存在。

　　“这一次，他们应该是来提取那蓝晶矿的，你最好少给我惹事。”壮硕老者，继续说道。

　　“是，是。”

　　欧宇的脸上冷汗直冒，连连点头应是，如今已经知道对方是天魔宫的人物，他怎敢继续纠缠不休。

　　……

　　托塔星域，临近欧叶星的星球。

　　这个星球，名为月冷星，也是欧家下属的一个星球。

　　在这个星球之中，一片苍茫的山脉之中，赫然有着数个临时搭建起来的院落，此时此刻，那天际边突然如雄鹰般降落一道身影，这身影的速度极快，转眼之间已经到了这些院落前面。

　　这是一个中年男子，中年男子此时的脸上，透露出一丝丝兴奋。

　　“怎么样，有消息了吗？”

　　突然之间，随着一道声音传出，一个中年男子在那左侧第一个院落中走出，这中年男子举手投足间都显现出一股威严，一眼看过去，就知道这是一个久居高位的人。

　　“是，家主！”

　　这降落下来的中年男子顿时点了点头，“目标人物已经到了那欧叶星，想必过不了多久就要运送那蓝晶矿离开……不过……”

　　“不过什么？”

　　威严中年男子问道。

　　“家主，目标人物的身边，按照之前的消息是只有那十五个天魔宫内门弟子，可是如今却多了一个老者和一个青年男子，那个青年男子，我们苏家倒是有记载，也是天魔宫的一个内门弟子，名叫冷齐。”

　　中年男子，继续说道。

　　“冷齐？一个内门弟子，没什么……至于那个老者，真的一点消息都没有吗？”

　　威严中年男子继续问道。

　　“是的，就像这老者是凭空冒出来的一般，不过这老者似乎认那个目标人物为主，称呼其为少爷。”

　　中年男子，继续道。

　　“行了，你先退下，我去见老祖宗。”

　　威严中年男子挥手，那中年男子顿时推开，旋即威严中年男子已经踏足到了对面的那个院落，那个院落比起其他院落，都要有些不同，更为地清静。

　　“老祖宗！”

　　威严男子踏足上前，在那院落之前停住脚步，恭敬地对着里面喊道。

　　里面，先是寂静片刻，旋即一道苍老年迈的声音才缓缓地传来，“进来吧。”

　　“咯吱——”

　　院落大门，直接响彻一声就被打开，威严中年男子直接踏足进去，不过脸上的神色却收敛，取而代之的则是恭敬。

　　这院落之中，有着几只小动物在不断地跑动，在那院落里面，有着一张躺椅，此时在这躺椅上面，赫然半躺着一个年迈的老者，老头一头雪白色的头发，连那眉毛也是纯粹的白色。

　　威严中年男子在他的面前，大气都不敢出一口。

　　“有消息了？”

　　苍老年迈的老者，突然睁开紧闭的一对眸子，淡淡地问道。

　　“是，老祖宗，”威严中年男子点头，“目标已经到了欧叶星，不需要多久就会离开……”

　　“嗯，到时候你招呼一声，下去吧。”

　　年迈的老者淡淡地说了一句，就闭上了眸子，似是昏睡了过去。

　　威严中年男子见此，却不敢有丝毫不悦，恭敬地退了出去，顺手带上了院落大门，在他的目光之中，突然间泛起了丝丝寒光，“雷儿，你看着吧，过不了多久，父亲就为你报仇……”

　　威严中年男子离开之后，很快就召集了三个人。

　　这三个人中，有两个老者，还有一个就是之前的那个中年男子。

　　威严中年男子目光清冷，看向三人，“两位长老，还有旗管事，既然目标人物已经到了那欧叶星，那这些日子就由你们到那边去监视吧，一旦发现了消息，直接传递回来给我和老祖宗。”

　　“是，家主。”

　　三人威严，顿时点头。

　　很快，在威严中年男子的目视之下，三人直接凌空而起，飞向了高空之上。

　　在离开了这一颗星球的表面之后，其中一个老者摇了摇头，道：“家主为了二少爷，还真是疯了……这一次，竟然连老祖宗都惊动了！说起来，倒是荒唐……这事情，若是一个不慎，那可是万劫不复啊。”

　　“三长老，这话在我们面前说也就算了，若是传到家主的耳中……”

　　另一个老者，慎重摇头。

　　“你以为我会那么傻吗？哎……”


第五十九章 欧家少爷

　　两天的时间，很快就过去。

　　今日一大早，凌青衍等人就早早离开了欧家矿场中心的那建筑群，随着那阳管事到了西边千里之外。

　　这时候，凌青衍倒是真的长了见识，之前他来的时候，那灵魂之力覆盖之处，并没有察觉到这里的不同，可是今日亲自以来，倒是发现，这里的一切，之前他灵魂之力查探得到的信息，全然是不对的。

　　凌青衍和冷齐，祖白劳走在前面，后面十五个天魔宫弟子跟着。

　　很快，在阳管事的带领下，凌青衍等人就来到了空旷的一处虚空，此时在这虚空之上，赫然已经多了一个威严的中年男子，以及一个年迈的老者，两人的身后，站着一个眉清目秀的青年人。

　　“家主，大长老，天魔宫凌使者到了！”

　　那阳管事到了那两人跟前后，微微欠身行礼。

　　凌青衍的脸上，这时候也露出了丝丝惊容，这才认真打量起眼前的中年男子和老者。

　　在这个中年男子的身上，凌青衍明显感觉到了一股深邃的气息，虽然旁边老者身上的气息和他差不多，但是凌青衍隐隐间却是可以感受到，若论实力，恐怕这旁边的老者远不如他。

　　这，就是欧家的家主。

　　“见过欧家主。”

　　凌青衍看着欧家家主，微微点头，旋即又对那欧家大长老点头。

　　虽然这欧家家主和大长老，实力都是极为强横，但是凌青衍现在毕竟代表的身份不同，天魔宫比起欧家，可是超然了不知道多少的存在。

　　“凌使者有礼。”

　　欧家家主一脸和善，微微点了点头，旋即一摆手，指向一个方向，“这一次的蓝晶矿，都在那一边，凌使者随我去看看。”

　　每一次天魔宫和欧家的交易，这蓝晶矿的品质都要先看过的，这点，也是凌青衍这两天才在冷齐的口中知道，不过这些，都不需要他去做，在那十五个天魔宫内门弟子中，最不缺乏的就是这一类人。

　　随着欧家家主和大长老一起，凌青衍等人很快就来到了一片高台之上。

　　这是一座整齐的高台，此时在上面堆积满了诸多的零碎蓝色矿晶体，凌青衍眉头一动，顿时心里也是明白，或许这些就是那蓝晶矿了。

　　“冷师兄。”

　　凌青衍示意冷齐。

　　冷齐点了点头，旋即直接在身后的十五人中，点了四个人，和他一起到了那蓝晶矿的旁边，观察起了这一次蓝晶矿的品质。

　　这么多零碎的蓝晶矿，观察起来的时间倒也是需要不短。

　　“嗯？”

　　突然之间，凌青衍眉头一动，此时此刻，他隐隐间察觉到一股盯着他的目光，顿时他眉头一挑看了过去。

　　只见，目光扫向他的，赫然是那欧家家主背后的青年男子。

　　似是察觉到了凌青衍的目光，欧家家主一笑，“凌使者，这是犬子。”

　　凌青衍微微点头，旋即笑道：“欧家主不仅自身实力超群，就是孩子也如此了得，年纪轻轻，距离那天星境初阶也已经差不了多少了。”

　　“哈哈！凌使者过奖了。”

　　欧家家主虽然如此谦虚，但是眉宇之间却露出几分得色，显然这个他带出来的儿子，也是他众多的儿子中最得意的一个。

　　“哼！大言不惭，自己也就一地星境巅峰修炼者，还不见得比我强！”

　　谁知道，欧家家主的身后，那青年男子却是低哼一声，直接道。

　　凌青衍眉头微微一皱。

　　“放肆！你怎么跟凌使者说话？”

　　欧家家主的脸上，露出一丝怒色，“赶快对凌使者道歉！”

　　青年男子脸色，虽然有着丝丝不渝，但是自己的父亲脾气他还是清楚的，虽然不愿意，还是站出来。

　　凌青衍眉头一动，在青年男子不耐地将要开口的时候，却是插嘴笑道：“欧少爷似乎对我很是有意见啊……”

　　青年男子哼了一声，也不说话。

　　“凌使者不要见鬼，我这儿子自小实力高人一等，所以脾气有些不好。”欧家家主，笑道。

　　“凌师弟，没有问题！”

　　这时候，那旁边的冷齐也是带着那四人重新归位。

　　旋即，冷齐也看到了这里的情况，顿时不由地一笑，“欧少爷，不会也想跟我这凌师弟来一场友谊战吧？我可是记得，过去你在田忌师兄的手下，连三招都没有接下呢……”

　　“哼！他能和田忌比？”

　　青年男子低哼冷笑。

　　冷齐揶揄一笑，看向凌青衍，“怎么样，凌师弟，和这位欧少爷过两招吧？欧少爷人脾气还是不错的，不过只佩服强者，他和田忌师兄也算是好朋友，这一次看你带队，想必有些不乐意啊。”

　　凌青衍闻言，顿时也是一怔。

　　“他敢吗？”

　　青年男子，继续道。

　　“既然欧少爷有性质，那我自然也奉陪。”凌青衍就算是木头，此时或许也被激怒，顿时不由地点了点头。

　　欧家家主，似乎也知道自己这个儿子，也没有继续制止。

　　虚空之上，凌青衍和欧家少爷相对而站，两人的眉宇之间，都透露出一丝凝重。

　　天魔宫的一众弟子，都是知道凌青衍实力的，和冷齐站在一起，揶揄地看着虚空中的两人，对于这欧家少爷的作为，这些内门弟子倒是没有一丝生气，因为他们大部分过去都曾经来过这欧家，也知道这欧家有这么个少爷。

　　“哗啦啦~~”

　　欧家少爷，终于是出手了，似乎按耐不住凌青衍的眼神，道道凛然的力量，瞬间从天际扑击而下，轰向了凌青衍的所在。

　　这欧家少爷，明显是一个风神道之力修炼者，风神道之力猛地震动而出，瞬间化作万千风刃席卷向凌青衍的位置，那铺天盖地的力量，让空气之间不断地震动起气爆声……然而，凌青衍此时，却没有丝毫闪避的意思。

　　“这欧家少爷，倒是有些意思，不过他的这风神道之力，似乎有些不同……”

　　凌青衍眉头一挑，心里却是暗道。

　　虽然眼前的风神道之力看起来与寻常风神道之力没多大不同，但是其中的一丝力量本质，还是被凌青衍发现。


第六十章 复仇者？

　　欧家家主，看着自己儿子出手的力量，就要轰到那天魔宫凌使者身上，脸色微微一变。

　　对于自己的儿子，他还是很清楚的，他儿子修炼的风神道之力，虽然看起来与一般风神道修炼者修炼的神道之力一般无异，可是其中蕴含的奥义却完全不同，这是源自于他们欧家一个大秘密的力量。

　　这风神道之力，一定层次上，已经变异了，甚至于比起许多的魔道修炼者修炼的异种神道之力，还要强横几分！

　　“就是当年的田忌，也不敢硬扛廉儿的这一击吧？”

　　欧家家主暗道。

　　“家主，这凌使者，不简单啊！”

　　突然，欧家大长老的传音，已经在欧家家主耳边响起。

　　此时，那场中的形式已经发生了大变化，只见站在那里的凌青衍身体一颤，那胸口之上，突然逸散出一丝低沉的力量，这股力量上面，蕴含的混沌神道之力，看起来并不是很强，可是那颤动的频率不知道为何，竟然达到了一种极为恐怖的程度！

　　“哗哗哗——”

　　几乎肉眼可以看到的，那片空间出现了丝丝有些类似于破灭的涟漪，极为恐怖。

　　“轰！”

　　这股力量，在接触到欧家少爷的风刃攻击时，只是轻轻地一颤，那攻击就完全被陨灭，甚至于这股力量还衍生出了一股极为强大的力量，瞬间将那欧家少爷击飞出去。

　　欧家少爷的脸上，露出一丝惊恐。

　　没有人能比他更清楚刚才那股力量的冲击力，那股力量，他明显感觉到对方已经收手，不然此时，他不死也重伤！

　　“我为我之前的作为道歉！”

　　欧家少爷的脸上，再没有了丝毫小觑之色，看向凌青衍，略带敬意道：“我叫欧文廉，很高兴认识你，凌使者。”

　　“我叫凌青衍。”

　　凌青衍也没想到，这欧家少爷变脸竟然如此之快，但还是微微点头。

　　此时，他倒也是大体摸透了这欧家少爷的脾性。

　　“哈哈！我早就说了，欧少爷，你可不是我这凌师弟的对手，甚至于，就算是没有跨入天星境层次之前的田忌师兄，也未必是凌师弟的对手。”冷齐似乎和这欧家少爷很熟悉，揶揄笑道。

　　“田忌大哥他，突破了？”

　　欧文廉的脸上，露出一丝惊讶。

　　“嗯。”

　　冷齐点了点头。

　　“哈哈！佩服，佩服啊。”欧家家主此时，脸上的惊讶终于是缓缓地收敛起来，不过看向凌青衍的目光之中，还是多出了几分凝重。

　　本来，他以为这一次换了人来，应该资质不会那么变态，可是谁想到，那天魔宫内每一次过来的内门使者，都是这么恐怖……这样的人，现在倒也是算了，若是以后突破到了天星境层次，有几个人是他的对手？

　　“难不成，天龙星域真的盛产天赋异禀的修炼者吗？”

　　欧家家主的心里很是郁闷，甚至于在打算着，是不是他也该去那天龙星域，找一些女子结合，剩下优秀的下一代了。

　　凌青衍和欧文廉，聊了几句，倒是聊到了一块。

　　两人的脾气，都是直来直去的那种，很快就差勾肩搭背了……本来，这一天凌青衍就该带着蓝晶矿离去，可是因为欧文廉的缘故，倒是硬生生地在欧家之中，又呆了十来天的时间。

　　这十来天里，凌青衍和欧文廉，几乎已经如同兄弟，在欧文廉的带领下，也在这欧叶星上，转了一遍。

　　不过，天下无不散之筵席，凌青衍终究还是要离开了，天魔宫给出的时间，也不是永久，这一批蓝晶矿，倒也是需要按时间送回去。

　　“哈哈！看你，放心，日后我若有空，必然过来……再说，你不也可以到天魔宫去？”

　　凌青衍看着欧文廉，笑道。

　　这欧文廉，初次见面的时候，还感觉很成熟，谁知道真的熟悉了后，那心理就如同一个孩子一般。

　　“凌大哥，你这可不能开玩笑，一定要再来看我，等下次见面，我肯定比你强了。”欧文廉哼哼一笑，直接道。

　　“哈哈！我等着那一天！”

　　凌青衍笑道。

　　凌青衍带着一行人，与欧文廉告辞离开，直接就离开了欧家矿场所在。

　　欧文廉远远地看着凌青衍一行人离去，目光中满是不舍。

　　他虽然是欧家年轻一辈第一人，但也因为这个，平时倒是没有几个知心的朋友，特别是那几个同父异母的兄弟，与其都不是太过于和善，不像凌青衍，跟其并没有太大的利益冲突。

　　“凌师弟，我说的没错吧，那欧家少爷人还是很好的。”

　　冷齐飞在凌青衍身边，笑道。

　　凌青衍微微点头，同时也侧目地看了一眼那后面十五个天魔宫内门弟子护送的那蓝晶矿，此时这蓝晶矿，直接被包裹在了一块奇特的物质里面，被十五个天魔宫内门弟子云用神道之力拉扯而起。

　　十五个地星境巅峰修炼者，带着这东西飞行，倒是没有丝毫束缚的感觉。

　　很快，一行人就已经到了那虚空之中。

　　而凌青衍却不知道，他们的行踪，正被三个人看在眼里。

　　无垠的虚空之上，两个老者，一个中年男子站在那里，豁然之间，似是察觉到什么，那其中一个老者脸色微变，“出现了！目标出现！”

　　“快，马上去通知家主！”

　　另外一个老者，目光炯炯。

　　“我回去，你们盯着他们，不要让他们离开视线。”最后一个中年男子，此时脸色也是颇为有些涨红，点了点头，身体瞬间化作了一道流光，飙射向下方的一个星球。

　　中年男子刚刚降落到那一颗星球不久，两道身影已经跟着他快速地腾升而起。

　　这是一个威严中年男子，以及一个年近朽木的老者，老者一脸低沉，眉宇之间似是有着一丝决然。

　　“终于出来了吗？”

　　威严中年男子的脸上，满是狠辣之色，似乎已经等待了许久。

　　“雷儿，你安心去吧，很快，父亲就会为你报仇……父亲，就算是让他死，也不会让他那么痛快！”

　　此时的威严中年男子，似乎有些被仇恨蒙蔽，心里有的只是滔天的怒意。


第六十一章 窥伺

　　凌青衍三人在前，天魔宫十五个弟子在后，直接在无垠的星空之中踏空而行。

　　这就像是一个在天际边行走的队伍，一眼看过去，给人一种极大的视觉冲击感。

　　“这边过去，需要多久才到那天龙星域边缘？”

　　凌青衍看向冷齐，好奇问道。

　　他们之前到这托塔星域来，乃是直接动用那星梭的空间跳跃能力，如今运送这蓝晶矿，显然不可能再用星梭，那奇特物质里面包裹的蓝晶矿体积实在是过大，星梭根本不可能装下，虽然有星图，但凌青衍还是有些看不懂。

　　旁边的冷齐笑道：“按照我们的速度，只需要半个月，就能到托塔星域和天龙星域的临界点了……”

　　冷齐，毕竟曾经跟着田忌来过这托塔星域，所以对于这路程也是极为熟悉。

　　凌青衍微微点头。

　　半个月的时间，说长不长，说短也是不短。

　　“不过，我怎么感觉，老是有哪里不对……”

　　凌青衍微微皱眉，感觉心里隐隐间多了一丝压抑，也不知道是因为什么原因。

　　一行人速度极快，很快就远离了那欧叶星的所在。

　　在托塔星域之内，自然也不缺乏星际盗匪，可是一般的星际盗匪，看到凌青衍等人如此浩瀚的群体，恐怕早就隐匿在一旁了，就算是一些有强者在的盗匪组织，大部分也看得出凌青衍一行人的不好招惹。

　　在托塔星域茫茫星空之中，自然也不缺乏一些胆子大的盗匪组织。

　　在凌青衍等人穿梭过一片星域的时候，那远处潜伏在一颗硕大陨石背后的黑色身影，突然间消失不见。

　　凌青衍踏空走在无垠的星空上面，俯视着脚下那稀稀落落十几个各异的星球，不由感慨，“以前，我又如何想过，自己也能有今日……过去，尊级层次是我的梦想，那仙级层次已经是奢望，可是现在，那一切，已经是……”

　　凌青衍的记忆，不由地又停留在当初还在家乡崇武大陆的时候，那一段时光，如今想起来，恍若隔世。

　　时间，缓缓地流逝。

　　“嗯？”

　　突然之间，站在凌青衍身边的祖白劳，突然眉头一皱。

　　凌青衍也察觉到了一丝不对，周围的气氛此时似乎都有了明显的不同，顿时问道：“老白，你感应到了什么。”

　　“有两个天星境初阶修炼者，往我们这边来了，后面还有三十来个地星境层次修炼者。”祖白劳直接说道，他那深邃的灵魂之力，已经将远处飞掠过来的数十股力量摸透了几分。

　　“嗯？”

　　凌青衍眉头微皱，“三十来人？”

　　“应该是这一带的盗匪。”

　　冷齐眉头一动，道，言语间却没有几分慌张。

　　很快，凌青衍等人就已经被三是来人包围，两个中年男子一马当先，直接拦在了凌青衍等人面前。

　　凌青衍眉头一皱。

　　“杀！”

　　那为首的两个中年人其中一个，猛地挥手下令。

　　顿时，那三十来个盗匪纷纷动手，鼓动的力量瞬间横过天际，铺天盖地席卷凌青衍的等人所在，三十来道神道之力，颜色各异，一时间让整片天气都变得五彩斑斓起来。

　　凌青衍目光微微眯起，几乎在同时，和冷齐也一起动了。

　　他们的目标，赫然是那两个天星境初阶修炼者。

　　至于祖白劳，也是紧紧地跟在凌青衍身后，对于后面的那十五个天魔宫内门弟子，似乎极为放心一般。

　　“咦，竟然有盗匪拦截他们！”

　　在那远处的虚空之中，两个老者脸上露出惊讶。

　　“真是不知死活，这些盗匪……竟然连天魔宫的东西也敢拦截，不过这样也好，可以帮助我们磨损一些这些天魔宫内门弟子的实力，那两个为首的盗匪乃是天星境层次修炼者，希望他可以出手杀死那目标人物，那这事情，我们倒也不需要再出手！”

　　其中一个老者，脸上露出一丝期待。

　　“恐怕难……地魔殿内门弟子的实力，你又不是不清楚，那些盗匪除了两个为首的，基本上没有人可能挡下地魔殿内门弟子。”旁边的老者掀眉，直接说道。

　　几乎在应证着他们的话一般，天魔宫十五个内门弟子，骤然之间有十人动了，十个人站出来，恍若组成了一种玄奥的阵势，旋即十道五彩斑斓的力量在他们当中延伸出来，直接延伸而出，恐怖的力量，让那空间都是一颤，气爆声不断。

　　“轰轰轰——”

　　恍若雷鸣一般的巨响传来，一股股凛然的爆炸声响起，整片虚空，似乎完全被两股力量完全笼罩。

　　这股声势极为浩瀚，来得快，去得也快，很快，可以清晰地看到，那三十几个盗匪完全陨灭在虚空之上，而天魔宫的内门弟子，却是似解决了一件极为寻常的事情一般，重新归位，脸上古井无波。

　　那两个为首的盗匪，此时完全懵了。

　　“这……”

　　“怎么可能……”

　　他们难以想象，好歹自己手下的人中有大半是地星境巅峰层次修炼者，为何在这眨眼之间，竟然就死在了那十个同为地星境巅峰层次的修炼者手上，这根本就不合常理。

　　凌青衍的手掌之中，豁然间一股淡灰色的力量衍生而出，转眼之间推向了那靠近的中年男子。

　　中年男子脸上露出一丝不屑，也直接双掌推出。

　　不过，在和凌青衍的手掌交击在一起的时候，他就已经后悔了，因为凌青衍那手掌之中滚动的力量，似乎可以毁灭一切一般，不断地侵蚀着他的力量。

　　鼓动的力量，瞬间轰入了他的经脉之内，在丹田之中不断跳动。

　　“噗！”

　　转眼之间，这中年男子目光微红，一口鲜血从口中飙射而出。

　　“轰！”

　　凌青衍右手一晃，鼓动的力量直接轰动而出，瞬间击在中年男子的胸膛之上，中年男子的胸膛，直接凹陷了下去。

　　“老二！”

　　旁边的另外一个中年人，此时满脸愤恨，没想到这紫袍青年出手之间了，就将自己的兄弟杀死，不过在看到旁边另一个青年男子对自己出手，他嘴角却露出一丝冷笑，“找死！”

　　几乎拼命一般的力量，直接在他的身上鼓动而出。

　　冷齐脸色大变。

　　本来，他在天星境初阶修炼者面前，到也可以抗衡几分，可是面对这拼命的天星境修炼者，却是几乎不可能抵挡。

　　“小心！”

　　凌青衍脸色微变。

　　后面的祖白劳，却在这时候动了，只是轻轻地一挥手，一道碧绿色的力量已经直接将这中年男子卷住，那鼓动的力量似乎被完全压制一般，根本透露不出分毫，中年男子被这股力量禁锢住，脸色完全变了，“木神道之力！”

　　木神道之力，纵观整个无垠星空，也是极为神秘的力量，这种力量，几乎只属于那木灵一系的生物，人类修炼者若想要掌握这种力量，很难。

　　“咻！”

　　冷齐的手中，一柄碧青色的长剑出现，转眼之间已经穿透了被完全禁锢住力量的中年男子胸膛。

　　一行三十几个盗匪，不出十来息的功夫，就已经全部覆灭。

　　“好恐怖！”

　　远处无垠虚空之中，两个老者目光中露出丝丝惊颤。

　　“那个人，是一个天星境中阶修炼者……”

　　其中一个老者，看着远处凌青衍身边的祖白劳，忌惮道。

　　“嗯，是和我们一般层次的天星境中阶修炼者……一会家主他们追上来，务必要告诉他们！”另一个老者，也点了点头。

　　解决了一众盗匪，凌青衍带着十几人，继续向着远方的虚空踏空而去。

　　而在他们离去将近半个时辰之后，在他们原来击杀那些盗匪的地方，已经又有三人到来，与那两个之前潜伏在一边的老者汇合在了一起，两个老者看到前来的威严中年男子和年近朽木的老者，恭敬地欠身，“家主，老祖宗。”

　　“嗯，他们现在在哪个方位？”

　　被称为老祖宗的老祖眉头微动，直接问道。

　　威严中年男子，此时目光中也露出一丝急切。

　　“他们就在前方不远，数万里之外……不过老祖宗，还有家主，在那个目标人物身边的老者，我们已经知道了他的一些底细，他是修炼木神道之力的天星境中阶修炼者。”其中一个潜伏在这里多时的老者，道。

　　“木神道之力？天星境中阶？”

　　年仅朽木的老者眉头一挑，“木神道之力，鲜少有人类修炼者修炼成功……或许，那人根本就不是人类修炼者。”

　　“老祖宗您的意思是？”

　　旁边的威严中年男子，本来有些惊愕，此时听到老者的话，眉头顿时一动，在他的心里，不由地升起了他们家族内的一个传闻……

　　“不错，若是这人真是木灵所化形，我们这一次定然也要将其收复，天星境中阶层次的木灵，若是孕养数十万年，足以让我们苏家出一个宙星境层次强者！”

　　老者的目光炯炯，满是炙热。

　　“宙星境层次强者！”

　　旁边的威严中年男子等人，此时也是一愣，旋即目光中取而代之的，则是那滔天的炙热。


第六十二章 死人妖？秃头？

　　苏家，乃是天龙星域天魔星南边驻扎已久的一个家族，在苏家的祖上，曾经出现过一个天才绝艳的人物。

　　那是苏家最古老的一个人物，也是苏家的创始人，名为苏铭。

　　这个苏铭，据说当年也就是寻常修炼者，可是因为他得到了一地星境巅峰层次木灵的帮助，最后也成就了天星境巅峰……甚至于距离那宙星境层次，也是一步之遥。

　　不过苏铭，最后不知道什么原因，却是突然失踪了。

　　在苏家之内，却还是留下了苏铭当初的手札，里面叙说了苏铭本人对于那无垠星空木灵生命的看法，“木灵，可以促进武者的修炼，孕育灵魂之力……越是高层次木灵，对修炼者的帮助也就更大，可惜了，若当初的那一只木灵生命乃是天星境层次，我定然可以直接突破到宙星境层次！”

　　就是那么短短的一句话，却是让苏家的历代家主趋之若鹜，想尽千方万法想要得到一只木灵，只是无数年岁月过去，几乎从来没人成功。

　　毕竟，那木灵可是孕生出了灵智的植物，自然不是寻常修炼者所能得到。

　　这番典故，虽然过去许多，苏家中知道的人已经不多，但是作为家主的苏星河和如今苏家老祖宗的苏起却是一清二楚。

　　“那天魔宫的内门弟子要死，那个木灵，要活捉！”

　　苏起的声音之中，蕴含丝丝炙热。

　　苏星河此时，也是连点头，同时心里也是期待，若是他们苏家多出了一个宙星境层次修炼者，那将再也不惧怕那天魔宫，有宙星境强者坐镇的苏家，放眼各个主星域也是一等一的家族。

　　此时此刻，在苏星河的眼中，那失子之痛似乎都已经不是那么重要。

　　“走！追上去，务必在他们进入天龙星域之前，拦截下他们！”

　　苏家老祖宗苏起一句话，数人直接凌空而起。

　　……

　　苍茫的虚空之中，似乎没有任何生命体的存在，这是一片极为寂寥的所在。

　　豁然之间，在这黑漆漆的虚空之中，一道身着华袍的身影走了出来，来人走动起来极为奇特，那脸上却是白净不已，很快，他就来到了虚空的一处尽头。

　　“老家伙，老友来访，你也不出来迎接？”

　　这身着华袍的身影，突然之间站在那里开口，也不知道在对谁说，不过他的声音，却是有些尖锐，完全像是女性的声音。

　　然而，下一刻让人惊骇的一幕却是出现了，只见在那虚空的尽头，突然之间似乎云雾被撇开一般，一座奢华的琼楼玉宇出现在那里，这是一座虚空之中的楼阁，一眼看上去极为广阔，此时此刻，这楼阁出现的同时，一道年迈的身影也是踏空而出，直接到了华袍男子的附近。

　　“你这死人妖，没事来我这里干嘛？”

　　年迈的身影，赫然是一个秃顶的老者，老者眉毛雪白，那长长的胡须似乎直接垂在胸前，但是此时看着眼前的华袍男子，他却是不由地直接取笑。

　　若是一般人对自己如此称呼，或许华袍男子早已经直接出手将其杀死，可是眼前的老者如此说，他虽然有些羞怒，但也没说什么，淡淡地道：“你这秃头，说我是死人妖，这么多年过去，你可曾让自己的头长出头发？”

　　秃头老者闻言，顿时一滞。

　　“你这死人妖，还真是一点儿也吃不得亏，”秃头老者知道眼前华袍男子的那脾性，摇了摇头，直接将其迎了进去，“怎么，这一次找我干什么……先说好，炼丹的事情就算了，我可没有兴趣。”

　　“哼！我这次来，是兴师问罪来的！”

　　华袍男子低哼一声，随着秃头老者进入了那一幢琼楼玉宇之内。

　　在两人，进入其中的时候，虚空之中猛地一颤，这琼楼玉宇直接又重新消失在虚空之中，似是从来没有出现过一般。

　　华袍男子随着秃头老者，进入了前方精致建筑的一座大殿之内，不客气直接坐了下来。

　　“我说，你这死人妖，有什么话就快说，我好歹也已经到多年没出门了，还怎么可能得罪你，”秃头老者在华袍男子对面的座位坐下，掀眉道：“你可别什么话都乱说，我的名声在外面可是很好的！”

　　“呸！”

　　华袍男子低哼一声，直接吐了一口唾沫，“就你的那破名声，还很好？不知道，是谁……当年害我在冰神宫那婆娘面前丢脸，不然这些年我至于和她水火不容吗？”

　　“这个，你也敢提？”

　　秃头老者闻言，顿时摇头一笑，“我记得，是你自己说要那样做的……我可是已经提醒你，你堂堂蔢神宫大宫主，不会连这个也不愿意认账吧？”

　　“哼！”

　　华袍男子，似乎无法辩驳老者的话，低哼一声。

　　“说吧，这一次找我到底什么事？”秃头老者淡淡地一笑。

　　“我都说了，我是兴师问罪而来，”华袍男子看着秃头老者，“你也先不用动怒，听我说完……我说你这秃头到底怎么回事，难道不知道那个小子是我的弟子吗？还应是塞给了他你的传承，收其为弟子，你这是算什么？”

　　秃头老者先是一怔，旋即似是想起了什么，了然道：“我就说，我那一句分魂分身怎么察觉到了那小家伙身上有一股熟悉的气息，原来是你这家伙的……我说你这家伙，可不要信口雌黄，早在百万年前，我已经算出了我和他的弟子缘分，要说抢，那也是你这强盗抢的。”

　　华袍男子哼了一声，“不管如何，这小子也是先拜我为师，你说是不是？”

　　“我管你是不是，”秃头老者，似乎也不是讲道理的人，低哼一声，“我只知道，在他修炼方面的事情，我不会多插手，只是他在丹道方面的成就，却是极为合适击成我衣钵的……你这死人妖，说吧，这次来是干什么？”

　　“嘿嘿，这次来，还不是因为那小子！”

　　看到秃头老者如此妥协，华袍男子那一对眸子之中也泛起了丝丝流光，“这一次，那小子可是有一场大劫啊，怎么样，你不出手？”

　　秃头老者淡淡地道：“你不会是想要，护着他一辈子吧？”

　　华袍男子低哼一声，“自然不是，只是这一次他的处境确实是有些艰险……本来我是打算亲自走一趟的，可是最近那冰神宫的臭婆娘还是那么喋喋不休，你懂的……这一次，怎么着也是该你出手。”

　　“放心。”

　　秃头老者闻言，淡淡地一笑，“我们两人，谁也不用出手……”

　　“嗯？”

　　华袍男子眉头一皱，有些不明白老者的话。

　　秃头老者淡淡地说道：“那小家伙的未来，可不是你我所能揣测的，难不成你以为他得到你几分混沌神道之力的奥义传承，就真的是你的衣钵传人了？笑话，哈哈……死人妖，不是我看不起你，而是就算是你，也掌握不了那小家伙的未来，他的未来，不是我们所能掌握的。”

　　“你这是什么意思？”

　　华袍男子眉头一皱，他虽然是无垠星空三宫六院之一蔢神宫的宫主，实力更是到了登峰造极的层次，可是在那推测未来的方面，却是远远不如眼前老者的，他心里明显，眼前的老者，不只是火神道之力强横，符卦神道之力也是极为了得。

　　特别是对这老者极为熟悉的他，很是明白，符卦神道之力，才是这老家伙的根本，至于那火神道之力，则是比符卦神道之力还要差上一些。

　　不过，谁让人家感悟出了那等神奇的丹道之术呢，纵观整个无垠星空，在丹道方面，这老家伙可是最为顶尖的存在。

　　“我说什么，难道你还不明白？”

　　秃头老者，目光一闪，“蔢神，当年，我们也是这片星空中的第一批生命吧……只是当时的我们，却是犹如蝼蚁一般的存在，但是你可还记得，那个带着手下数人从那隐蔽的虚空杀出来的紫衣将军？”

　　听到秃头老者的话，华袍男子脸色瞬间大变。

　　当年的事情，他自然不可能忘记，那个疑似是上个星空遗留下来的强者，带着一批强者从那空间裂缝之后的虚空出来，面对他们蔢神宫等三宫六院先辈的围剿，都是丝毫不惧，那个紫衣将军和他手下掌握的恐怖的力量，让人至今想起都是心惊胆颤。

　　那是完全不同于这片星空修炼者的力量，就算是那个紫衣将军和他手下人失散，凭借着一人的力量，他还是将三宫六院的那些强大先辈，击杀了数个，洒脱消失离开。

　　蔢神的心里，最为充满的敬意的，其实并不是蔢神宫的先辈，而是那个神秘莫测的紫衣将军。

　　“你说这个，跟我们的弟子有什么关系？”

　　华袍男子说道。

　　“我怀疑，你的这个弟子，得到了那紫衣将军的一个部下的传承……你应该明白，就算是这片星空刚开始出现的那些传承，包括你们蔢神宫封印下来的，力量层次都是有限，能够不在任何封印下留到如今，那传承，你自己想……”

　　秃头老者的脸上，露出了丝丝崇敬，“或许，这小家伙感悟了那个强者的所有传承，日后能彻底脱离宙星境的桎梏也说不定。”


第六十三章 复仇的苏家人

　　“什么，当真？”

　　华袍男子，也就是蔢神宫的宫主，脸色猛地一颤。

　　“嗯。”

　　秃头老者淡淡地点了点头，“所以，你不要妄图在力量上去引导他……他有自己的路要走，就算是以后，他到了蔢神宫，你也最好不要干扰他的修炼者，给他清净就行，他在力量层次上的路，并不是我们所能掌握的。”

　　“我明白。”

　　蔢神宫宫主脸色沉寂片刻，旋即点了点头，更是露出了一丝笑容。

　　“你似乎，还很高兴？”秃头老者惊讶地看着蔢神。

　　“哈哈！”

　　蔢神听到老者的话，顿时大笑，“我就知道，你这死秃头是不是认为我知道了这消息后，会不高兴？我告诉你，那小家伙越强，以后的天赋更强，我就越高兴……到时候，我也能放下这一份责任。”

　　“你就是个老狐狸。”

　　秃头老者眉头一动，撇嘴道。

　　“不过，”秃头老者又看向蔢神，“这些事情，你最好不要对你蔢神宫的那些老家伙提起，不然那些老家伙食古不化，若是觉得那小家伙威胁到他们……可不妙！到时候，可别怪我辣手无情！”

　　秃头老者对后面，更是看向蔢神，略带威胁地说道。

　　蔢神点了点头，“这个我自然知道。”

　　蔢神知道，这眼前秃头老者之前的威胁，并不是无的放矢，而是他确实有这个号召力。

　　或许他自己的力量，不足以颠覆整个天魔宫，可若是他愿意付出大代价，给那三宫六院的其它八个势力一些好处，那八个势力绝对会一起为了他而压制天魔宫，到时候的情势，就不是可以坐着谈的了。

　　“对了，你上次给我炼制的那两枚十品‘圣皇丹’用完了，是不是……”

　　蔢神眼巴巴看向秃头老者。

　　“滚蛋！”

　　秃头老者眉头一动，直接摆手，“我已经说了最近不炼丹……你这死人妖，如果没事的话，还是从哪里来，就从哪里回去吧！”

　　说完，突破老者右手一晃，空间开始动荡起来。

　　当蔢神反应过来的时候，他已经再次出现在虚空之中，看着眼前荒漠的虚空，他不由地摇了摇头，“我靠！这死秃头，竟然直接把我扔出来了……不过，他的这‘圣楼’可是宝贝，听老祖宗说，这死秃头似乎跟那一位，也有一些关系……或许这都是真的，不然这老家伙怎么可能拥有‘圣楼’这样的宝贝。”

　　蔢神淡淡地笑了笑，直接踏步离开了这一片虚空。

　　“小家伙，这次的磨难，还是要看你自己，希望以后，我们师徒有机会在蔢神宫见面吧……”

　　……

　　“快要到了！”

　　当凌青衍一行人，快要踏足到那托塔星域一方星空的尽头，冷齐的声音也直接传来。

　　凌青衍点了点头，脸上露出一丝笑容。

　　不过，凌青衍的这笑容还没有完全消散，就完全凝固在脸上，因为此时此刻，他发现，在那前方虚空，已经多出了五道身影，这五道身影，任何一道，都丝毫不下于祖白劳，甚至于其中的两人，明显比祖白劳还强！

　　“这是……”

　　冷齐眉头一掀，没想到在将要进入天龙星域的时候还有人拦路。

　　“是他！”

　　凌青衍眉头一动，直接在五人之中，认出了一人，这是一个威严的中年男子，可不就是当初曾经在天龙星追杀过凌青衍的苏星河？

　　当日，苏星河虽然差距不到凌青衍的所在，可是凌青衍却是将他的查探都看在眼里。

　　“苏家家主么？”

　　凌青衍的目光微动，渐渐地冷下来。

　　当初，他之所以击杀那苏雷，还不是因为那苏雷先挑衅，目中无人，在凌青衍看来，无垠星空中的修炼者，没实力最好就不要嚣张，然而此时，这苏雷的父亲，竟然直接出手了。

　　“不对！”

　　凌青衍脸色微臣，旋即传音问冷齐，“冷师兄，这我出行托塔星域的事情，乃是王管事临时嘱咐我的，这苏家人怎么可能知道？”

　　冷齐眉头一动，“他们是苏家人？”

　　“是，那个中年男子，应该就是苏家家主！”

　　凌青衍道。

　　冷齐的目光，这才完全凝聚在前方五人之中，那一道威严的中年男子身上，目光微微一冷，“凌师弟，看来你说的不错了，这正是苏家家主，当初，我曾经见过他一面……没想到，他们为了杀死你，直接追到了这托塔星域！不过，他们既然是苏家人，能知道你的行踪，必然是有人报信，如果我猜得不错，应该是那苏提报信！”

　　“苏提？”

　　想到那一道绿色的身影，那个阴毒的青年男子，凌青衍脸上更是多了几分怒意。

　　“嗯，”冷齐凝重点头，“这次苏家人，恐怕是打算将我们全部杀死了……毕竟，我们中只要有其中一人活着，一旦传回消息给天魔宫，这苏家将蒙受灭顶之灾……这苏家家主苏星河身边的老者，我猜，应该就是苏家身后的那个老祖宗了！”

　　“苏家老祖宗？”

　　凌青衍的目光一动，很快就凝聚在了那一道年迈的身影之上，这人的身上，给凌青衍带来一种源自灵魂的压迫。

　　“是王管事那个级别的强者！”

　　凌青衍脸色微沉，没想到这一次苏家为了对付他，竟然还让一个天星境巅峰强者出手了。

　　“苏家，真是好魄力啊，连天星境层次的强者，也出来了！”

　　冷齐站前一步，嗤笑地看着前方的五人，“你们苏家人，难道就不怕今日的事情败露出去，苏家将蒙受灭顶之灾吗？”

　　“哈哈！冷齐，我知道你也是天魔宫内门中的杰出人物，放心，这一次，我会让你们一个不留留在这托塔星域，到时候，天魔宫只知道你们是死在托塔星域，怎么也不可能怀疑到我们苏家身上！”

　　苏家家主苏星河，似乎认得冷齐，直接道。

　　“难不成你不知道，我们天魔宫，有修炼符卦神道之力的长辈吗？他老人家中还要捏指一算，算不出你们的动机？”

　　冷齐继续道。


第六十四章 杀苏星河，大代价！

　　听到冷齐的话，苏家家主苏星河脸上露出一丝揶揄，旋即摇头，“说实话，其实这个我倒是有些忌惮的。”

　　冷齐眉头一动。

　　“不过……”

　　苏星河面容一冷，“除非你天魔宫的符卦神道之力修炼者，是宙星境层次强者，不然怎么可能推算出跨越一个主星域发生的事情，所以，你还是别把这些拿出来威胁我，这样只会让你们死得更快！”

　　冷齐的脸色，瞬间大变，没想到在这苏家家主竟然什么都想得那么周全。

　　“冷师兄，不用和他废话。”

　　凌青衍淡淡地说道。

　　“哈哈！你就是那个杀死我二子的天魔宫内门弟子凌青衍吧？”

　　苏星河的目光，很快就落到了凌青衍的身上，面容更是狰狞了几分，“可惜啊，若是你不动我的儿子，你这个天魔宫最出色的内门弟子可以当得舒舒服服的，可既然你杀死了我的儿子，你也就没必要继续存活在这个世界上了。”

　　感觉到苏星河面容之间的狰狞，凌青衍眉头微皱。

　　此时的他，感受得到苏星河心里的仇恨。

　　“看来这一次，想要逃，并不太容易啊……”

　　凌青衍摇了摇头，皱眉暗道。

　　“苏家前辈！”

　　凌青衍的目光，最后落到了那苏家的老祖宗身上，“苏家的少爷，辱我在先，我将他杀了应该也不为过吧？难不成，这件事情，老前辈你也要插手？”

　　“凌青衍，少跟我们老祖宗套近乎，我们老祖宗这一次出来，就是为了出手将你们这些天魔宫的弟子，全部杀死！”

　　苏星河的脸上，露出丝丝疯狂，“只要你们全部死了，天魔宫就不知道这一切了……”

　　“哗啦啦~~”

　　很快，苏星河就动了，鼓动的力量延伸出去，丝丝炙热火红色力量弥漫，正是他所修炼的火神道之力，鼓动的火神道之力，在空中形成了一个炙热的圆球，转眼之间呼啸地落下，轰向了凌青衍等人的所在。

　　面对苏星河的恐怖力量，凌青衍的心里满是压力，他现在的实力根本不足以抗衡这天星境后阶的修炼者。

　　“哼！”

　　面对苏星河的攻击，祖白劳出手了，两道碧绿色的力量直接在半空席卷，转眼之间已经挥动了出去，那天际落下的火红色圆球，竟然是直接被祖白劳展现出来的两股力量卷住，旋即一挑，直接被掀飞到了无尽的虚空之中。

　　“木神道之力！”

　　苏家老祖宗，一对眸子泛起了丝丝流光，“而且，还是一个只差一丝就可以步入天星境后阶层次的木灵……若是……那我的实力……”

　　苏家老祖宗苏起，终于是动了。

　　凌青衍虽然忌惮地看着那苏星河，可是神经却丝毫没有停留在他的身上，而是时刻警惕着苏家的老祖宗，豁然之间，察觉到苏家老祖宗的动作，他的脸色完全变了，因为这苏家老祖宗，是向着祖白劳去的。

　　祖白劳，虽然自己说要跟随凌青衍，可是凌青衍的心里，却没有没有将其当做是一个仆从，更多的是当作朋友。

　　“老白，小心！”

　　凌青衍的传音，直接在祖白劳耳中传递过去。

　　祖白劳闻言，也发现了那苏家老祖宗的动作，他可以感受到这苏家老祖宗的可怕，也不敢与其硬扛，直接身形一动，飞掠到了远处虚空，倒是靠近了那苏家家主一些。

　　“找死！”

　　苏家家主苏星河，终于从祖白劳的手段中回过神来，不过在他看来，之前他施展的力量也就六、七分力，这祖白劳有手段将其挡下也不奇怪，顿时他的丹田之内，鼓动起来的力量开始更为恐怖。

　　“老白，出手击杀这苏星河！”

　　凌青衍的声音，骤然之间在祖白劳的耳边响起。

　　在祖白劳惊愕的瞬间，远处的凌青衍已经动了，那身体猛地一颤，一对眸子更是浮现出丝丝的腥红，同时在他的头顶之上，那麒麟的虚影也是出现，只是此时的麒麟，看起来有些迷蒙。

　　“咻！”

　　一道比起光速不知道快了多少的血芒，直接自天际破空降落，瞬间没入了那苏星河的体内。

　　苏星河整个人，直接被定格在那里。

　　“不好！”

　　此时此刻，最先反应过来的，并不是祖白劳，而是那苏家的老祖宗苏起，苏提在看到凌青衍头顶出现的麒麟虚影时，已经极为忌惮，此时察觉到那一股力量破入苏家家主苏星河的体内，顿时也看了过去。

　　不过，祖白劳毕竟距离那苏星河比较近，再联想到之前凌青衍的话，手中的碧绿色力量直接从手中鼓动而出，摧枯拉朽地没入了苏星河的体内。

　　“哗啦啦~~”

　　源源不断的木神道之力，不断地注入苏星河的体内，祖白劳身体一动，直接就离开。

　　苏星河在被禁锢片刻之后，也有了行动的能力，不过此时体内暴动的力量，却让他脸色大变，只见他脸色狰狞，咆哮道：“老祖宗，救我！救我！”

　　噗！噗！噗！

　　……

　　然而，在那苏家四人的目视之下，苏星河体内的木神道之力，却似是发了芽的种子般不断地跳动而出，穿透了他的身体，穿透了他的脑袋，堂堂苏家一代家主，一个天星境后阶修炼者，就这么身死。

　　“家主，死了？”

　　两个苏家长老，一个苏家管事有些发懵。

　　他们的家主什么实力，他们可是很清楚的，然而今日，家主竟然死在这里。

　　“呼呼——”

　　凌青衍看到那苏星河已经身死，顿时也是舒了口气，不过脸色却是微微苍白起来。

　　“凌师弟，你没事吧？”冷齐也为凌青衍之前的手段惊讶，作为地星境巅峰层次修炼者，也看得出来之前祖白劳之所以可以轻易地给那苏家家主灌注木神道之力，完全是因为凌青衍之前的所在。

　　凌青衍头顶的麒麟虚影，突然之间仰天长啸，让凌青衍身体更是一颤。

　　“糟糕，麒麟失控了！”

　　凌青衍察觉到自己灵魂之力，与麒麟渐渐地失去了联系，脸色顿时大变。

　　本来，麒麟这些年来在凌青衍意识海内，发生着一丝丝奇特的蜕变，到现在都还没有完全蜕变成功，可是刚才，为了杀死那苏家家主，他不惜一些未知的代价，直接强行沟通麒麟施展出那“煞血禁锢”！

　　此时的异动，让凌青衍感觉到，自己似乎做得有些过了……


第六十五章 麒麟的异动

　　“轰——”

　　几乎在麒麟异动的时候，在凌青衍的意识海内，直接传来了一股巨响，旋即他整个人身体一颤，那七窍之中，都是流出了些许的鲜血。

　　七窍，乃是人之根本，如今竟然都显现出如此症状，让旁边的冷齐脸色大变，“凌师弟！”

　　凌青衍此时，却是一动不动，静静地站在了那里。

　　“吼吼——”

　　天际边，那原本只是虚影的麒麟，突然间一对瞳孔也是化为彻底的腥红，那腥红的冷厉，似乎可以震慑一切般，很快，他身体一动，直接掠向了凌青衍的所在，鼓动的力量直接缠绕凌青衍的身体。

　　凌青衍浑浊的眸子，几乎在刹那间亮了几分，那右手一动，靠近那苏家老祖苏起的祖白劳，直接被他手中浮现的力量拉扯。

　　祖白劳，似是根本挡不下这股力量，直接被凌青衍拉扯过去。

　　“少爷体内的力量……”

　　此时此刻，祖白劳察觉到凌青衍那体内的力量，顿时脸色大变，作为天星境中阶树灵化形的修炼者，他的见识还是很广阔的，此时此刻凌青衍体内弥漫的力量，明显并不是属于他自己所有，就像是被人强行关注到他体内的一般。

　　凌青衍也只是下意识的动作，几乎转眼之间，他的眸子就紧紧闭上，昏死过去。

　　不过凌青衍的身体，却没有因为昏死而坠落，那目带腥红的灰色麒麟，似是未卜先知一般，直接身形一动，将凌青衍背负，至于那祖白劳，麒麟只是看了一眼，旋即那目光之中，也涨散出一丝灰色的流光，让其直接到了它的背部。

　　“吼吼——”

　　两声狂吼，在麒麟的口中传出，旋即麒麟身化流光，直接消失在诸人眼前。

　　“休逃！”

　　苏家老祖宗苏起，本来还为凌青衍之前的手段以及那突然出现的走兽类妖兽震惊，此时此刻看到那妖兽背负凌青衍离去，甚至于带走了那天星境层次的“木灵”，他顿时按耐不住了，身形一动，直接离去。

　　只剩下苏家的那三个长老，兀自呆在那里。

　　一时间，这里的气氛倒是变得有些凝重……

　　苏家的那两个长老以及一个管事，目光之中，隐隐间浮现出一丝忌惮，似乎在思虑着什么。

　　冷齐和十五个天魔宫内门弟子站在那里，静静地看着，半响之后，冷齐踏空上前一步开口，“三位，你们难不成以为，能出手将我们所有人留下……要知道，若是我们中有一人存活，今日的事情被天魔宫知道，你们苏家将彻底覆灭！”

　　苏家三人，眉头一挑。

　　最后，其中一个老者，终究叹了口气，“你们天魔宫内门弟子的手段，我们都知道，直逼天星境初阶修炼者……你们十六人，我们三人是没有把握将你们在转眼之间留在这里，可是如果放你们回去，我苏家安能有幸存之日？”

　　“今日的事情，我们十六人可以发誓，不说出去。”

　　冷齐目光微动，看向这个苏家长老。

　　苏家长老闻言，目光一亮，“若是你们十四人，真的愿意以无垠星空规则名义立誓，我们三人愿意放你们离去……毕竟，我们也不想彻底得罪天魔宫，这一切，都是我们苏家和那凌青衍的纠纷。”

　　冷齐一眼，直接扫过后面的十五个内门弟子，“各位师弟，就如苏家长老所言吧……”

　　十五个内门弟子，顿时也有一些，不太乐意。

　　不过，很快随着冷齐的传音劝慰，十五个人和他一起，在这苏家长老的面前立誓。

　　苏家三人，看着冷齐等十六人分别以那无垠星空的规则立誓，不将这次的事情传出去，这才舒了口气。

　　冷齐等人，很快就运送着那蓝晶矿匆匆离去，破开了前方的星域禁制，直接进入了那天龙星域，至于苏家的三人，对视一眼，最后也回了天龙星域，家主身死，这个消息是瞒不住的，他们需要回去传回这个消息。

　　冷齐带着十五个内门弟子，匆匆进入了天龙星域，顿时，有一些内门弟子就有怨言了，“冷师兄，为何要答应那苏家人，就算我们不答应，我量他们也不敢动手。”

　　“若不答应，他们就是拼命，也会尽量拦住我们！”

　　冷齐摇头，似乎可以直接看透那苏家人的心理，“这些人的心里，为了自己，为了家族，是可以下一些难以下的决心的。”

　　“不甘心啊，这苏家……”

　　一个个内门弟子，目光露出腥红。

　　“还有凌师弟他……”

　　这些内门弟子，虽然大部分辈分比凌青衍高，但是对于凌青衍他们还是极为信服的，当初凌青衍以一己之力直接将那李贺压迫，可是让许多内门弟子都扬眉吐气。

　　“放心吧，凌师弟吉人自有天相，那苏家老祖，未必可以追上他！”

　　冷齐哼道：“等凌师弟回来，只要他讲这事情暴露给宗门知道，那苏家一样也难逃灭门之祸……至于我们，还是完成这一次宗门交代的任务吧，至于凌师弟，就先说是留在托塔家族，和他大哥团聚了，要过段时间才能回来！”

　　之前让冷齐那么妥协，他心里其实也是极为愤懑的，但是也没办法，只有这样，才能护下这所有内门弟子，不然一旦那苏家三人出手，他们这一群人，还不知道要死几个。

　　十五个内门弟子，虽然脸上露出愤怒，但还是点了点头。

　　……

　　祖白劳完全懵了，浑然不知道脚下的异兽要前去哪个地方。

　　不过，察觉到旁边昏迷过去的紫袍青年没有大碍，他的心里也是舒了口气，有时间打量起脚下的异兽来，这是一只灰色的走兽类妖兽，祖白劳敢肯定，在他祖天神罗树一族的传承记忆中，并没有这种妖兽的记载。

　　虽然他那祖天神罗树传承记忆中记载的妖兽，几乎都是上古时期的恐怖妖兽，实力天赋非凡，可是祖白劳却明白，脚下的这一只走兽类妖兽，也不是寻常妖兽所能比拟。

　　“他要带我们去什么地方？”

　　祖白劳的脸上，露出丝丝疑惑。

　　不过他可以感觉得到，这走兽类妖兽，对于他并没有任何恶意，甚至于透露出一丝友善。

　　“孽畜，休走！”

　　突然之间，在那后方的虚空之中，一道年迈咆哮的声音远远地传了过来，赫然正是那苏家的老祖宗。

　　祖白劳的脸上，露出一丝惊骇，之前的那苏家家主，若不是有少爷帮忙，他恐怕也不可能将其轻易杀死，至于这个老者，显然实力更是到了天星境巅峰层次，如今的他，淡然不能与其比拟。

　　眼看那老者的身影，越来越近，祖白劳的脸色完全变了。

　　“吼吼——”

　　然而，就在这个时候，那原本速度极快的麒麟，却是放慢了速度。

　　祖白劳一眼看过去，才发现此时自己所在的地方，乃是一片奇特的虚空，在那虚空尽头，有着一五彩斑斓的能量罩，而旁边周围，则是空旷一片，脚下的妖兽，甚至于没有丝毫停顿，直接跳跃进入了那能量罩里面。

　　一道苍老年迈的身影，在麒麟进入五彩斑斓的能量罩后才过来，观察了一下四周，老者的目光最终还是落到了眼前的能量罩中。

　　“这是连接什么地方的星域传送阵……”

　　老者的动作，似乎有些迟疑。

　　然而，就在老者想要咬牙跳进去的时候，那远处一道身影却是突然出现，来人是一个中年男子，中年男子有着一双灰色的眸子，不过此时在发现老者之后，脸色却微变，就像要逃。

　　在这苍茫的虚空之中，若是被一个强者盯上，那可几乎是必死之局啊。

　　老者看到那中年男子，目光一亮，直接身形一动追了过去。

　　“前辈，您……”

　　中年男子，只是一个天星境初阶修炼者，忐忑地看着老者。

　　老者淡淡地道：“放心，我不会杀你！只要你告诉我，那个星域传送阵，是通向什么地方的就行……”

　　中年男子闻言，顿时舒了口气，“前辈，那星域传送阵，是通向那魔域的……”

　　“魔域？”

　　老者闻言，眉头微微皱了起来，“嗯，你走吧。”

　　中年男子不敢有丝毫停顿，似乎深怕这老者食言，身形化作一道流光，瞬间消失在了远处虚空之中。

　　“魔域……”

　　老者眉头一掀，似乎有些忌惮那个地方，不过身形一动，还是直接进入了那五彩斑斓的传送阵中。

　　就在老者刚刚进去之后，那远处原本应该消失的中年男子，嘴角却是露出一丝冷笑，出现在那传送阵的附近，“真是傻子……这周围的修炼者，哪个不知道这星域传送阵通向的地方神秘与恐怖，几乎进去的人，就没有一个可以出来……”

　　“不过，不愧是天星境高阶修炼者啊，连我随后说出来的‘魔域’也敢进去，不过他这修为，在魔域之中倒也是没多大顾忌。”

　　中年男子眉头一挑，“让你之前吓到我，我倒是要看看，这据说连宙星境层次修炼者进入都无法出来的神秘空间，你一个天星境高阶修炼者如何能脱离……”


第六十六章 雷霆域凌家

　　在无垠星空之中，有着诸多的宇外世界。

　　而在这些宇外世界里面，有着完全不同的规章制度。

　　在一个位于极为偏僻的星域忘尘星域之中的一个宇外世界内，那其间的力量发展程度，也到了一定的程度。

　　这里，是这个广阔的宇外世界中被称作“仙域”的地方，在这仙域之中，有着无数的修炼者，这些修炼者实力不同，而在这些修炼者之上，则是有更为强大的存在，那些存在，被成为神尊，受万千修炼者崇拜敬仰。

　　在这个仙域之中，有着五块大陆，分别为风火水土雷五大陆。

　　在广阔的雷之大陆中，又划分为七七四十九域，在这些域中各自有属于自己那个域的域主，而在这些域中，又是有一些极强的势力。

　　雷之大陆，雷霆域，乃是号称雷之大陆最为神奇的一个地方。

　　只因为，这雷霆域中，不仅仅是有那号称仙域两大妖兽族群之一的天獒一族存在，还有一个凌家，凌家，虽然是那数千年前才在雷霆域崛起，但是发展速度却极为恐怖，如今几乎整个雷霆域，都到处遍布了凌家子弟的身影。

　　今日，在凌家那方圆广阔的驻地之内，那高空之上，却站满了人。

　　这些人目光所向，赫然是远处一座山峰之中，那一道身着一袭黑色长袍的青年男子所在，这是一个面容冷峻的青年男子，青年男子举手投足间，都闪烁出一些让人心悸的力量。

　　“哗啦啦啦~~”

　　骤然之间，在这黑袍青年男子的周身，一股股凛然的力量席卷，将他衬托得好像是天边的神明一般。

　　那远处围观的人群中，有一个中年男子满带忐忑地恭敬问身边妙龄女子，“母亲，父亲他不会有事吧？”

　　若是在一般地方，有人看到这堂堂一个中年男子，竟然叫这么年轻的女子为母亲，必然会大为惊骇，然而旁边的人却似是都习以为常一般，没有丝毫惊讶。

　　妙龄女子，目光中也浮现出一丝担忧，不过旋即却摇了摇头，“应该不会……你父亲的本体，毕竟是那噬魂神獒，作为天獒一族的神兽，自然不会被一些力量所影响，只是我担心的是，你父亲太急了，就算是想要早日进入那无垠星空寻找大哥，也不应该这样啊。”

　　“母亲，你和父亲经常提起那凌家的大伯，他真的有那么强吗？”

　　中年男子好奇问道。

　　在中年男子的心里，自己的父亲一直是最强大的存在，纵使是放眼整个凌家，也没有一人是他父亲的对手，然而，纵使强如他父亲，每当提起那一个凌家男子的时候，脸上都是露出孩童般的笑容。

　　自那时候开始，中年男子的心里，就有了一丝疑惑。

　　能被自己父亲认作老大的人，是怎么样一个人？

　　妙龄女子，听到中年男子的话，摇了摇头，“你这孩子，当初若是在你那大伯离开之前就出世，就能瞻仰到他的风范了……你大伯，不是寻常的武者，纵使是我们现在所在的世界，也束缚不了他，或许就是在那广阔的外世界，他也能绽放出属于自己的光彩。”

　　“芷若姐姐，小黑哥哥到底怎么了？”

　　豁然之间，一道动听悦耳的声音传来，旋即那天际边两道身影出现，赫然是一男一女。

　　其中这个男子，长得英俊不凡，身上更是透露出属于强者的气息，至于身旁的女子，则是美艳非常，不过此时脸上却颇有几分急切。

　　“青婼，不凡，”被成为芷若姐姐的妙龄女子，看到这携手而来的两人，微微点头，旋即那眉头一挑，道：“你小黑哥哥，似乎到了突破的关头，不知道他这突破，会到达何等的程度，或许，能到师尊那般的境界吧。”

　　“小黑哥哥要突破了？”

　　美艳青年女子脸上，露出惊讶和高兴，“那不是说，他很快就可以见到哥哥了？”

　　“嗯。”

　　妙龄女子脸上露出笑容，点了点头。

　　“小姨，小姨夫。”

　　妙龄女子身旁的中年男子，此时也恭敬地对这过来的一对夫妇行礼。

　　“小鸠元，好久没有看到你了，不错啊，这实力都已经玄仙层次了，怎么样，融合了几种本源之力的感悟？”

　　美艳青年女子看着这中年男子，笑问道。

　　这一幕，远远看起来，倒是让人有些难以理解，一个中年男子，在一个青年女子面前竟然是如此拘束。

　　“哗啦啦~~”

　　豁然之间，那天际边上，一朵朵阴云竟然出现，直接覆盖了远处那一座山峰的上空，将那个黑袍青年男子笼罩在里面，滚动的阴云不断地跳动着，似乎随时可能彻底凝聚起来舞动强大的力量一般。

　　“天谴之力么……”

　　黑袍青年男子，站在山峰之上，看着天际边不断地闪烁的阴云，脸上竟然是露出一丝笑容。

　　“老大，不需要多久，我也能进入那一片神秘的无垠星空万千世界了，到时候，我就去找你……”

　　黑袍青年男子目光闪烁，似乎是在自语着。

　　天际边的阴云，不断地鼓动，渐渐地，竟然是多了一丝丝紫色的闪电霹雳，在其中不断地鼓动。

　　这里的动静之大，顿时更是吸引了更多人的注意，在附近山谷之中，那凌家驻地，数道身影直接飞掠而出，为首的赫然是一对中年夫妇，只见这中年夫妇男的威严，女的雍容华贵，不过在靠近那事发之地的时候，脸色间也露出一丝担忧。

　　“父亲，母亲！”

　　之前的那一对青年夫妇，此时看到这一对中年夫妇靠近，顿时恭敬招呼。

　　“婼儿也在啊，”雍容华贵的中年妇女微微点了点头，旋即一对目光看向远处鼓动闪烁着紫色霹雳的阴云下的黑袍青年男子，“你小黑哥哥的情况，怎么样了，没什么大碍吧？要不要请青玄神尊过来看看？”

　　“义母，应该不用。”

　　旁边的妙龄少女摇头，直接说道。

　　雍容华贵的妇女看向妙龄少女，“芷若，你也别太担心，小黑本身就是强大的天獒一族神兽，身上的力量不是一般武者所能比拟。”

　　“嗯。”

　　妙龄少女点了点头。

　　在众目睽睽之下，那天际边的阴云，更是开始酝酿，那鼓动的紫色闪电霹雳，也终于是动了，一道紫色的闪电霹雳，直接形成一道犹如手臂粗大的雷电，直接霹雳而出，瞬间轰向了下方黑袍青年男子的所在。

　　黑袍青年男子，目光一挑，竟然是不闪躲，直接身体移动，想要动用身体去扛下这一道雷电攻击。

　　“哗啦啦~~”

　　天际边滚动的力量不断地呼啸着，很快黑袍青年男子的身上，就绽放出一股凛然的青色力量，跟那股力量交击在一起。

　　很快，这股在周身表面活跃的青色力量，就彻底将那一股强大的雷电力量抵消。

　　“哇！小黑老祖宗好强！”

　　“那是废话，那可是我们凌家最强的先辈的兄弟，自然是逆天了。”

　　“小黑老祖宗，可是我们凌家的守护神啊，今日，我竟然可以看到他的施为，还真是三生有幸……”

　　……

　　那围观的凌家后辈，纷纷惊讶。

　　那滚动的阴云，继续跳动着，很快，一股恍若水桶一般的雷电降落，让周围的空间更是彻底凹陷，出现数道空间裂缝。

　　不过，纵使那空间裂缝出现在身边，黑袍青年男子却也似是完全受不到影响一般，滚动的力量在周身蓬勃而出，直接影响了这水桶粗的力量。

　　不过，这水桶粗的力量，显然不是之前的那一道闪电霹雳所能比拟，几乎瞬间就摧枯拉朽地破掉了黑袍青年男子的力量，剩余的八成威力，没有丝毫停顿，直接轰击在黑袍青年男子的身上。

　　黑袍青年男子整个人，瞬间被这一股强大的雷电霹雳包裹。

　　滚动的紫色闪电霹雳力量，形成一个雷球将黑袍青年男子笼罩在里面，不断地跳动着。

　　周围的人，惊疑地看着这一幕。

　　那高高的虚空之上，一道蓝色的身影赫然站在那里，这是一个中年男子，此刻的中年男子脸上露出一丝惊讶和欣慰，“没想到，这孩子终于是走出了这么一步……没有走我的老路，到了这层次，以后前途无量啊。”

　　在中年男子的身边，则是一个年迈老者，老者此时看着那虚空下的黑袍青年，“父亲，我也没想到，我这孙儿竟然也能感悟出那个层次的力量……现在，我这做爷爷的，可是都远不如他了。”

　　“你还想跟他比？”

　　中年男子摇头一笑。

　　下方虚空，那包裹着黑袍青年男子滚动的雷球，似乎受到了什么压迫一般，突然之间爆散开来，滚动凛然的力量，瞬间横扫周围。

　　周围的空间，一时间只剩下一个深邃的黑洞，让人感觉恐怖万分。

　　那一道黑色的身影，却犹如神明一般，站立在黑洞入口，似乎完全不受那黑洞之后凛然的空间乱流力量的影响。


第六十七章 神秘空间

　　随着时间的流逝，那宽阔的空间黑洞终于是缓缓地合拢，消失不见。

　　天际边上的阴云，此时似也是完成了属于它们应有的使命，完全消散开，似乎从来没有出现过一般。

　　凛然的寒风，微微扫过，那站在虚空的黑袍青年男子，终于是睁开了一双紧闭的眸子。

　　豁然之间，在这一对眸子睁开的刹那，一道碧青色的流光瞬间没入前方虚空，直接撕裂开了一道长长的空间裂缝，显然他不经意间展现的力量，都足以轻易毁灭这周围空间。

　　“这就是神尊层次的力量？”

　　黑袍青年男子的脸上，露出丝丝激动。

　　很快，在人群之中，黑袍青年男子注意到了一些人的存在，身形一动，直接到了远处那一对中年夫妇的面前，脸上露出一丝笑容，“义父，义母，让你们担心了。”

　　“哈哈！小黑，你没事就好。”

　　中年男子大笑。

　　旁边那雍容华贵的妇女，此时也是点了点头，“是啊，没事就好，行了，我们这老家伙，就不留在这里打扰你们同辈间的交流了……”

　　这中年夫妇直接就离开。

　　黑袍青年男子恭敬地目送两人离去，直到两人消失在眼前，才缓过神来。

　　“芷若，让你担心了。”

　　黑袍青年男子走前两步，直接将那妙龄女子的手握在手里。

　　“死样，没看到孩子在吗？”

　　妙龄女子脸上露出一丝嗔怒，道。

　　黑袍青年男子脸上骤然严肃起来，看向旁边的儿子，“你给你母亲说说，你看到什么没有？”

　　“没有，我什么都没看到！”

　　中年男子，似乎极为害怕这个黑袍青年男子，连连拨浪鼓一般地摇动着脑袋摇头，旋即对两人道：“父亲，母亲，我先走了……”

　　看着中年男子撒腿就跑，妙龄女子脸上，更是露出几分红润。

　　“小黑哥哥，听芷若姐姐说你这次是突破了，那不是说，你很快就能见到哥哥了？”

　　那美艳的青年女子，开口问道。

　　“嗯。”

　　黑袍青年男子闻言，点了点头，“是啊，用不了多久，我就也能进入那无垠星空万千世界了，到时候，就可以和老大一起闯荡了。”

　　……

　　凌青衍，自然不知道家乡发生的这些事情。

　　或许，他怎么也没想到，他不过匆匆离开了家乡数百年，身在家乡的血契伙伴小黑，竟然有了如此的进步，竟然已经到度过了第一场天谴，这在宇外世界的修炼者，一旦安全度过两道天谴，那就足以有资格进入无垠星空。

　　此时此刻，凌青衍恍若是触碰到了什么冰凉的东西，这才缓缓地睁开了一对眸子。

　　在凌青衍的记忆中，当时自己下意识想要救下祖白劳，免得他被那苏家的老祖宗苏起所害，随后便失去了意识，可眼前，到底是什么地方？

　　凌青衍感觉自己的脑袋有些昏沉，艰难地看起周围的一切。

　　很快，凌青衍才发现，自己现在的所在，赫然是一个山洞之内，山洞之内有着某种特殊的物质，竟然是犹如白昼。

　　“这里是什么地方，我为什么会在这里？”

　　凌青衍的目光之中，充满了疑惑。

　　在这个山洞里面，几乎没有一件熟悉的东西，凌青衍开始循着路向外面走去。

　　很快，他就到了山洞外面。

　　山洞外面，此时赫然多出了一个看起来极为天然的大湖泊，而在那大湖泊的旁边，祖白劳那一道苍老的身影赫然盘坐在那里，似乎在修炼着。

　　凌青衍刚刚出来，那盘坐的祖白劳似乎直接就感应到了，睁开一双眸子，欣喜地看向了凌青衍，“少爷，您终于醒了。”

　　看到祖白劳语气间的惊讶，凌青衍皱了皱眉，“怎么了？难不成，我沉睡了很久？”

　　“是啊，少爷你这一沉睡，都已经过去了十年了……”

　　祖白劳点了点头，说道。

　　“什么？！”

　　凌青衍闻言，脸色瞬间大变，“老白，十年之前，到底发生了什么事情，为何我会来到这个地方，为何我会沉睡十年？”

　　十年的时间，在凌青衍的眼里，已经不算是短。

　　祖白劳没想到凌青衍竟然如此激动，摇了摇头，直接道：“其实，很多事情我也不知道，我只知道一点，将我和少爷你带来这里的，乃是当初少爷你召唤出来的那一只走兽类妖兽，不过那走兽类妖兽，将我们带到这里之后，就直接离开了，也不知道去了何方。”

　　听到祖白劳的话，凌青衍的心倒是开始缓缓地平静了下来。

　　现在的他，倒也是开始理清了思路，知道了一些信息，那就是自己之所以出现在这里，完全是因为麒麟。

　　顿时，凌青衍下意识地将灵魂之力融入意识海内，这不看不要紧，一看凌青衍就彻底被吓到了，这意识海内沉睡的麒麟，什么时候，竟然有了这么大的变化？

　　此时此刻，在凌青衍意识海内沉睡的麒麟，不再是纯粹的灰色，那身上的颜色，都是遍布了一丝暗红。

　　“到底怎么回事？”

　　凌青衍的脸色微沉，完全想不懂。

　　可是纵使凌青衍如何去呼唤麒麟，麒麟都没有任何动静，凌青衍终于是放弃，开始打量起这周围的空间。

　　“老白，这片空间，可有什么特殊之处？”

　　凌青衍看向祖白劳，问道，他相信，既然他们在这里十年之久，这祖白劳定然对周围空间有了一定的了解。

　　“少爷，说来也奇怪，自从到了这一片空间后，我的灵魂之力就以一种极快的速度提升，如今已经到了天星境后阶层次，我本身的神道之力，只要再有一些进步，我就可以彻底步入天星境后阶层次了！”

　　祖白劳先是沉吟片刻，旋即直接说出了自己的感受。

　　“对灵魂之力有益？”

　　凌青衍眉头一动，隐隐间，他似乎突然想到了一些东西，可却并不是太过于明朗。

　　“对了！”

　　突然之间，想起之前麒麟的异动，凌青衍的心里若有所思，“或许，这一切都跟麒麟有关系，毕竟，之前我和它失去联系，完全是因为那灵魂之力产生异变，难不成，这里……”


第六十八章 苏家没落

　　天魔宫，内门驻地。

　　在一处广阔的平台之上，一个青年男子站在那里，目光之中浮现出一丝忧愁。

　　“十年了……”

　　豁然间，这青年男子的眉头一皱，脸上露出一丝痛苦，“难不成，凌师弟真的遇害了……可是那苏家，也没有听说过其老祖宗回归的消息啊，那苏家，十年前那一次，倒是搬起石头砸自己脚，我只是稍微传出去一些消息，就受到那些以往平等势力的特殊招待了。”

　　青年男子说到这里，嘴角露出一丝冷笑。

　　这青年男子，正是十年前和凌青衍一起前往那托塔星域的冷齐，只不过在这十年里面，虽然没有向宗门揭发那苏家对他们做的事情，但也在一定程度上，在那天魔星的南边，大肆传扬消息，说是那苏家的家主和老祖宗，都死在了一个秘境险地。

　　宁可信其有，不可信其无，那些苏家的死对头势力，之前与苏家势均力敌，可是知道对方的家主和老祖宗都身死，顿时纷纷上门闹腾。

　　十年时间，苏家一昧地隐忍，更是让他们势力活跃了几分。

　　若不是顾忌苏家之中，有一个有出席的四少爷在天魔宫，他们恐怕早已经直接将苏家覆灭。

　　冷齐，在这里担忧凌青衍的生死，而在天魔宫核心驻地的一处，一个身着绿袍的青年男子，眉头也是紧锁，那眉目之间满是阴沉。

　　他的手中，此时赫然抓着一封书信，这书信已经被他看过，直接被他捏的不成人样。

　　“好啊，好……这些家族，在老祖宗不在的时候，就如此打击我苏家……若不是父亲十年前……那凌青衍，该死啊，该死！”

　　绿袍青年男子的脸上，青筋不断地跳动。

　　十年前家族之中传回来的一个消息，几乎让他崩溃，那就是他的父亲，竟然在追杀那个他二哥仇人的时候，被杀死了！

　　“苏提，你心情不好么？”

　　突然之间，外面走进一个老者，淡淡地道。

　　“师尊。”绿袍青年男子，也就是苏提，脸色一沉，“这些势力，实在是太过分了，竟然将我苏家逼迫到那等田地……师尊，我想回去。”

　　“不行！”

　　老者一摆手，斩钉截铁。

　　“为什么？！”

　　苏提的脸上，露出丝丝不忿。

　　“你苏家的事情，乃是外界的争端，按照宗门规矩，你这个天魔宫核心弟子是不能直接参与的，就算是想要参与，也必须跟宗门撇干净关系，不然别人还以为是我们天魔宫仗势欺人。”

　　老者直接道。

　　苏提脸色微沉，他想要回苏家的目的，便是借助天魔宫的威势，震慑那些人，可是现在看来，是不能了。

　　“还有，当初那件事情，我只告诉了你，而你似乎传回给了苏家……而且，那些内门弟子都回来了，这全是祸根，若是传扬出来，你自身难保，苏家的事情，你以后还是少搀和。”

　　老者继续说道。

　　苏提脸色瞬间大变，“师尊，那我苏家，不是注定要没落？”

　　“没落，总也比彻底毁灭好吧？”

　　老者淡淡地说道：“那凌青衍，已经失踪十年，王师兄似乎也察觉到了一些什么，只是因为冷齐等人的守口如瓶，他倒也是找不出什么证据……我这师兄的脾气，你是不明白，一旦动怒，就算是大长老也阻止不了他。”

　　“我早就说过，那凌青衍最好不要轻易地去招惹。”

　　老者继续说道。

　　苏提的脸色，完全沉了下来，不过却是不知道如何反驳，毕竟他师尊说的话，都是在理。

　　……

　　天魔星南方，以往时候，这一带区域，就数那苏家的人最为猖狂，可是最近一段时间，都很少看到苏家人出没。

　　两道身影，豁然在远处飞掠而过，不过很快，他们的目光就被远处遥远的一幕吸引了过去，在那里，正有两个人在对峙着，其中一个青年男子，正嗤笑地看着对方，“苏摩，难不成你还以为现在的苏家，还是以前的苏家？”

　　“苏家的家主死了，老祖宗死了，你们苏家，还有什么凭借？”

　　青年男子的每一句话，都是如同刀光剑影，飙射过去，“若不是因为你们苏家的四少爷，是天魔宫核心弟子，你们苏家早就被覆灭！”

　　“我实力是不如你，过去你万般羞辱我，我现在就问你一句，你敢杀我？”

　　青年男子语气间，露出丝丝嗤笑。

　　那被称作苏摩的苏家年轻一辈，面容完全涨得通红，那拳头更是不断地暴动出青筋，鼓动的力量，几乎能完全爆发出来，但是此时此刻的他，只能咬牙切齿地忍着。

　　因为正如这眼前人所说，他们苏家，没落了，没有过去的资本了！

　　“哈哈！”

　　青年男子大笑，旋即直接一巴掌甩出去，在那苏摩的脸上留下了一个巴掌印，“苏家人，废物啊！”

　　说完，这青年男子，直接扬长而去。

　　苏摩站在那里，极为安静，一对眸子腥红无比，但却也是只能忍着。

　　远处完全将这一幕看在眼里的两人，此时都是面面相觑，颇有些唏嘘不已。

　　“没想到，苏家人竟然也落到如此地步……”

　　左侧的青年男子，摇头感慨。

　　“苏家过去强，也就是因为苏家家主和苏家老祖宗而已，这两人现在不在，苏家之内最强的也就是那些天星境中阶的长老，这样的苏家，能够继续在南边立足已经算是稀罕事了。”

　　另一个青年男子，说道。

　　“不过，苏家注定不会被毁灭，毕竟，不看僧面看佛面，这苏家毕竟有个四少爷在天魔宫，而且还是核心弟子。”

　　前者继续说道。

　　“是啊，若不是因为这苏家四少爷苏提的存在，苏家现在，恐怕已经彻底被毁灭了。”

　　后者感慨摇头道。

　　两人唏嘘感慨片刻，就匆匆离去，他们所在的家族都只是小家族而已，纵使苏家势弱，但是瘦死的骆驼比马大，他们还是不敢轻易地招惹的。

　　“苏家，真的要没落了么……”

　　苏摩对于这两人的话，听得一清二楚，不由地有些迷茫起来。


第六十九章 通道旁的无数空间

　　“这里，到底是什么地方？”

　　凌青衍的目光之中，夹杂着万千疑惑，奇怪地看着这一片幽静的丛林。

　　在凌青衍的身后，祖白劳紧紧地跟着。

　　凌青衍这些日子，在祖白劳的口中隐隐间也知道了一些事情，那就是麒麟带着他们穿过了一个五彩斑斓的半球体光罩，在凌青衍的印象里，那应该是一个星域传送阵，只是，为何那星域传送阵，会将他们传来这个地方？

　　这段时间，带着好奇，凌青衍开始在周围搜索了起来，却是没有丝毫进展。

　　这里是恍若世外桃源一般的空间，不过却没有什么强大的生命存在，有的只是一些鸟兽，类似于他家乡所在宇外世界下等域位面中的一些动物，没有什么力量。

　　此时此刻，在凌青衍的肩膀上，正静静地趴着一只小貂，小貂浑身火红，看起来极为可爱。

　　这只是一只普通的动物貂，没有任何力量存在，所以也丝毫不怕凌青衍，凌青衍瞥了一眼这小貂，不由地又是想起了当初那一只诛仙貂，如今时隔数百年，那诛仙貂或许也进化蜕变了吧……不知道，他是不是回到那火之大陆去和自己的父母团聚了。

　　“嗯？”

　　突然之间，凌青衍终于发现了这片空间的一些端倪。

　　凌青衍身形一动，如风一般掠起，直接到了那碧蓝色的天空，后面的祖白劳紧紧地跟了上来。

　　凌青衍目光一动，似是有所察觉一般，右手微动，其中直接逸散出丝丝澎湃的混沌神道之力，下一刻，这舞动的力量已经直接轰击在前方高空，这一幕，让后面的祖白劳一怔，“少爷这是在干什么？”

　　在凌青衍力量鼓动而出的时候，那前方天际，竟然似是一面玻璃被破碎，一股凛然的寒风从那碎裂的天际呼啸地吹了过来，很快凌青衍就发现，前方出现了一股凌空的通道。

　　这通道，远远看去，极为深邃。

　　好奇之下，凌青衍踏步直接走进了这通道之中，很快，他就发现在这通道的其余周围，都有一些通向的世界所在，而且站在这通道之中，几乎都可以看到那些空间之中的一些景象，凌青衍只是一回头，就可以看到自己之前走出的那一片空间，那破碎的缝隙竟然已经被填补上，一眼看过去，恍若世外仙境一般。

　　不过，这通道旁边其余的那些空间，相对于凌青衍走出来的那一处，却完全是两个世界。

　　这些空间，基本上都是充满了血腥和暴虐的空间，在里面时而有一些强大的妖兽掠过，那些妖兽鼓动力量，震慑四方，让凌青衍看得也是心惊胆颤，在这通道之上，似乎可以将那些空间内的一切，都收在眼中。

　　“咦，那是……”

　　突然，凌青衍身后的祖白劳，看向了右侧的一方空间之内。

　　凌青衍好奇之下，也看了过去，只见这一方空间之内，有着一处处深邃血腥的山脉，在这些山脉上面似乎无时无刻不再充斥着杀戮，不过很快，凌青衍就愣了，不因为什么，只因为他看到了那苏家的老祖宗，此时正在那一片山脉上空逃窜。

　　此时的苏家老祖苏起，脸上满是狼狈，不过却不敢停留半分。

　　凌青衍好奇之下，看向了他的身后，顿时发现在这苏家老祖的身后，赫然有一只飞禽类妖兽在追赶着，这一只飞禽类妖兽，看起来形状有些类似于蝙蝠，不过那脑袋却是极为狰狞，上面杀有着一根尖锐的独角，闪烁着寒光。

　　这飞禽类妖兽，一对翅膀拍打之间，都让那片空间一震颤动。

　　“这飞禽类妖兽，也是天星境巅峰层次妖兽！”

　　凌青衍的脸上，露出了震惊。

　　同时，凌青衍也是感慨，这里到底是什么地方，为何在这虚空上的通道上，可以看到旁边空间内的一切，就好像是上一世的电视机一般，极为诡异。

　　隐隐间，凌青衍就觉得，自己能到那片恍如世外仙境一般的空间，或许都是麒麟的功劳吧。

　　“没想到，他竟然跟着我们进入了那五彩斑斓的传送阵！”

　　祖白劳的脸上，也露出惊讶，“只是，他为何会到了如此诡异的空间，而不是和我们到了一处？难不成……”

　　此时此刻，祖白劳又想起了那一只灰色的走兽类妖兽，同时看向凌青衍，目光中有着丝丝疑惑。

　　凌青衍摇了摇头，“你别看我，这我也不知道……不过这苏家的老祖宗还真是大胆，竟然直接追了进来，难道就不怕置身于险地吗？看来这苏家的人，也就这样了……有这样的老祖宗，苏家的后辈，不足为虑！”

　　若是凌青衍的话，被此时的苏起听到，必然会气得他吐血。

　　那可不是他自己没脑子硬闯进来这里，这都是因为当初他拦截下的那个修炼者，告诉他那个五彩斑斓的星域传送阵是通向那魔域的，魔域，乃是数大主星域旁边依附的一方小星域，里面的修炼者九成以上都是魔道修炼者，甚至于有许多魔道妖兽，艰险万分，没有天星境层次的实力，进入里面几乎都是必死！

　　但是，苏起自认为自己是天星境巅峰修炼者，纵使进入魔域也不惧，所以也就直接进去了。

　　谁知道，这进入之后，苏起才发现，自己被那个中年修炼者耍了，虽然他到的地方也是一片类似于魔域的空间，可是这个地方，却有着无数极为恐怖的妖兽，苏起在这个地方也已经十几年，可却是发现，这里除了凶悍的妖兽，还是凶悍的妖兽。

　　十几年的功夫，死在他手下的天星境妖兽已经不知道有多少，但是面对一些天星境巅峰妖兽，他还是只能逃！

　　今日，他刚刚费尽力量杀死一只天星境后阶妖兽，本身也受到了一定的伤势，可突然之间，竟然又出现了一只飞禽类妖兽，而且明显是飞禽类妖兽，速度滑动起来，丝毫不在他之下。

　　“这里，到底是什么鬼地方？”

　　苏起的脸上，满是羞愤。

　　不过，后面的飞禽类妖兽追赶着，让他根本没有心思去想其它。

　　一人一兽，一前一后追赶着。

　　“轰轰轰~~”

　　突然之间，在苏起经过的一座火山之上，突然火神道之力暴虐起来，一股恍若来自于上古的气息，从火山上延伸而出，旋即那火山丝丝寸裂，一只庞大的火红色身体，也出现在了那里，一股股凛然的火神道之力，似乎完全凝固一般，缠绕在这一庞大的身体上。

　　苏起，只感觉脚下传来一股让人窒息的气息，面对这股气息，他心里丝毫升不起战意！

　　“宙星境层次！”

　　苏起的脸色，完全发白。

　　“吼吼——”

　　火山寸裂后出现的庞大异物，赫然是一只火红色的石头人，这火红色的石头人，突然之间仰头看向了天际的一人一兽，豁然之间，他直接张开了那血盆大口，鼓动的火神道之力，竟然是瞬间遍布诸天。

　　“哗啦啦~~”

　　“嗤嗤嗤——”

　　无尽的火神道之力，瞬间横过长空，将那苏起和飞禽类妖兽笼罩在里面，整片天际，似乎完全点燃了滔天的火焰。

　　当这一股漫天扫动的火焰消失，苏起和那只飞禽类妖兽的身体，连一丝飞灰都没有留下。

　　“好强大的力量，这就是宙星境层次强者吗？”

　　凌青衍的心里，充满了震惊。

　　豁然之间，凌青衍清晰地看到，这宙星境层次的火焰石头巨人，突然间转动了一下脑袋，一对硕大的火红色瞳孔，直接和他的目光对上。

　　在凌青衍心惊胆颤的同时，那火焰石头巨人才重新收回了目光。

　　“好恐怖！它似乎也察觉到了我的窥伺……”

　　凌青衍只感觉自己的呼吸，此时似乎都是沉重了几分。

　　想起刚才的一幕，那已经步入了天星境巅峰层次的苏家老祖苏起，竟然直接在那股力量下没有任何还手之力被陨灭，那一只飞禽类强大妖兽，也是没有幸免，凌青衍的心里才明白，宙星境层次的力量，和天星境层次根本不是一个等级的。

　　“我们向前方走，看看能不能出去。”

　　凌青衍招呼了同时脸带震惊的祖白劳，开口道。

　　“是。”祖白劳点头跟上。

　　这一条通道，极为遥远，凌青衍走在其中都是有些心神把持不住，因为在这通道旁边的诸多分类空间，里面似乎都潜藏着一些极为可怕的存在，顿时凌青衍目光微跳，“这里，到底是什么地方，一路上随意看了十来个空间，竟然有大半空间里面，都生存着宙星境层次强大的异类存在，就是没有一个人类！”

　　隐隐之间，凌青衍心里也有了一些猜测，这个地方，似乎是人类修炼者所建立的。

　　只是，到底是何方神圣，竟然能创建其这么一个地方，还在这些地方之中，禁锢了那么多强大的存在。

　　特别是知道了当初那五彩斑斓的传送阵，是位于托塔星域极为偏僻的一处，凌青衍心里更是一跳，若是这些强大的异类破掉了这些空间禁制，那整个托塔星域，恐怕都要变天，就算是托塔家族，恐怕都无法继续在托塔星域立足。


第七十章 再见朱芷蓝

　　终于，前方的通道一片曙光出现，让凌青衍目光一闪。

　　在这通道里面一路上，所见的一起，几乎都让凌青衍有些麻木了，如今看到出口所在，心里也是兀自有些激动。

　　当到了那出口附近的时候，凌青衍的脸色却有些呆滞起来，因为在那出口之中，似乎有着一个极为奇特的阵势，这阵势基本上是对外的，对内倒是没有任何影响，凌青衍好歹也曾经见过一些奇特的阵势，倒也是感受到这阵势的一些不同。

　　凌青衍和祖白劳，一个意念，已经踏空而出，离开了这通道。

　　再次出现，两人已经再次出现在了那五彩斑斓的星域传送阵出口之处。

　　“当初，我们就是从这里进去的。”

　　祖白劳直接开口说道。

　　“你们进去的时候，可曾看到那个通道？”凌青衍好奇低问祖白劳。

　　祖白劳摇了摇头，“没有，当初的我是清醒的，进去之后，我们就直接到了那一片空间……现在想来，或许是少爷你的那一只妖兽伙伴，将我们选择性地带到了那一片空间，若是进入其它空间，我们恐怕没有任何生机啊！”

　　听到祖白劳的话，凌青衍微微点头。

　　只是，他心里很奇怪，为什么麒麟可以在那混乱的阵势中，选择到那么一个空间去。

　　而且，之前凌青衍之所以能找到那个空间的一丝破绽，进入那神秘的通道之中，也是因为麒麟留下的一丝信息，这一切，仿佛都是那麒麟在主导。

　　“那苏家老祖，这一次也算是倒霉！”

　　凌青衍摇了摇头。

　　旁边的祖白劳，此时看着凌青衍的背影，目光中更是闪过丝丝敬意，他怎么也没想到，这个他只是想要报恩的青年人身上，竟然还隐藏着那么强大神秘的异兽，那只异兽的力量，祖白劳有一种感觉，若是成长起来，绝对不比这片星空中的始祖级别妖兽差。

　　始祖级别妖兽，那可是可以媲美三宫六院先祖的存在，据说甚至于已经超脱了宙星境层次，到了那莫测的境界。

　　舒了口气，凌青衍又想起了冷齐等人，眉头顿时不由一皱，“冷师兄他们……那苏家先祖，若是直接追上来，或许没时间对冷师兄他们如何，就算是那三个苏家的长老在，也未必能将冷师兄等人留住。”

　　“先回天龙星域看看，看那苏家，是否还存在！”

　　凌青衍眉头一掀，划过一道冷色。

　　这一次苏家的作为，彻底掀起了凌青衍的怒火，没想到苏家为了那么一个纨绔二少爷，竟然想要在托塔星域解决他。

　　带着祖白劳，凌青衍直接动用星梭，空间跳跃进入了天龙星域。

　　因为匆忙的原因，凌青衍倒也是没有按照星图中的具体位置跳跃，以至于当他和祖白劳走出星梭的时候，发现他们已经到了一个陌生的星球，不过如今他们所在的星域确实是那天龙星域无疑。

　　凌青衍和祖白劳，很快就找到了一个城市，打听起消息来。

　　在一家酒楼之内，凌青衍很快就得到了自己想要的消息，这个星球名为人魔星，乃是人魔门掌控的星球，人魔门的大本营就在这个星球上。

　　而这酒楼之内，如今热闹地讨论的人，就有一些是那人魔门的外门弟子。

　　与天魔宫不同，天魔宫因为一定原因，并没有去招收那些外门弟子，只讲究培养精英弟子……可是那地魔殿，以及人魔门，却还是在底层发展了一些外门弟子，这些外门弟子最大的好处，就是充当着两大宗门的耳目。

　　“你们听说了没有，那地魔殿殿主的大儿子，地魔殿的未来殿主，竟然想要娶人魔门门主的女儿！”

　　一个青年男子，笑道。

　　旁边的诸人闻言，顿时都是被吊起了兴趣。

　　“嗨！就那地魔殿的小子，也想要娶我们人魔门的大师姐？真是不自量力……我们大师姐，可是出自冰神宫的，别说是他们地魔殿的人，就是天魔宫的亲传弟子，也不一定有资格。”

　　一个壮汉，嗤笑道。

　　这壮汉，显然就是人魔门的一个外门弟子。

　　壮汉那一桌，另外还有一个青年女子和一个中年男子，此时这青年女子也是点头道：“不错，若是我们大师姐真嫁给了他，还真是鲜花插在牛粪上！听说因为这事情，门主还大怒了，最近我们人魔门和地魔殿的关系，可是有些紧张。”

　　“现在，该急的是那地魔殿，不是我们人魔门！”

　　中年男子摇头，“我们人魔门，只要大师姐在，想来那天魔宫也要顾忌几分，可若是那失去了我们人魔门这个盟友的地魔殿，可是直接成为天魔宫的眼中钉，或许天魔宫知道这消息，不需要多久就会镇压地魔殿。”

　　“是啊，那地魔殿的大少爷，还真是不懂事，这不是将他们地魔殿推到风头浪尖上么……”

　　旁边的一些酒客，摇头道。

　　“嘿！你可不知道，那地魔殿大少爷这可不是不懂事，他是想要将人魔门彻底拉到地魔殿的那一边，结成稳固的联盟，只要他能娶到人魔门大小姐，那他在地魔殿的声望可是能上升到一种极为高的地步。”

　　有些酒客，一针见血说道。

　　“哈哈！那地魔殿大少爷太过自恋了，谁不知道人魔门大小姐是出自冰神宫，就算是要找伴侣，那也是去找三宫六院的杰出子弟，他地魔殿，算什么！”

　　……

　　听着这酒楼之内的酒客议论，凌青衍也是不由地摇头。

　　他的脑海中，此时也不由地浮现出那人魔门大小姐朱芷蓝的身影，当初在那天龙坟场，朱芷蓝可是很照顾他的。

　　“那地魔殿的大少爷，真是不自量力。”

　　凌青衍摇头。

　　酒足饭饱之后，凌青衍就和祖白劳一起离开了这个城市，重新到了那无垠星空之上。

　　既然知道了这个星球的所在，那凭借星图，凌青衍很快就可以回到天魔星。

　　本来，凌青衍是打算先回当初那个星球去见见陈大胖的，可是这里距离那个星球更远，所以还是暂时地打消了这个念头，准备等他解决了苏家的事情，有空再回去将那陈大胖接过来。

　　若凌青衍只是一般内门弟子，自然没有这样的权力，可凭借他现在在天魔宫内门的地位，以及和那王维管事的数落程度，想要让陈大胖进入天魔宫内居住，自然也是极为简单的事情，只是，需要另外安排一个地方而已。

　　凌青衍和祖白劳，刚刚凌空而起出了这个星球的大气层，准备取出星梭飞行前往那天魔星，前面万里之外虚空的动静，却是吸引了凌青衍的注意。

　　那凛然的冰冷气息，给了凌青衍一种熟悉的感觉。

　　凌青衍眉头一掀，踏空而行，直接飞过去。

　　很快，凌青衍和祖白劳两人就已经到了那事发之处，那里，此时正有三人在交战着，两人为一方，联手跟另外一人拼斗着。

　　“你们两个，难道就不怕我人魔门，发布诛杀令杀死你们吗！”

　　清冷且有些熟悉的声音传进凌青衍的耳中，顿时凌青衍看过去，发现那道声音的主人，可不就是他之前还想着的那个朱芷蓝，人魔门门主的女儿，人魔门的大小姐？

　　只是，此时联手与朱芷蓝一战的，却是两个青年男子。

　　两个青年男子，脸色间不知道为何，竟然有这丝丝的黑气在弥漫，此时听到朱芷蓝的话，其中一个青年男子笑了，“人魔门的大小姐，果然是小辣椒啊……不过，等你好好伺候了我们兄弟，恐怕就不会对我们喊打喊杀了。”

　　“桀桀桀桀……不错，听说冰神宫出来的弟子冰清玉洁，今日有机会一亲芳泽，也不枉我们兄弟来到这世上一遭了。”

　　另外那个青年男子，也是直接道。

　　“找死！”

　　朱芷蓝的脸上，冰霜遍布，旋即她那右手猛地一动，顿时虚空之上凛然的寒气出现，渐渐地形成了一柄冰寒的长剑，这冰寒长剑上面，衍生出了极为凛然的剑意，这剑意，似乎可以冰冻万物。

　　“这就是冰神宫的绝技？”

　　凌青衍在远处，一对眸子瞪得浑圆。

　　“果然不愧是冰神宫的杰出女弟子，二弟！”

　　左侧那个青年男子看到朱芷蓝的施为，竟然是没有丝毫慌张，反而招呼那右侧的青年男子。

　　右侧青年男子闻言，点了点头。

　　随即两人都是动了起来，只见左侧的青年男子双手舞动之间，一股炙热的火红色力量，渐渐地凝聚成了一个类似于轮状的能量体，每一次滚动，似乎都可以掀动起一阵阵炙热，极为特殊。

　　而另外一个青年男子，每一次动作，则是在身前形成一丝寒冷的轮状能量体，这能量体虽然寒冷，却不是冰神道之力。

　　两个青年男子的动作，很快到了一个极限，一个闪烁着银色的轮状能量体，和那另一个闪烁着偏近于金色的轮状能量体，突然之间竟然是完美地融合在了一起，与此同时，上面衍生出一种极为恐怖的力量。

　　“日月双轮！你们是轮回院的人！”

　　朱芷蓝操纵冰寒的长剑舞动而出，看到两个青年男子展现出来的力量，脸色完全变了。


第七十一章 杀轮回院弟子

　　“轮回院？”

　　凌青衍在远处的虚空看着这一切，听到朱芷蓝说出的话以及那变化的脸色，顿时心里也是一跳。

　　三宫六院之一，似乎就有一个轮回院。

　　这两个男子，是轮回院的人？

　　而且，看朱芷蓝此时的脸色，显然她施展的这一招剑技，并不是那轮回院两人联手的对手，不过凌青衍旋即也是了然了，就算是朱芷蓝在冰神宫中的地位比较特殊，可对面两人好歹也是两个天星境初阶修炼者，而且出自轮回院，联手能压制朱芷蓝也不奇怪。

　　“老白，杀死那两人！”

　　凌青衍直接开口说道。

　　祖白劳点头，几乎瞬间就化作一道流光，冲击过去。

　　对于祖白劳出手，凌青衍很放心，那两个男子，就算真的是那轮回院的人，但毕竟是天星境初阶修炼者，实力也就可以比拟一般的天星境中阶而已，可是老白的实力，那可是足以比拟天星境后阶的。

　　朱芷蓝现在很后悔，为何她要自己一个人出来，不愿意带个人。

　　她现在施展出来的剑招虽然强，但她还没自信能抵挡这眼前两个轮回院弟子施展的日月双轮，这日月双轮，可是结合了两个人的力量，威力更是强大无比，根本不是她一个人的力量所能抗衡！

　　“这轮回院的人，怎么会出现在这里，他们有什么图谋？”

　　隐隐之间，朱芷蓝感觉到这件事情，并不像表面看起来那么简单。

　　“我这次出来，完全是因为那地魔殿，难不成……”

　　朱芷蓝的脑海中，灵光一闪，突然想到了一件事情。

　　然而此时，面临那日月双轮的力量，朱芷蓝却是有些绝望，她施展的剑招，虽然抵消了那日月双轮大半的力量，可是剩下的力量依旧可以抹杀她，顿时她的脸色彻底苍白起来。

　　这轮回院的人，竟然是想要抹杀她！

　　“哗啦啦~~”

　　就在朱芷蓝万念俱灰，认为自己必死的时候，一道灰色的身影却是如影随形而到，一股股碧绿色的力量延伸，竟然是形成一道匹练，瞬间鞭甩出去，将那日月双轮的残余力量直接抹杀。

　　朱芷蓝一时间，也有些发懵地看着突然出现的陌生老者。

　　“这人，是谁？”

　　朱芷蓝的心里，升起了丝丝疑惑，不过还是恭敬地对老者欠身行礼，“多谢前辈救命之恩，朱芷蓝没齿难忘。”

　　“这位小姐，别谢我，是我家少爷让我出手的！”

　　老者，淡淡地说道。

　　朱芷蓝刚想问老者他家少爷是谁，远处一道紫色的身影，却是已经在远处掠来，让朱芷蓝双眸一亮，“妹夫……”

　　“你是什么人，为何阻拦我等好事，你可知道我们是谁，我们是轮回院的人！”

　　两个青年男子，见祖白劳出现，顿时脸色微变，同时用背后的势力压人。

　　“你们是什么人，不关我事，我只知道，我家少爷要你们死。”祖白劳淡淡地说完一句话，那身体周围一股股碧绿色的力量出现，万千的碧绿色藤条，竟然直接在他的身体之中延伸而出，瞬间覆盖那两个青年男子所在周边区域。

　　“二弟，小心，是木神道之力！”

　　其中一个青年男子，面对祖白劳的手段，脸色大变，提醒另一人道。

　　“木神道之力？这是什么人？”

　　另一个青年男子，脸色也是大变。

　　“哗啦啦~~”

　　万千的藤条，直接延伸过去，将那两个青年男子包裹在里面。

　　两个青年男子，开始动用神道之力轰击这些藤条，可是之前他们施展那日月双轮，几乎已经消耗了大半的力量，此时鼓动的神道之力，根本无法破灭祖白劳的木神道之力形成的藤条。

　　“不好！”

　　“你若杀我们，轮回院不会放过你们的！”

　　两个青年男子狰狞不堪的声音，直接传来。

　　“老白，杀死他们！”

　　凌青衍清冷的声音，淡淡地传出……

　　“是！”祖白劳恭敬点头，那双手在半空猛地一动，直接收拢。

　　几乎在瞬间，包裹那两个那两个轮回院弟子的藤条，也瞬间收拢，两股血气几乎在藤条完全密集地挤压在一起的时候，直接飙射而出，洒过长空，两个轮回院的弟子，就此死去。

　　祖白劳得手之后，收起木神道之力，回到了凌青衍的身后，静静地站着。

　　朱芷蓝感觉，自己有些看不透这个妹夫了，之前在那天龙坟场见面，这妹夫展现出来的实力和魄力已经让他另眼相看，这第二次再见，他的身后竟然多了一个这么强大的修炼者。

　　朱芷蓝看得出来，这个老者虽然只是天星境中阶修炼者，但是灵魂方面感悟却很高，特别是施展的手段，丝毫不下于天星境后阶修炼者。

　　“妹夫，你这次可是救了我的命啊。”

　　朱芷蓝看着凌青衍，笑道。

　　凌青衍一笑，“朱师姐见笑了，既然你是我妻子的师姐，那自然是我的师姐，师姐就是一家人，这些话可是见外了。”

　　朱芷蓝愕然，旋即点了点头，“难怪梦师妹那么牵挂你，如此奇男子，也算是配得上她。”

　　“感情师姐你之前，是觉得我配不上我那妻子？”

　　凌青衍揶揄道。

　　“当然不是。”朱芷蓝摇了摇头，旋即似乎也不愿意在这个话题上纠缠，看向了那虚空之中，此时哪里，只剩下两枚天元戒悬浮在那里，朱芷蓝的一对眉头，微微紧皱着。

　　“师姐，这两人……”

　　凌青衍有些疑惑。

　　朱芷蓝摇了摇头，“妹夫，这事情你就不要管了，还有今天的事情你就当没有发生过……事情关系到轮回院，也只有等我回去宗门才能解决，对了，你怎么会来到人魔星，难不成是找师姐来了？”

　　凌青衍摇了摇头，“我只是偶然下，利用星梭空间跳跃到了这边……”

　　“嗯，你这次就当没有来过这里吧，不然你所在的天魔宫也会受到波及，一旦那轮回院真的迁怒天魔宫，就是天魔院，恐怕也只能舍弃天魔宫了……”

　　朱芷蓝的语气间，满是忌惮。

　　凌青衍此时，也可以感觉到这件事情的沉重。


第七十二章 王维的怒火

　　“这两枚天元戒里面，必然有一些好东西，这轮回院中的弟子，个个都富得流油，倒是别错过了！”

　　朱芷蓝一伸手，将远处两枚天元戒收起，递给凌青衍。

　　看到凌青衍不接，朱芷蓝一笑，“你就拿着吧，这东西对我没大用，可是对你却又用，他可以帮助你早日进入天星境层次，难不成，你不想和师妹团聚了？你若是实力比师妹差，还怎么保护她？”

　　凌青衍禁受不住朱芷蓝的话，只能点头将那两枚天元戒收下。

　　“好了，这一次师姐必须马上赶回宗门，不然就要招待你到家中作客了，”朱芷蓝笑了笑，对凌青衍道，旋即直接离开了，临走前还对凌青衍说道：“放心，我会告诉梦师妹你现在的情况，也让她放心。”

　　凌青衍自然也听得出，这朱芷蓝口中的宗门就是那冰神宫，至于家，则是那人魔门。

　　不过，对于朱芷蓝最后的那句话，凌青衍还是很感激的。

　　他相信，自己的妻子对自己的牵挂并不比他自己牵挂的多，有这朱师姐带话，自然是一件好事。

　　感觉得到那轮回院弟子的死牵扯事情广，凌青衍也就没有丝毫停留，直接进入了星梭之内，带着祖白劳前往那天魔星去了。

　　天魔星，距离人魔星虽然有一段距离，但是两天的功夫，还是到了。

　　凌青衍带着祖白劳，直接回到了天魔宫。

　　天魔宫的巡逻弟子，基本上都是内门弟子，看到凌青衍归来个个脸上都充满笑容。

　　凌青衍一笑，直接带着祖白劳回到了魔岐山。

　　魔岐山一个平台，只有独立的一个院落，平台上面数只小妖兽在嬉闹着，凌青衍一人直接进入其中，至于祖白劳，则是被凌青衍安置在了自己所在的院落，自己所居平台上，此时空寂无人，也不知道林一峰和吴用他们，去了哪里。

　　幽静的院落中，王维静静地坐在那里。

　　豁然间，感受到一股熟悉的气息，他的脸上豁然出现难言的喜悦，旋即站了起来。

　　“管事！”

　　凌青衍的脸上，露出笑容。

　　“回来就好，回来就好。”王维的脸上，也露出一丝丝笑容，招呼凌青衍进来。

　　感受到王维此时的反应，凌青衍的心里倒也是有些感动。

　　“那一群浑小子，就是不愿意告诉我你的事情，还说什么你在托塔家族作客……骗人也不打草稿，”王维说道：“当年，到底发生了什么事情？”

　　“嗯？”

　　凌青衍眉头微皱，“冷师兄他们，都没说吗？”

　　“没有，那十六个小子，无论我如何威逼，就是不愿意吐露一句。”王维脸上，充斥着怒色。

　　“或许，他们也是有苦衷吧。”

　　凌青衍微微点头，却是笑道。

　　“苦衷？能有什么苦衷！”

　　王维撇嘴，旋即看向凌青衍问道：“你跟我说说，当年到底出什么事情了……为何你这一失踪，就是十几年？内门之中，没有个像样的人带领，这十几年可都是闹腾不已啊……”

　　“当年……”

　　凌青衍摇了摇头，将十几年前的事情告诉王维，“……我们到那欧家去运回了蓝晶矿，然而就在快要跨越星域进入天龙星域的时候，那苏家的人……苏家家主，苏家老祖宗，还有三个苏家长老，直接威迫我们！”

　　王维听到凌青衍的话，脸色瞬间大变，勃然大怒，“那苏家，可真是好样的，竟然想要杀死我天魔宫十七个内门弟子，真是丧心病狂！”

　　凌青衍继续说道：“因为那个跟随我的树灵帮助，我们击杀了那苏家的家主，然而这时候，那苏家老祖开始追杀起我，我躲避到一处极为特殊的存在，才堪堪躲避过他……然而这一躲，就是十几年。”

　　凌青衍并没有说出那片空间的事情，毕竟那太过于耸人听闻。

　　“苏家……”

　　王维目光闪烁，一丝丝冷厉出现。

　　凌青衍还是第一次看到王维这么生气，顿时心里也是感慨，看来这王管事的逆鳞，就是他们这些内门弟子了。

　　“管事，听说凌师弟回来了！”

　　突然，外面一道声音传来。

　　凌青衍目光一亮，他已经听出了说这话的人是谁，可不就是冷齐？

　　“哼！你还好意思到我这来。”听到来人的话，王维脸上的厉色缓和几分，但还是怒道。

　　冷齐缓缓地从外面走了进来，当看到凌青衍的时候，脸上也是露出丝丝兴奋，“凌师弟，你没事，没事就好……”

　　凌青衍看到冷齐，也是一笑，招呼道：“冷师兄！”

　　冷齐看向凌青衍，严肃道：“凌师弟，当初师兄可不是特意隐瞒你的事情，而是为了那十五个师兄弟的安危，我们不得不在那苏家的三个长老面前立下重誓，以无垠星空法则立下誓言，这可不是可以随便破的。”

　　“不过这些年，在我们这十几人的煽风点火下，那苏家在天魔星，也算是成了过街老鼠了。”

　　冷齐的脸上，露出丝丝狠辣。

　　“无垠星空法则立誓，你们这些小子，还真是敢做啊……”

　　王维看向冷齐，不由哼哼道，不过语气倒是好了许多。

　　“管事，我也不想啊，不然就算那苏家的三人狗急跳墙，我们十六人，你最后恐怕最多也就能见到两三个，”冷齐苦笑，“这十几年来，我们过得也是心惊胆颤，心里始终觉得很是对不起凌师弟，万幸的是，凌师弟没事！”

　　“行了，这些事情以后再说，至于那苏家，这事情我必须上报宗门！”

　　王维的脸上，露出怒色，“竟然想要动我天魔宫内门弟子，这完全是找死！”

　　“管事。”

　　凌青衍看向王维。

　　“嗯？”王维眉头微皱。

　　“上报宗门后，希望宗门可以让我和冷师兄，还有那十五个内门师兄弟去覆灭那苏家……当然，还需要有一个强者坐镇。”凌青衍看向王维，道。

　　“放心！”

　　王维眉头一掀，“等禀告了宗门，我就带着你们十七人，直接杀上那苏家，让苏家灰飞烟灭！”

　　旁边的冷齐双眸发亮，旋即就往外走，“我去同时另外十五个师兄弟。”


第七十三章 自乱阵脚

　　天魔宫核心弟子所在的建筑群，一个宽敞的院落中。

　　苏提脸上夹杂着丝丝惶恐，在院落之中不断地走动，每一步向前踏出，他的心里似乎都是蒙上了一层沙，极为低沉。

　　之所以造成他如此这般，完全是因为一个时辰前从那魔岐山内门驻地传回来的消息，那内门弟子凌青衍竟然回来了！苏提清晰地记得，据家中十几年前随他父亲一起到那托塔星域去的长老所言，这凌青衍当初是被他们苏家老祖追杀，应该断然不可能有活路才对。

　　可是没想到，这凌青衍竟然回来了。

　　“老祖宗实力已经到了天星境巅峰层次，按理说不可能杀不死这凌青衍……难不成……”

　　苏提只感觉眼前有些昏暗，一个不详的念头在他的心中升起，一发不可收拾，似乎无法再陨灭。

　　直到外面一道略显高大的身影走了进来，苏提的脸色才缓和几分，不过看向这进来的高大老者，苏提的脸上却是有着丝丝急切，“师尊，怎么样了，可有什么消息？”

　　高大老者眉头一动，终究是叹了口气。

　　苏提心里一紧。

　　“你以后，就权当没有苏家了吧。”高大老者摇了摇头，开口说道。

　　苏提脸色一变，“师尊，你这是什么意思？苏家，可是生我养我的地方，我怎么当没有苏家，是不是这一次……那凌青衍，将我苏家当年的作为全部说了出来？可是宗门，不是没损失吗？他凌青衍，不是连皮毛都没有掉一根吗？”

　　高大老者看到此时的苏提，目光中浮现一丝失望的流光，终究还是摇头，“宗门是没有实质的损失，可是苏家的作为，是在打我们天魔宫的脸啊……竟然想要妄图杀死近二十个内门弟子，纵使是那地魔殿和人魔门，也不敢如此轻举妄动！”

　　“王师兄，已经去跟大长老申请了，苏家，必灭！”

　　高大老者，叹了口气，“我随你走一趟吧，总要让苏家六点根……让你苏家的嫡系，尽量留多一些活口吧，你能帮的，师尊能帮的，也就这些了……”

　　苏提只感觉天旋地转了起来。

　　本来，现在苏家的处境就极为不堪，不过因为他的原因，倒是没有其它势力敢直接覆灭苏家。

　　然而今日，却是天魔宫要覆灭苏家！

　　不过苏提虽然愤恨，但也明白自己师尊此时说的话是对的，连点头应承，与其一起直接离开了这核心弟子所在的建筑群，向着天魔宫外掠去，速度极快，似乎争分夺秒。

　　……

　　苏家原本乃是天魔星南部几大家族之一，因为其四少爷是天魔宫核心弟子的缘故，更是稳压其它势力。

　　也正因为如此，苏家的子弟大多数都开始有了极大的优越感，时而欺压其它家族的子弟，渐渐地，让那些家族内的子弟也是受尽了怨气，不过在长辈的劝告下，面对苏家的子弟也只能忍让。

　　可是自从十年前，一个大消息传遍南部，一切都变了。

　　原本不可一世的苏家，因为苏家掌权者苏家家主苏星河的身死，已经那苏家老祖宗的莫名失踪，让其它家族的子弟都是兴奋了起来，他们开始在各处为难苏家，就算是他们后面的长辈，也默许了他们的动作。

　　短短十余年的时间，苏家几乎成了天魔星南边的过街老鼠，人人喊打。

　　如今的苏家，虽然地处的驻地依旧广阔，但是却死气沉沉。

　　这些年来，苏家之内一些有天赋的弟子，纷纷开始比起关来，甚至于不外出了，似乎深怕受到别人的挑衅一般。

　　天际边，两道身影豁然降落下来。

　　苏家，已经不是过去的苏家，甚至于山脉之中连那巡逻的子弟都已经不知道到哪里去了，如今的苏家，似乎根本犯不着那般严肃一般，降落的两人之中，那绿袍青年男子此时感觉鼻子有些发酸。

　　很快，这两人就到了苏家的建筑群中，来到了那主建筑群。

　　苏风，在当初苏家知道了家主苏星河的死讯后，就被奉为了苏家家主，只是这些年来苏家的境况每每愈下，让他的脸上也是布满忧愁，虽然正是人生之中最意气风发之时，但是他的气色却是极为不堪。

　　“大哥！”

　　突然之间，熟悉的声音在耳边传来，苏风的目光完全落在院落门口的身影之上，因为院门没有关闭的缘故，所以苏风一眼就看到了来人，看到这熟悉的面孔，苏风的脸上颇为有些激动，“四弟！”

　　苏提此时，脸上布满了愧疚，看着自己大哥这明显衰老苍白了许多的面孔，他只感觉自己的心在动颤。

　　这一切，都是因为那凌青衍！

　　苏提的心里，升起了对那凌青衍万千的怨恨。

　　“哈哈！四弟，你回来，长老们肯定很高兴，走，我这就带你去见他们，顺便安抚下家族子弟的心。”苏风拉着苏提，就要往外走。

　　“大哥！”

　　然而苏提，却没有顺从地走去。

　　“怎么了？”苏风脸上，露出丝丝疑惑。

　　苏提脸色微白，“大哥，是我害了家族，若不是我当初极想要让家族为二哥报仇……”

　　“四弟，一家人，这些话就别再说了，二弟的仇，就是你不说，我有能力了也会去报，至于父亲的死只是意外，老祖宗或许不需要多久，就能回来了，到时候我们苏家，还不是可以重现之前的辉煌？”

　　苏风笑道，脸上充满了自信。

　　“没用了，没用了！”

　　苏提此时摇着脑袋，语气间有些绝望，“那凌青衍，已经回来了，而且宗门也知道了十年前家族所做的事情……恐怕就在这两天，宗门就有人过来覆灭我们苏家了，别说老祖宗下落不明，就是老祖宗在，也阻挠不了天魔宫的动作。”

　　“什么？！”

　　苏风的脸上，顿时充满了震惊和不敢相信，“四弟，你说的这都是真的？”

　　苏提点了点头，旋即又道：“大哥，你快些选出一些天赋好的嫡系子弟，我和我师尊带他们先离开去避难……好歹，也要为我们苏家留下一些根啊，我苏家，不能就此彻底消失在无垠星空，不然我们，都是苏家的罪人啊！”

　　苏风的身体，猛地一颤，甚至于后退了几步，他的脸上，充满了不敢置信。

　　“天魔宫，知道了十几年前的那件事情？”

　　“天魔宫，要覆灭苏家？”

　　“杀死二弟之人，安然无恙地回到了天魔宫？”

　　苏风此时，只感觉脑海之中天旋地转，仿佛那整片天都要塌下来了一般。

　　“大哥！”

　　苏提看着自己的大哥，脸上也满是痛苦，但还是喝道。

　　被苏提惊醒，苏风的脸色终于缓和了几分，“四弟，我这就是将一些杰出的后辈弟子召集在一起……就摆脱你和令师，能让他们存活下来了。”

　　很快，苏风就召集了一些苏家的杰出后辈弟子，这是一群最大也就那么十七、八岁的少年人，乃是苏家最年轻的一代人，这一代人，整个苏家足有上百个，此时苏风带来了三十几个，不过这些少年男女的脸上，却充满了疑惑。

　　苏提和他的师尊，站在那里，看着三十多个苏家的后辈，脸上也是有些悲切。

　　“家主，你召集这帮孩子过来干什么？”

　　豁然之间，在那远处，数道身影联袂而来，几乎都是一些白发苍苍的老者，以及一些脸上略带威严的中年男子，这些，几乎都是苏家的长老。

　　“各位长老，如今我苏家面临生死存亡之际，我想要让四弟和前辈将他们带走，为我苏家保全一缕血脉。”到了这个时候，苏风也没有任何隐瞒，直接对这些苏家长老说道。

　　“家主，你这话是什么意思？”

　　一个苏家长老，皱眉问道。

　　苏风脸上露出苦涩，“大长老，苏家要完了……十几年前的事情，已经被曝光，那天魔宫不日就将派出强者毁灭我们苏家，我们苏家上下，恐怕难有活口啊，在这天龙星域，若是天魔宫有心，我们苏家人，一个也逃不了。”

　　“不可能！那冷齐等人，可是以无垠星空规则发誓了的，他们就不怕被法则之力陨灭？”

　　当年的那三个苏家长老之一，一个年仅朽木的老者，满脸不相信。

　　“四长老，那凌青衍回来了！冷齐等人发了誓，可是那凌青衍没有这个顾忌。”旁边，一直没有开口的苏提，突然开口道。

　　“怎么可能？！”

　　被称为四长老的老者闻言，顿时满脸苍白，“不可能的，那人，被老祖宗追杀，怎么可能活下来……而且，就算是老祖宗没有追上他，也应该回来苏家了啊，不可能的，这怎么可能？”

　　在这四长老的眼里，他们苏家老祖宗就是无所不能的存在，怎么可能对付不了一个毛头小子？

　　“是你！就是你！”

　　一个中年长老，满脸悲愤地看向苏提，“当初，若不是因为你的建议和传讯，家主怎么可能知道那天魔宫内门弟子前往托塔星域的事情，怎么可能发生后面的事情……都是因为你！你，是苏家的千古罪人！”

　　面对一个个长老清冷的目光，苏提的脸色，完全苍白起来。

　　是啊，这一切，都是因为他。


第七十四章 冰神宫

　　直到苏提和他的师尊带着苏家的这几十个杰出后辈子弟离去，苏家的数个长老，语气间依旧对苏提愤懑不已。

　　“凭什么，就凭他苏提是天魔宫核心弟子，就能免除这一次我们苏家的灾祸？”

　　一个中年长老，满脸羞愤。

　　“这件事情的始作俑者，就是他苏提，他也想要撇清关系？”又一个长老，脸色沉了下来。

　　“他苏提，是我苏家的罪人，罪人啊……”

　　……

　　听到家族内的长老对自己四弟的抱怨，苏风的脸色完全沉了下来，声音凛然，直接道：“各位长老，若是怕被苏家牵连，这就可以直接离去。”

　　“家主，你说的这话算什么，好像我们不是苏家人？”

　　之前叫的最凶的中年长老，满脸不悦。

　　“家主，对你我们信服，可是那苏提……当年若不是他，我们苏家可能似如今这般？”另一个长老，道。

　　“现在，说这些都没有用，看看怎么应对眼下的事情吧。”

　　苏风的脸上，充满了丝丝绝望。

　　半个时辰之后，在苏家的驻地上空，已经悬浮着十八道身影，这十八道身影赫然是以一个年迈的老者和一个紫袍青年男子为首。

　　“去吧，这些年苏家人给你们的怨恨，全部发泄出来吧。”

　　年迈的老者，淡淡地说了一句，在他身后的那十六人，就已经直接扑杀下苏家的驻地山脉中。

　　感受到身旁紫袍青年没有任何动作，年迈老者摇头微微一笑，“怎么？这苏家之前的本意，可是对付你啊……你不去发泄一下？”

　　“我？”

　　紫袍青年男子闻言，摇了摇头，目光露出一丝怒意，“还是将那苏提留给我吧……苏家人……”

　　“随你，我下去看看，那苏家的长老老不老实。”

　　年迈老者淡淡一笑，直接俯身如同化作一只苍蝇，冲击而下。

　　凌青衍静静地站在虚空之上，却是没有跟着下去，因为他知道，既然有王维管事坐镇，这苏家定然跑不了一个人……就算是那苏家老祖宗在世，也不一定会是王维管事的对手。

　　随着时间的流逝，一股股血腥之味在山脉之中延伸而出，凌青衍顿时也明白，这苏家的人，恐怕已经被杀得差不多了。

　　对于无垠星空修炼者对于生命的蔑视，凌青衍倒也是早就感受到了，也不以为意。

　　当王维管事带着冷齐等人出来的时候，凌青衍却是发现，王维的脸色有些难看，顿时疑惑地问道：“管事，怎么了？”

　　王维还没有说话，似乎很是气氛，旁边的冷齐却已经开口，“我们在一个怕死的苏家人口中知道了一个消息，那就是之前那苏提和他的师尊来过了，带走了苏家的三十个后辈子弟，看来他们也是有所准备。”

　　凌青衍眉头一皱。

　　这斩草不除根，春风吹又生啊。

　　王维终究是缓和下脸色，淡淡地说道：“既然是他们带走的人，那以后他们必然也要去照顾……等以后有机会，直接将那三十来人送走，不然以后他们中若是有一两个修炼天才，也算是个麻烦。”

　　凌青衍等人，都是纷纷点头。

　　……

　　在一片漆黑冰冷的星域之中，一道白色的身影突然自远处出现。

　　这一道身影，极为窈窕，一眼看过去婀娜多姿，直接可以看出是一个女性修炼者，女性修炼者一身白色的长袍，眉目之间却多了几分的忧愁，很快，她就已经来到了这一片星域，极为靠北的一处。

　　在那极北之地上，有着一座白雪皑皑的宫殿，宫殿的一切，都被那天际飘落的雪花所笼罩。

　　看到这一座宫殿，女子的脸上，终于是缓和了几分。

　　只见她身形一动，跨步直接就靠近了这宫殿。

　　宫殿大门之外，赫然有着一个中年美妇站在那里，美妇看起来雍容华贵，更似是天上的女仙官。

　　当这美妇看到白衣女子的出现，顿时目光也是一亮，“芷蓝，你这才回家多久，怎地就回来了？”

　　“七师叔。”

　　看到这中年美妇，白衣女子脸上露出恭敬，微微行礼，“今日是你当值吗？”

　　“嗯。”

　　中年美妇点了点头。

　　远道而来的白衣女子，显然不是别人，正是当日和凌青衍在那天龙星域人魔星外一别的朱芷蓝，如今朱芷蓝来到的地方，显然也不是寻常之地，赫然正是在整个无垠星空，都极为神秘的地方，冰神宫！

　　冰神宫，作为三宫六院一般的存在，也独自占据一方星域，冰神宫内弟子不多，更没有什么杂役弟子，外门弟子，内门弟子之分，有的只是长辈和晚辈的分别。

　　就如同现在在这冰神宫大门当值的，并不是寻常的冰神宫弟子，乃是冰神宫宫主的一个师妹，冰神宫的七长老。

　　这冰神宫七长老，看起来恍若是一个雍容华贵的妇人，根本就不似是一个修炼者……但是在她身前的朱芷蓝却是清楚，这眼前看起来像个寻常妇人的七师叔，本身就是一个超越了天星境层次的存在，乃是宙星境层次修来拿着！

　　“七师叔，我这次回来是有要是，我在天龙星域，我家掌控的那个星球，遇到两个轮回院的弟子……”

　　朱芷蓝，缓缓地说出了之前在那天龙星域人魔星外遇到的事情。

　　当听到朱芷蓝差点身死在那两个轮回院弟子手中的时候，中年妇人的脸色完全沉了下来，“轮回院的人，竟然敢动你？看来，是我们冰神宫沉寂了太久，倒是一些人都忘记了我们冰神宫曾经的辉煌了。”

　　在冰神宫内，几乎每一个后辈都是冰神宫高层关心的孩子，此时听到孩子差点被人杀死，中年妇人自然是怒火膨胀。

　　甚至于，若是那轮回院距离这里不远，她或许已经直接杀上去了。

　　“来，随我去见过你宗主师叔。”中年妇人牵着朱芷蓝的手，几个起落，直接就消失在了冰神宫大门口。

　　而在她们离开之后，在冰神宫的大门口，赫然多出了一丝丝雪白色的能量体，分布在各处，形成了一种小巧的阵势。

　　冰神宫之内，几乎所有的建筑物都被那从天而降的白雪所笼罩，七长老带着朱芷蓝，踏着地上的积雪，留下一双双脚印，来到了那冰神宫中间的一座楼阁之前。

　　这一座楼阁，上面雕刻着精致的雕花，似乎别有一番风味。

　　朱芷蓝跟在七长老的身后，刚刚踏步走上楼阁，就发现一道身影正从上面下来，这赫然是一个容颜倾城的女子，女子在看到朱芷蓝和七长老后，先是和七长老行礼，旋即看向朱芷蓝喜悦道：“朱师姐，你回来了……”

　　“青璃，这段时间，你倒是没偷懒啊，看来不需要多久，你就可以步入地星境巅峰了……你这修炼速度，在我们冰神宫中，也算是顶尖的，也就你们大师姐，可以跟你比了。”

　　七长老看着这走下来的蓝衫女子，不由地笑道。

　　蓝衫女子脸上露出一丝红润，“七师叔过奖了。”

　　“师妹，待我见过宫主，就去找你，有好消息哦。”朱芷蓝一些事情，不好明面上说，直接传音给蓝衫女子。

　　蓝衫女子一愣，疑惑传音回道：“朱师姐，什么好消息？”

　　看到蓝衫女子脸上的疑惑，朱芷蓝脸上露出笑容，传音道：“关于你那个凌郎的……”

　　谁知道，听到朱芷蓝的话，蓝衫女子的脸上，顿时露出一丝激动，不过看到七长老还在面前，倒是没有露出太大的反应，不过走出楼阁的时候，蓝衫女子的目光都是有些恍惚，脸上更是有着一丝兴奋。

　　“朱师姐她真的有青哥的消息吗？”

　　蓝衫女子的脸上，露出丝丝激动。

　　楼阁之中，一个青年女子静静地站在那里，要看着远处山林之中的积雪。

　　在硕大的冰神宫内，倒是也有一些天然的山林，这些山林被那厚实的白雪笼罩，远远看去倒也是别有一番滋味。

　　突然间，青年女子转身，直接迎上了走上来的两人，“师妹，芷蓝，你怎么回来了？”

　　这个青年女子，赫然正是冰神宫的宫主。

　　冰神宫宫主，身着一袭绿色的衣衫，脸上极为精致，一眼看过去，也就那么二十五岁左右，和朱芷蓝站在一起，更像是一对姐妹，不过就是在这个一个青年女子的眉宇之间，却是蕴含着鲜有的沧桑。

　　“师姐。”

　　“师叔。”

　　冰神宫七长老和朱芷蓝，见到青年女子，都是微微欠身行礼。

　　旋即，七长老就先开口，说出了朱芷蓝之前所说的一切，在这个七长老的眉宇之间，还有着丝丝怒意，“师姐，按我说，那轮回院的弟子竟然敢对我们冰神宫的弟子出手，纯粹是最大的挑衅，我们冰神宫这些年也太过于沉寂了，乃至于连这轮回院，竟然也敢欺上门来。”

　　“芷蓝，你可看清楚了，那两人，真是轮回院的人？”

　　冰神宫宫主此时的脸色极为凝重，看向朱芷蓝问道。


第七十五章 冰神宫“梦青璃”

　　听到冰神宫宫主的话，朱芷蓝脸上满是肯定，“师叔，绝对不会错的……那轮回院的两个弟子，联手施展出了那日月双轮！”

　　“师姐，日月双轮，可是只有轮回院的一些出色弟子，才能接触到的秘技啊！”

　　旁边的七长老，也是连道。

　　“日月双轮？”

　　冰神宫宫主的脸色，也是微微沉了下来，“看来这事情，还真的是真的了……我冰神宫，这些年讲究休养生息，除了那蔢神宫外，也无意去与其它势力争，那轮回院，竟然想要将触手伸到我们冰神宫来？”

　　“那轮回院，太过于放肆了，师姐，我建议我们可以给他们一些教训……在上古这片星空刚刚诞生出来的时候，那轮回院的第一代院主，还不是得到了我们冰神宫第一代宫主的帮助，才能一手创立起轮回院？”

　　冰神宫七长老的语气间，满是愤怒。

　　作为冰神宫的七长老，自然知道一些关于当初上古的秘辛，据说在这片星域刚刚诞生的时候，为了争夺那远古大能者的传承，无垠星空的强者分为了数个阵营，其中冰神宫的先祖，便和那轮回院的先祖在一个阵营。

　　冰神宫的先祖，在他们所在的阵营中，实力也是顶尖，所以很是有话语号召力，而那轮回院的先祖，实力在他们之中只能算是一般。

　　不过一行人，几乎相继都得到了远古大能者的传承。

　　后来，个人相继创建了属于自己的势力，除了在上古时期就与别的势力发生争斗陨灭的势力，那些强大最古老的势力，存留在无垠星空之中的，恐怕也就三宫六院了！

　　在那上古时期，轮回院几乎处处都以冰神宫为首。

　　只是，随着时间的流逝，那轮回院的第一代院主隐世，渐渐地，轮回院和冰神宫的关系倒是淡薄了下来，以至于现在如同陌路。

　　在七长老的眼中，那轮回院忘记昔日冰神宫对于他们的恩德也就算了，如今竟然直接变成了白眼狼，对付起他们冰神宫来。

　　“这件事情，我会走一趟轮回院。”

　　冰神宫宫主的眉宇之间，显然也有着丝丝怒气。

　　旋即，她又看向了朱芷蓝，“芷蓝，我看你的修为，也就差那临门一步了……这样，我给你令牌，你进入那‘冰天雪地’秘境看看，是否可以突破……这一次，若是你实力步入了天星境中阶，纵使那轮回院的两人联手施展日月双轮，也不是你的对手！”

　　“谢谢师叔。”

　　朱芷蓝听到这宗主师叔，竟然允许她进入那冰天雪地秘境，脸上顿时浮现惊喜。

　　三宫六院之中，任何一个势力，几乎都是有着属于自己的一些依靠，而这些，几乎都是这九大势力能强盛无数年的根源所在，在冰神宫内，冰天雪地秘境，便是冰神宫无数年来弟子虽然稀少，但依旧强盛的原因之一。

　　冰天雪地秘境，一般情况下，只有冰神宫内踏入了天星境后阶层次的修炼者才能进入，进去感悟宙星境层次的奥义，早日步入天星境巅峰层次，乃至于直接突破。

　　而不到天星境后阶层次，能进入冰天雪地秘境的，无一不是天赋异禀的冰神宫弟子。

　　如今，因为这次的事情，朱芷蓝被允许进入冰天雪地秘境，倒也算是一番运气了，因祸得福。

　　“那个救下芷蓝的人，我们冰神宫倒算是欠了他一个人情。”

　　冰神宫七长老，突然说道。

　　原来，在朱芷蓝提起当初自己之所以能活下来，完全是因为一个老者出手的原因后，冰神宫的宫主和七长老，显然对那老者也有了感激。

　　朱芷蓝，并没有说出那老者身后之人，与梦青璃的关系。

　　梦青璃，因为天赋好的原因，甚至于隐隐间被冰神宫宫主当作是下一代的接班人，作为冰神宫的宫主，几乎都必须斩断情网的，纵使以前有情，如今也必须绝情，做到太上忘情……相对于冰神宫宫主，冰神宫的其它弟子倒是没有这样的限制。

　　不过有一条是铁律，冰神宫内，绝对不允许出现男子！

　　不然，那就只有一条路，死！

　　正因为这原因，朱芷蓝才不敢提起凌青衍，不然冰神宫宫主，恐怕会作出一些防护措施。

　　朱芷蓝领了令牌，就直接退出了楼阁。

　　在冰神宫中的一处山峰之中，白雪皑皑，飘落在山峰上面的丛林之中，而在山峰的最高处，此时却站着一个蓝衫女子，蓝衫女子一对眸子间似乎缅怀万千，不知道在想着一些什么，突然之间，似是感受到后面的动静，蓝衫女子转过身去。

　　“师妹。”

　　朱芷蓝的脸上，露出笑容。

　　蓝衫女子，正是梦青璃，看到朱芷蓝后脸上露出丝丝欣喜，更是急促地走近牵起朱芷蓝的手问道：“师姐，你当真见过我青哥？”

　　朱芷蓝也不多说，右手一晃，一缕冰神道之力延伸而出，直接在半空形成了一张冷峻的脸颊，这是一张青年男子俊逸的脸，只是上面却充斥着坚毅和沧桑，如此复杂的脸颊，让朱芷蓝心里也是不由地感慨。

　　“真的是青哥……”

　　梦青璃的脸上，露出欣喜，“不过，青哥似乎变了许多，他没有以前开心了，眉头间已经开始出现细细的皱纹……”

　　梦青璃几乎一闭上眼睛，就能想起当初离开丈夫的时候，那张脸颊。

　　“人，都会成熟的嘛。”朱芷蓝一笑。

　　“师姐，你怎么会和青哥遇到，还有，你怎么会知道他就是……我似乎，并没有给你看过他的样子。”梦青璃此时，有着许多的问题想要问朱芷蓝。

　　看着梦青璃此时恍若孩童般着急，朱芷蓝的脸上露出笑容，“好了，慢慢问，别急……说起我为什么会和你那青哥遇到，还要提起我父亲当年一手创建起来的宗门……”

　　朱芷蓝开始，对梦青璃叙述起当初在天龙坟场遇到的一幕，凌青衍对于梦青璃消息的急切。

　　“青哥，因为我，肯定受了很多苦，竟然都地星境巅峰层次了……”

　　梦青璃心里一颤，极为苦涩。


第七十六章 决裂

　　凌青衍，自然不知道那人魔门的大小姐朱芷蓝，如今已经回到了冰神宫，更是和自己的妻子说起了自己的事情。

　　如今距离上一次覆灭苏家，已经过了半年多的时间，这半年里面，王维管事不知道从哪里知道的消息，直接让冷齐等人出手将那苏提在苏家带走的三十来个后辈弟子，连根拔起，一个都不留，没有留下任何痕迹。

　　纵使那苏提师徒心里有些怀疑是凌青衍等人所为，但却找不到任何仙梭。

　　这半年以来，那苏提在天魔宫内，完全销声匿迹了。

　　一些核心弟子，猜测苏提应该是闭关了，只有凌青衍才知道，这苏提在两个月前，知道他苏家剩下的那三十多个希望全部身陨，就暂时离开了天魔宫。

　　不过，凌青衍却是清楚，在苏提的心里，肯定将这一次苏家覆灭大半的仇恨，完全加在了自己的身上。

　　不过对于这些，凌青衍倒是不怎么在意。

　　一大早，凌青衍就在院落之中舒展着拳脚。

　　感受着体内骨骼的变化，凌青衍的脸上就露出一丝欣慰。

　　凌青衍最近，勉强让自身的神道之力，有了进一步的提升，距离那地星境后阶层次，也就只有那么一步之遥了……甚至于凌青衍有把握，一旦自己突破到地星境后阶层次，绝对可以抗衡一般的天星境中阶修炼者。

　　这半年的时间，凌青衍也去将那陈大胖和林一峰的两个弟弟接过来天魔星了，在外面的城市给他们购买下了一座大宅。

　　林一峰现在，一有时间，几乎都是往那边跑。

　　至于那说要跟在凌青衍身边的祖白劳，如今也住在那边。

　　“所有内门弟子，到山顶平台集合。”

　　凌青衍尚且在想着一些修炼的时间，豁然之间，在那高空之上，一道声音直接炸响，远远地传递开去，凌青衍直接就听出来了，这声音的主人正是王维管事。

　　“王维管事，这么早召集所有内门弟子，是有什么事情吗？”

　　凌青衍很是好奇。

　　当凌青衍走出院落的时候，正好发现吴用等人也走了出来，一行人结群，直接飞向了那魔岐山山顶平台的所在。

　　“青衍，你说王维管事这一次召集我们，是有什么事情？”

　　吴用看向凌青衍，问道。

　　凌青衍摇头，揶揄道：“你这智多星都不知道的事情，竟然来问我，这不是在戏弄我吗？”

　　“哈哈！”

　　看到吴用那吃瘪的表情，旁边的林一峰和仇家兄弟，都是大笑起来。

　　“对了，青衍，”林一峰突然看向凌青衍，“听那些核心弟子说，那苏提闭了死关……这一次，那苏家的覆灭恐怕苏提将大半的原因，都归在你的身上，等他出关，或许又要针对你了……他本身就只差一步进入天星境中阶，这一次他出来恐怕……”

　　凌青衍眉头一动，笑了笑，“放心，就苏提，我还没怎么放在心上。”

　　感受到凌青衍的自信，林一峰也不多说了。

　　魔岐山山顶的广阔平台，在凌青衍一行人靠近过去的时候，发现已经站满了内门弟子，看到这么多内门弟子聚集在一起，凌青衍也是不由地摇头，“平时不觉得，没想到我们天魔宫还有这么多的内门弟子。”

　　“看，王管事已经到了。”

　　随着仇玄的声音，凌青衍等人抬头看去，远处虚空之上，赫然正悬空站着一道年迈的身影，正是天魔宫内门管事王维。

　　看到内门弟子几乎已经差不多集结，王维终于是开口了，“诸位内门弟子，经过我天魔宫高层的讨论，准备发动对地魔殿的攻击……这一次的号令，是彻底覆灭地魔殿！”

　　王维的话刚落，就让一些内门弟子色变。

　　地魔殿本身，或许不算什么，可是一旦加上人魔门，那威胁可是很大的，天魔宫想要对他动手，最终只能两败俱伤。

　　“不是吧，宗门下了这么一个决定？”

　　林一峰的脸上，满是惊诧。

　　“我觉得这其中，应该有什么吧，”吴用摇了摇头，“宗门的高层，也不是笨人，肯定不会无故下这么个命令的……或许，是那地魔殿和人魔门之间，有了一些什么冲突缝隙也说不定，只要这两个宗门不联合，宗门还是能一举灭掉地魔殿的。”

　　凌青衍刚刚猜测起半年多以前，在那人魔门的所见所闻，似乎人魔门和地魔殿的关系越来越是激化，此时听到吴用的话，心里顿时对他大感钦佩。

　　“安静！”

　　看着如菜市场一般嘈杂的平台，王维清冷的声音直接传出。

　　顿时，平台之上的内门弟子，纷纷住嘴，让整个平台重新归为了平静，此时那空中划过的微风之声，赫然都是可以听到一些。

　　“宗门，自然不会让你们去做炮灰，这一次，宗门和人魔门达成了协议，联合在一起，对付那地魔殿！”

　　王维的声音，继续传出。

　　所谓一石激起千层浪，王维的话，让诸多内门弟子都是感觉有些不真实。

　　就是凌青衍，也愣了，“人魔门，和我们天魔宫达成了协议？这算是什么……”

　　“地魔殿，企图帮助一个外来势力壮大，共同抵御我们天魔宫，这一次，幸好我们天魔宫的宫主明察，查探到了一些风声，对于野心勃勃的地魔殿，人魔门三日之前也已经宣布和他们彻底决裂！”

　　王维的声音，继续传来，“这一次，人魔门也会派出宗门强者，以及核心弟子，内门弟子出击地魔殿！”

　　“三日之前？”

　　听到人魔门三日前宣布和地魔殿决裂，凌青衍也是有些发懵。

　　不过想想也是，这三日的时间，这个消息恐怕还传不到这里……毕竟，这消息的传递，也是需要经过一层一层去传递的。

　　凌青衍眉头微动，突然想到了一件事情。

　　“那地魔殿，企图扶持一个外来势力？”凌青衍皱眉，隐隐之间，感觉到这里面，似乎有着一些什么端倪。

　　可是一时间，凌青衍又想不起来，有些模糊。


第七十七章 受令

　　“这一次出手，宫主将亲自出马，带领大长老和大护法一同前去！”

　　高空之上，王维的声音继续传了下来，“我天魔宫三大高层同去，率领两个亲传弟子，一半核心弟子以及一般内门弟子前去……今天在这里，我将挑选出你们这些人中实力比较强的一半人，参与那灭绝地魔殿之战！”

　　王维的声音，凛然响起，“这一次地魔殿之战，杀死地魔殿的各个等级弟子，都有一定的贡献点奖励，你要你实力强，够狠，回来或许就可以直接换取一件防御灵宝。”

　　“防御灵宝？”

　　几乎同时，在这广阔平台上的内门弟子，纷纷脸色都是涨红。

　　这一次，宗门竟然大放贡献点？

　　这样的机会，可不多。

　　防御灵宝，即便是下品也是极为珍贵的东西，虽然这下品防御灵宝在面对天星境层次的攻击力时发挥不出任何作用，甚至于会完全破碎陨灭，可是地星境巅峰层次之间的战斗，若是有一件下品防御灵宝，可也是极为了得的事情。

　　纵使是整个天魔宫的内门弟子，有下品防御灵宝的，恐怕也就那么三分之一。

　　对于下品防御灵宝，凌青衍现在倒是没什么欲望，毕竟现在他的攻击力，已经达到了天星境初阶的层次，而且其余方面的实力更强，下品防御灵宝，面对地星境层次修炼者有用，对天星境层次修炼者却没有用。

　　而地星境层次修炼者，凌青衍若想要将其杀死，根本不需要下品防御灵宝的帮助。

　　凌青衍眉头微微动了起来，他怎么也没想到，这一次天魔宫竟然这般大张旗鼓，就连那据说不插手天龙星域势力之争的宫主，都要参与其中，隐隐之间，凌青衍就感觉这一次的事情绝对不是那么简单了。

　　“没想到，那人魔门竟然和地魔殿决裂了！”

　　一个个天魔宫内门弟子的脸上，都有着丝丝不可思议。

　　这也难怪他们如此，在过去的岁月里，人魔门向来都是和那地魔殿走在一起，共同抗衡他们天魔宫，这一次这人魔门，竟然和地魔殿决裂，选择和他们天魔宫合作了？

　　“地魔殿，这一次恐怕要灭了。”

　　凌青衍身边的林一峰，突然摇头。

　　“我看不至于。”

　　突然，旁边吴用眉头却已经皱起。

　　林一峰对于吴用的智慧，平时都是极为钦佩的，可是这时候听到吴用的否认，他却是有些不乐意了，他这说的，明明是很明显的事情，顿时他看着吴用道：“怎么不会？宫主，可是都亲自出马了！”

　　吴用摇头道：“那地魔殿，既然敢扶持第四个势力起来，毕竟也是有他的凭借……要知道，当初我们天魔宫的宫主就曾经说过，只要天龙星域没有第四个超然势力出现，他就不会插手势力之争，这地魔殿这一次，既然敢公然扶持第四个势力，必然也是将我们宫主当年的话算在其中！”

　　旁边的仇家兄弟，脸色都是凝重起来。

　　他们两人，好歹也是世家子弟，明白一些势力，有了一定的凭借机会敢做一些之前不敢做的事情，那地魔殿的殿主这一次，显然是得到了莫大的凭借。

　　只是，这凭借，是什么？

　　他们两人，都想不透。

　　“你的意思是……”

　　林一峰瞳孔一缩，看向吴用。

　　吴用点了点头，“其它我不敢肯定，但是我却是可以猜出，这地魔殿的后面，绝对有宙星境层次修炼者的影子，不然恐怕也不可能公然蔑视宫主当年所说的话。”

　　凌青衍此时，也是暗自点头。

　　吴用说的，确实有可能。

　　“这是一场硬仗啊……”

　　吴用摇了摇头，感慨道：“不过也是一个机遇，若是可以在这一场战斗中得到大量的贡献点，可是好事，就是不知道，我们有没有机会。”

　　听到吴用的话，林一峰三人目光中都是炙热起来。

　　是啊，他们的实力，在所有内门弟子中，也就只能算是中等，这一次的机会，他们想要得到，很悬。

　　“不过，青衍的话，肯定有份！”

　　林一峰看向凌青衍，直接说道。

　　凌青衍闻言，摇了摇头，一笑，倒是没有说什么，不过他的心里，却也是有些期待，这天魔宫内的许多地方，只有拥有一定的贡献点才能进入，倒也是有些麻烦，所以这一次的机会，他也想得到。

　　要知道，他加入天魔宫，可不就是为了天魔宫的那些高等秘藏所去？

　　在那些秘藏中，或许他可以得到一些明悟，加速蜕变自身拥有的神道之力，早日将毁灭神道之力和那混沌神道之力，完全融合在一起……

　　不错，就是融合。

　　在凌青衍此时的心里，就想要做的，就是将混沌神道之力和毁灭神道之力完全融合在一起，不过现在的进展，却是举足艰难，不过凌青衍相信，在天魔宫的那些隐秘秘藏之内，肯定是有着关于融合神道之力的秘藏。

　　关于融合神道之力，凌青衍也曾经问过仇玄，可是在仇玄的口中，他的融合神道之力，却是因为一个偶然，才能完美地融合，而且因为神道之力完全不同的原因，许多地方凌青衍都不能借鉴。

　　“三天之后，我会在内门驻地中心广场公告碑处，贴出这一次出行的一半内门弟子！”

　　高空之上，王维的话继续传出。

　　听到王维的话，内门弟子们终于是有些沸腾起来，每个人都想要得到这个机会。

　　虽然这一次的动作也有一些危险，可是能走到今日的这个地步，又有几个内门弟子是怕死的？

　　“这一次，我留守天魔宫，你们那近半内门弟子，都要听从凌青衍的号令，在所有的行动之中，他就是你们的最高领头者！”

　　王维的声音，继续在高空传出，犹如晴天打下的霹雳。

　　顿时，众多的内门弟子，都是愣了。

　　他们没想到，这一次行动王维管事竟然不去，而且还让一个刚进入内门不久的内门弟子主导，这让许多老资格的内门弟子，心里都是有些不痛快。

　　“管事这是什么意思，这凌青衍实力虽然强，可毕竟刚刚加入内门不久，将大半内门弟子的生死放在他手中，合适吗？”

　　一个老资格的内门弟子，皱了皱眉，显然有些不满。

　　“嘿，这个凌师弟虽然入门晚，可是实力却是超群，不是我等所能比拟，所以他来带领我们，我倒是觉得不错。”也有一些内门弟子，对凌青衍有一些好感，纷纷说道。

　　两个阵营的内门弟子，一时间几乎在平台上纷纷议论了起来。

　　凌青衍站在远处，听到王维的话有些发懵。

　　让自己带领内门弟子去灭杀那地魔殿弟子？

　　凌青衍身边的吴用几人，此时却是双眸发亮，林一峰率先道：“青衍，没想到管事竟然让你带头去……我想他不日肯定要和你商量人选，到时候，可别忘了我们几个啊。”

　　仇玄兄弟，也是一脸炙热地看着凌青衍。

　　凌青衍此时可以清晰地发现，就是吴用的目光中，也有着丝丝炙热。

　　“我怎么可能适合……”

　　凌青衍苦笑。

　　然而这时候，那高空之上的王维管事似是有着一对火眼金睛般，一眼就看到了凌青衍的所在，同时传音给凌青衍，“过来吧，跟他们说几句。”

　　凌青衍传音回道：“管事，你这是……我真的不合适啊。”

　　“合不合适，我自然知道，你先上来。”

　　王维继续传音道。

　　凌青衍这时候，也只能硬着头皮凌空而起，到了那王维管事的身边。

　　看着再次噪杂起来的内门弟子，王维低哼了一声，虽然没有刻意放大声音，但还是在这些内门弟子耳边清晰地响起，顿时众多内门弟子，纷纷不敢再讨论，站定了身。

　　“或许，大部分人都已经认识我身边的青年，他就是我之前所说的凌青衍……”

　　王维继续说道：“这一次前往那地魔殿，事关重大，你们被选中的人必然要听从他的命令，有违他命令的，他有对其生杀之权！”

　　王维的话，让许多内门弟子都为之色变。

　　甚至于一些内门弟子，惶恐地看着高空的凌青衍，似乎他是洪水猛兽一般，他们怎么也没想到，这管事竟然如此信任这凌青衍。

　　凌青衍此时，听到王维管事的话，也自知大局已定，无法更改，只能默认。

　　“来，你说几句。”

　　王维看向凌青衍，挥手笑道。

　　凌青衍的脸色，逐渐地缓和了下来，看着广阔的平台上面上前的内门弟子，道：“我本人，对于管事之前一刻的决定也是有些惊愕，不可思议……可是既然管事将这事情交给了我，那我必然拼尽全力保全你们！”

　　虽然凌青衍没有多废话，但这短短的一句话，已经可以表明他的决心。

　　顿时，诸多内门弟子，都开始点头。

　　“临场不惧，而且实力如何强横，这个凌师弟，或许真的是这一次带领我们的最好人选。”一个中年内门弟子，不由地点头。

　　“哼！难不成你就知道，你能进入那一半内门弟子的名额？”

　　旁边一个瘦弱的青年，哼笑道。

　　“就算是你不行，我也可以。”

　　中年内门弟子不甘示弱，瞪了后者一眼。


第七十八章 季秋凡

　　无垠星空，天龙星域。

　　作为无垠星空数个广阔的主星域中号称最为混乱的天龙星域，魔道修炼者横行，几乎到处都有着不停的杀戮。

　　虽然说别的星域到处也是遍布杀戮，可是比起天龙星域，怎么说也是好上了许多。

　　天龙星域之内，星球众多，足以两百来个，其中大半几乎都是掌握在天龙星宇的三大超然势力中，这三大超然势力，分别为天魔宫，地魔殿，以及人魔门。

　　只是，最近无垠星空中有一个大消息直接如飓风般传递开来。

　　在天龙星宇，只要是一个修炼者，几乎都知道天龙星域三大势力之间的关系，那天魔宫势力强大，隐隐间乃是天龙星域中的最强势力，而在天魔宫强势之下，那地魔殿和人魔门，只能联合起来抵抗，得以堪堪在这天龙星域生存。

　　然而前些日子，一个大消息却是直接传递开，那人魔门，竟然直接发出了宣告，和地魔殿彻底断绝关系，与天魔宫成为盟友！

　　这个消息，几乎如炸弹般爆开，瞬间传递天龙星域的每一个角落。

　　“嗨！你们听说没，人魔门和地魔殿决裂了！而且，人魔门还和天魔宫结成联盟，这地魔殿，恐怕不需要多久就要被覆灭了……”

　　“你这消息落后了，据说地魔殿，找到了更强大的依靠，还是三宫六院之一！”

　　“总之，我觉得人魔门如此作为，恐怕不需要多久，天龙星域就要动乱了。”

　　“不知道，最后笑到最后的，到底是人魔门和天魔宫，还是那地魔殿和它背后出现的新势力！”

　　……

　　这样的议论，几乎在天龙星域的各个星球不断地出现。

　　此时此刻，几乎整个天龙星域的修炼都在讨论着这一件事情。

　　而身处在风暴中心的地魔殿，显然却是显得格外平静。

　　地魔星，乃是地魔殿的大本营所在，与天魔宫所在的天魔星，人魔门所在的人魔星一般，彻底由自己掌控，而此时在地魔星的各处，却是在上演着极为凛然的厮杀。

　　一些归属于人魔门的势力，在这地魔星上的，除了一些投降地魔殿的，几乎都被灭了门。

　　一时间，整个地魔星，倒是被地魔殿清理得极为干净，再也找不到第二个声音。

　　地魔殿的驻地，位于地魔星的南部，那广阔的崇山峻岭中，有着一宽阔的盆地，在这盆地里面，有着极为密集的建筑群，这里，就是地魔殿的驻地所在。

　　不过，这外围方圆千里的建筑群，几乎都是地魔殿外门弟子所居住的存在，在这盆地最里面的山谷，才是地魔殿真正驻地所在，那里，有着地魔殿的真正精英，地魔殿的内门弟子，核心弟子，几乎都在里面。

　　地魔殿驻地位于的盆地，赫然是一片片黄土，嫌少能看到绿叶葱茂的景象。

　　豁然之间，在地魔殿外门弟子所在的驻地上空，一道身影笔直射入了地魔殿的主建筑群，那一片略显狭窄的山谷之内。

　　山谷之内，虽然狭窄，但是因为遍山腰上都是平台建筑，所有众多的地魔殿内门弟子和核心弟子住在这里，倒也是不显得拥挤，此时此刻，那天际边的身影，笔直地热润了山谷之内一座山脉的半山腰。

　　这山脉的半山腰上，赫然是一片广阔的平台，在这平台之后，则是一幢极为奢华的宫殿。

　　这里，就是地魔殿的大殿所在，平时地魔殿高层议事，亦或是招待尊贵的客人，基本山都在这里进行着。

　　那一道身影在半空中飞掠的速度极快，终于是落入了这一片平台之上，露出了身影，这赫然是一个青年男子，青年男子面容冷峻，眉宇之间有着一丝丝煞气，在他的双眸之间，不间断地闪烁着丝丝紫色的雷电霹雳。

　　在他的身上，存在着一股极为凛然的爆炸之感，这是纯粹一眼看过去的感觉。

　　青年男子踏步走进了大殿之内，此时的大殿之中，赫然已经两个人在，在那首位之上，有着一个年迈的老者，至于下方，则是恭敬地站着一个中年男子，这中年男子脸容间透露出威严，显然不是一般之人。

　　外面的青年男子，走进大殿之中后，首先目光就落在了那首位之上。

　　发现那首位之上年过古稀的老者后，青年男子的脸色却是一变，声音直接喝斥而出，“你是何人，竟然敢坐我地魔殿殿主的位置！”

　　然而，青年男子却没有注意到，那下方的中年男子，听到青年男子的话后，脸色却是大变，同时喝斥，“放肆！”

　　青年男子，这才发现中年男子的存在，顿时脸上露出一丝不敢置信，不过还是欠身低头，“师尊。”

　　眼前的中年男子，赫然正是地魔殿的殿主“耿千秋”。

　　“还不快给季前辈道歉？”

　　地魔殿殿主耿千秋，看着青年男子，示意了一下颜色。

　　“季前辈，晚辈有眼无珠，希望恕罪！”

　　青年男子不是笨人，看到自己师尊的脸色，再察觉到那首位上的老者身上感觉不到分毫的气息，顿时明白了一些事情，连来到那首位之前，直接跪倒在地。

　　首位上的老者，原本微眯着一对眸子，此时却是猛地睁开。

　　几乎在刹那，青年男子就感觉到迎面而来的一股强大气势，这股气势几乎压得他快要窒息，顿时他的脸色也是微微一变，有些涨红起来。

　　半响，那老者才收回了气势，淡淡地说道：“不错，不错……千秋，你倒是收了个好弟子，雷神道之力能凝练到如此程度，日后就算是突破道宙星境层次，也不是不可能的事情……”

　　耿千秋之前，还担忧老者对青年男子出手，要知道，这青年男子也是他最疼爱的弟子。

　　甚至于，他心里将这个弟子，和儿子放在同一个位置上，下一代地魔殿的殿主，在他心里，就在这个弟子和儿子的身上。

　　不过因为这个弟子痴迷于修炼之道的缘故，地魔殿中，倒是到处传言他的儿子是铁定的下一代地魔殿殿主。

　　对此，耿千秋心里却是一笑。

　　不管是他的儿子也好，还是这个弟子也好，只要谁有能力率领地魔殿走向辉煌，那他就会将殿主之位传给对方……在他的心里，这个弟子的地位，丝毫不比他的那个儿子差。

　　“季前辈过奖了。”

　　耿千秋连连谦虚。

　　青年男子，在那老者的示意下，缓缓站起来，看向耿千秋，突然间，似是有所顾忌。

　　“无妨，你直接说，季前辈不是外人。”

　　青年男子直接道：“师尊，据我们地魔殿在天魔星那一带潜伏的弟子传回来消息，那天魔星一行人已经出动了，恐怕只需要二十天的时间，就能到我们地魔星……我们还是要早做准备。”

　　“二十天。”

　　耿千秋微微沉吟，最终点了点头。

　　“师尊，据说这一次天魔宫宫主也出来了，我们……”

　　青年男子的脸上，露出一丝忧虑，“我们要不要，留下一些后手，让一些后辈子弟先离开地魔星，到别处去避避难？”

　　“放心，师尊自有安排，你先退下。”

　　耿千秋脸上，此时却露出一丝笑容，道。

　　青年男子脸上的带着疑惑，不过对于耿千秋的话还是极为顺从的，直接打了声招呼机会退了出去。

　　“千秋，你的这个弟子可真的是不错……怎么样，愿不愿意将他割舍出来，让我带回轮回院？”

　　那坐在首位上的老者，突然开口。

　　耿千秋闻言，脸上先是露出惊愕，旋即却大喜，“季前辈您说的，可是真的？真的愿意让我这弟子，进入轮回院修炼？”

　　几乎没有几个修炼者知道，耿千秋之所以敢和人魔门，天魔宫同时决裂，确实是靠山了一座大山，而且，他的靠山还是那三宫六院中的轮回院……这轮回院，可是三宫六院中，一个极为神秘的势力。

　　耿千秋尚且记得，当初这眼前的老者寻上门来的一幕幕，这老者展现出来的实力，已经完全超越了天星境层次，进入了宙星境层次。

　　当老者说明他们轮回院，要在这天龙星宇建立一个分院的时候，耿千秋想都没想，就答应帮忙，其实这也是因为老者许下的承诺，太过于诱人……在老者的口中，轮回院有意清理天龙星宇的天魔宫！

　　一旦将天魔宫彻底覆灭，那他们地魔殿，将得到天龙星域一般的掌控权。

　　耿千秋不认为老者这么一个宙星境层次强者会说谎，也就答应下来。

　　即便违背了当初那天魔宫宫主传下的规矩，但他还是不后悔，因为在这老者的言语中，他感觉出了自信，在老者的口中，天魔宫的宫主，也就是一个宙星境初阶修炼者而已，而他，却是迈入了宙星境中阶的修炼者！

　　在这样的前提下，耿千秋更是不惜代价跟人魔门决裂。

　　“我季秋凡这一辈子，还没有废过一句话。”

　　老者低哼一声，显然对于耿千秋言语间的怀疑，极为不满。

　　耿千秋听出老者的不悦，顿时脸上的带笑，不断地抱歉。


第七十九章 竟然是他！

　　本来，与轮回院的合作，耿千秋心里的底还不能说是十成稳妥，但是如今老者这一番话，却是让他定下心来。

　　他的那个弟子，对于地魔殿的忠诚不用多说，一旦他成为了轮回院的弟子，日后他地魔殿和轮回院的关系也将直接联系在一起……

　　“前辈，那天魔宫来势汹汹，那人魔门必然也不会袖手旁观，天魔宫的宫主就交给前辈，其余的人，就交给我们地魔殿吧。”耿千秋脸上露出一丝阴狠，直接说道。

　　在他看来，不管是那天魔宫，还是人魔门，这一次进攻他们地魔殿，怎么也不可能倾巢而出，来的最多就是一般的武力而已。

　　“嗯，我会让我带来的几个弟子，帮助你。”

　　季秋凡点了点头，直接道。

　　听到老者的话，耿千秋的脸上，顿时露出欣喜。

　　老者带来的几个轮回院弟子，都是天星境后阶，乃至于天星境巅峰的修炼者，而且作为轮回院的弟子，那手段也是极为了得，根本不是寻常的天星境修炼者所能比拟。

　　“好了，事情你去安排，那天魔宫宫主到了，我自然会出现。”

　　季秋凡淡淡地说了一句，直接就离开了。

　　季秋凡离开大殿，直接回到了耿千秋为他和他手下弟子一行人准备的那一方半山腰平台，发现里面的气氛，似乎有些凝重。

　　顿时，季秋凡皱了皱眉头。

　　半山腰平台上，赫然整站着三个中年男子。

　　三个中年男子，显然以那个红袍中年男子为首，红袍中年此时，正咆哮地呵斥另外两人，似乎发生了什么了不得的事情。

　　“怎么回事？”

　　季秋凡踏空出现在平台上，皱眉问道。

　　看到季秋凡出现，那红袍中年男子，脸上顿时露出惶恐，有些不敢直视季秋凡，“师尊。”

　　“师尊！”

　　另外两个中年男子，也是有些惶恐。

　　季秋凡，对于自己这三个弟子的一切，都了如指掌，此时看到他们的神色，顿时知道恐怕是发生了什么不得了的事情，顿时阴沉着脸问道，“出什么事情了，说！”

　　三个中年男子，脸上露出丝丝惶恐，最后还是红袍中年站出来，道：“师尊，南齐和南山都死了！”

　　“什么？！”

　　季秋凡闻言，脸色瞬间大变，强大的气势直接自他体内延伸而出，几乎充斥整片地魔殿驻地山谷。

　　一时间，地魔殿的各处，那些地魔殿弟子个个脸上都是露出惶恐。

　　在一处幽静的平台上，赫然正有两个青年男子站在那里，两个青年男子，刚刚肃然地讨论完什么，此时远处传来的暴虐气息，却是直接逸散开来，笼罩整个山谷。

　　“这是……”

　　华袍青年男子，脸色大变。

　　旁边的绿袍青年男子，脸色也是凝重起来，旋即干涩地吞了口唾沫，“这股力量，难不成是轮回院的那位？”

　　“肯定是了，想必那轮回院的三位叔叔，已经将事情告诉了季前辈。”

　　华袍青年男子目光闪烁，直接道。

　　“那季前辈，不会找我们麻烦吧？”旁边的绿袍青年男子，脸上露出一丝惶恐。

　　他可是知道的，那轮回院的季秋凡，可是宙星境层次的存在，甚至于举手投足间就可以轻易地将其灭杀，对于这么个强大的存在，他心里只有惶恐和不安，毕竟那件事情，与他们间接地也有一定的关系。

　　“不会。”

　　华袍青年男子微微摇头，眉头一动，“那南家兄弟，也只能说是自己起了邪意……那冰神宫的弟子，又岂是那么好招惹的？不过，真的没想到，面对南家兄弟两个天星境初阶存在，那朱芷蓝竟然都可以将其杀死！”

　　“未必就是朱芷蓝杀死的！”

　　旁边的绿袍青年，道。

　　“反正，那朱芷蓝，我们招惹不起……这一次，还不是你的馊主意，竟然让我去上门提亲？”

　　华袍青年男子脸上，露出一丝苦笑。

　　“我让你去提亲，也不过是试探一下那人魔门而已，不过没想到，那南家兄弟竟然趁着我们不在，直接去找那朱芷蓝麻烦了……本以为，那躲避开你的朱芷蓝，应该就藏在人魔门，谁知道竟然出去了。”

　　绿袍青年男子也是苦笑。

　　“总之，就算是我们的地魔殿这一次能彻底覆灭天魔宫，人魔门还是不能碰的……轮回院虽然强大，但最多也就可以阻挡一个天魔院，那冰神宫，可是三宫之一，听我父亲说，三宫的存在，实力远比六院要强大。”

　　华袍青年男子，继续说道。

　　“这个我知道……”

　　绿袍青年男子闻言，微微点头，“到时候，等天魔宫覆灭，我只希望你将一个人交给我。”

　　“这个放心，你帮助了我这么多，那个名为凌青衍的人，我定然将其好生生交到你的手上……”华袍青年男子一笑，脸上透露出无比的自信。

　　“哼！”

　　绿袍青年男子闻言，满意地点了点头，在他的脸上，露出一丝凶狠。

　　如果有天魔宫的核心弟子在这里，必然可以认出，这个在这地魔殿驻地中，和地魔殿大少爷有说有笑如同朋友一般的绿袍青年男子，不是别人，正是天魔宫的核心弟子，苏提！

　　只是，这苏提如今，竟然和地魔殿大少爷混迹在一起。

　　“不过，你前些天到来，竟然都不回天魔宫了，是不是因为，那个人的原因……”

　　华袍青年男子，突然问道。

　　“每当看到他，我就想到我苏家那不断地在我梦中咆哮的亡灵……不管如何，下一次我和他见面之时，就是他身死之日！”苏提的声音中，蕴含肃然。

　　华袍青年男子，似乎也明白苏提的仇恨，摇了摇头，“或许，没有几个人能知道，你苏提，和我竟然早在多年前就结为好友了……”

　　“若没你，我还不一定能为我苏家人报仇，这一次事成之后，我将辅佐你，直到你成为地魔殿殿主为止！”

　　苏提的声音中，蕴含着肯定。

　　“我若成为地魔殿殿主，定然不会亏待你。”华袍青年男子笑道。


第八十章 大护法“齐林龙”

　　“到底怎么回事？”

　　季秋凡的脸色，极为难看。

　　如今自己的这三个弟子，竟然跟自己说，那南家兄弟死了！

　　南家兄弟，虽然不是他的弟子，但好歹也是他最疼爱的师弟的弟子，这一次南家兄弟之所以可以跟着他出来，还不是因为他们之间的关系？

　　这一次，南家兄弟竟然死了，让他回去轮回院，如何跟他的师尊交代！

　　恐怕现在，他的师弟，已经在回到了南家兄弟的死吧，毕竟有凝魂牌在！

　　“什么人？！”

　　就在季秋凡脸色难看的时候，这山谷的天际边，却是传出数道咆哮，地魔殿的巡逻弟子，成群冲上了天际。

　　“你们让开，老夫不想对你们动手，我是来见我师兄的！”

　　一道苍老之中，蕴含着丝丝恼怒的声音，直接传出。

　　“你师兄是谁？”

　　一个巡逻弟子，直接问道。

　　这时候，那原本在大殿所在的地魔殿殿主耿千秋，也出来了，他是感受到季秋凡的庞大气息才过来的，没想到刚刚过来，就感受到天际的那股力量，顿时他转移了方向，到了天际。

　　一到那高空之上，耿千秋就看到了一个老者，这老者，看起来略显精瘦，身上没有哪怕是一丝的力量波动！

　　顿时，耿千秋的心里一怔，旋即脸上惶恐，“这位前辈，请问您是……”

　　那精瘦老者，看到耿千秋，刚想开口，远处一道声音却已经传了过来，“千秋，这是我的师弟。”

　　“季前辈！”

　　耿千秋看着来人，顿时脸上露出惊讶，旋即欠身行礼。

　　“你们全部退下！”

　　耿千秋对着旁边的巡逻弟子挥手。

　　顿时，这些巡逻弟子纷纷离去，而耿千秋，却是一脸忐忑地看着这个精瘦老者，深怕对方迁怒于他。

　　“师兄，我只想知道，我那两个弟子，是怎么死的！”

　　精瘦老者一看到季秋凡，任何话都没说，直接冒出这么一句话，在他的一对眸子之中，隐隐间有着一丝凄凉……他就那么两个弟子，平时疼爱得很，虽然行事都很是跋扈，但他还是处处护短。

　　季秋凡的脸上，此时也露出一丝愧疚，“到我住的地方说……千秋，你也来。”

　　很快，在一个宽敞的院落中，耿千秋站在一边，看着两个坐在一起的老者，脸色间有着丝丝忐忑。

　　“事情就是这样……”

　　季秋凡缓缓说道：“不过，那冰神宫的女娃，应该没有实力直接杀死他们兄弟两人，想来是有另外的人出手……或许，这事情和那女娃，没什么直接关系也说不定。”

　　季秋凡虽然没有明说，但是连旁边的耿千秋，都可以从他语气间感受到丝丝对于那冰神宫的忌惮。

　　“冰神宫弟子……”

　　精瘦老者目光微微眯起，“就她，是不可能杀死我的两个弟子……我那两个弟子虽然顽劣，但好歹也是领悟了日月双轮，联手起来施展的力量，足以灭杀天星境中阶修炼者，纵使她冰神宫手段再巧妙，也不可能杀死他们。”

　　“不过，这事情，终究还是和那个女娃有关，我必须去找她！”

　　精瘦老者，直接站起身，就想要离去。

　　“师弟！”

　　季秋凡开口了，“不用去了，那女娃已经回了冰神宫……你若想要找那女娃，就在这天龙星域等待一段时间吧。”

　　精瘦老者闻言，虽然不太乐意，但还是点了点头。

　　他也知道，那冰神宫的所在，别说是他，就是他们轮回院的院主，也不敢轻易前去，那可是无垠星空的禁地之一，有着冰神宫恒古传承下来的规矩。

　　旁边的耿千秋，听到这精瘦老者也要留下来，脸上顿时露出狂喜。

　　这眼前的精瘦老者，可也是一个宙星境层次存在，就是比季秋凡要弱些，但也是他要仰视的存在，多一个这样的强者坐镇他们地魔殿，让他的心也是安稳了几分，顿时他直接就要为其安排住所。

　　“不需要麻烦，我就和我师兄，做个邻居。”

　　精瘦老者，淡淡地说道。

　　“是，是。”

　　耿千秋连连答应。

　　……

　　天龙星域一片虚空之中，一行上千道身影横贯而出。

　　为首的，赫然是一个中年男子，中年男子脸色冷漠，不知道在想着一些什么。

　　而在这一群人之中，在那最后面，却是有三道身影站在那里。

　　其中两个青年男子，一脸惊愕地看着眼前的中年男子，不可思议地问道：“你……你是大护法？”

　　这两个青年男子，其中的紫袍青年很快就恢复了神色，另一个则是满脸不可思议，“没想到，你竟然是大护法……你……你……”

　　脸上夹杂着不可思议的青年男子，正是林一峰。

　　至于紫袍青年，自然是凌青衍。

　　他们两人，之所以出现在这里，完全是因为一道灵魂传音，可是没想到，让他们到这边来的却是一个曾经有过一面之缘的人，这人，赫然正是当初他们还没有进入天魔宫的时候，甚至于刚来天魔宫之时，遇到的那个齐林龙！

　　这齐林龙，当初凌青衍就感觉对方不是一般人。

　　可是没想到，这齐林龙，不只是不一般，还是天魔宫内，地位不在大长老之下的大护法！

　　天魔宫大护法，凌青衍自然清楚，主要的职责乃是守护天魔宫的安危，这大护法的实力，据说比起大长老还要强上一丝……不过这大护法，平时几乎都不会去管天魔宫的事情，几乎是和宫主一样神秘的存在。

　　“哈哈！两个小家伙，没想到吧。”

　　齐林龙看着眼前两个青年男子惊讶的表情，有些得意。

　　“真的是没想到。”

　　凌青衍摇头笑道。

　　“哈哈！你个小家伙，可是不简单啊……我可是老听那摩天小子提起你，真的不错，现在，才加入天魔宫多久，就已经是我们天魔宫内门中所有弟子的领袖人物。”齐林龙，此时也是露出惊讶。

　　同时，齐林龙看向林一峰，“还有你这个小家伙，也要努力……”

　　林一峰面色一窘，“您可别拿我和这家伙比，他就是变态！”


第八十一章 人魔门“柴进”

　　这一次前往去那地魔殿讨伐的，不只是天魔宫的众人，还有人魔门的诸人。

　　与那齐林龙叙了一番之后，凌青衍领着天魔宫的五百多名内门弟子，跟着天魔宫大部分向着东边一处星空掠去。

　　本来，天魔宫内门弟子绝对远远不止千来个，可是因为有许多天魔宫的内门弟子到了各处去游历，闯荡，所以在天魔宫内驻守的内门弟子倒是少了许多。

　　如之前林一峰所言，这一次内门弟子的人选，那王维管事果然让凌青衍一起挑选，最后凌青衍相熟的林一峰，吴用等人也一起被带上。

　　凌青衍不知道人魔门是怎么和天魔宫联系上的，直到他跟天魔宫内的诸多内门弟子，在天魔宫宫主的带领下来到了一个空旷的星球，才知道那人魔门的人，已经等待在这里。

　　这是一颗黄土遍布的星球，气候极为不堪，一看就知道不适合人类居住，而也确实，在这颗星球上，一眼看过去没有任何人烟。

　　凌青衍等天魔宫内门弟子，远远地跟在天魔宫大部队的后面。

　　“这里是，沙图星！”

　　凌青衍身边，冷齐开口说道。

　　凌青衍闻言，微微掀眉，这沙图星的名字，他倒还是第一次看到。

　　似是看出了凌青衍的疑惑，冷齐的右手边站着的吴用开口解释道：“这沙图星，乃是天龙星域一个极为特殊的星球，在这沙图星上，有着一个奇特的族群，人称沙图一族，这个族群的族人基本上都是生长在黄土沙之下，一般不会冒头……然而，若是有哪个人类修炼者，想要在这沙图星安家，直接就会受到他们的攻击！”

　　凌青衍眉头一怔。

　　沙图一族，行事如此霸道？

　　吴用继续说道：“这沙图星的环境，据传闻基本上都是那沙图一族所弄出来的，其目的不言而喻！”

　　“难道，就没有修炼者，诛灭这沙图一族？”

　　凌青衍好奇问道。

　　在凌青衍看来，这沙图一族占据这沙图星，可谓是比起许多的天龙星域实力都要来得自嚣张，这是彻彻底底的占据……要知道，纵使是天魔宫完全掌握的天魔星，上面也是存在一些势力的。

　　若论霸道，这沙图一族竟然还在这天魔宫之上！

　　“沙图一族，可是无垠星空中一种极为神奇的种族……”

　　吴用摇头道：“这沙图一族，最强者应该也是天星境巅峰层次修炼者……可是在这沙图星上，恐怕就算是宙星境层次强者，也没有把握将其杀死！总之，这沙图一族无数年来都显得神秘，只要和他们有过冲突的修炼者，几乎没有几人能生还。”

　　凌青衍愕然。

　　不过，他有些想不透，为何他们天魔宫，要和人魔门在这里汇合，顿时他问道：“难不成，宫主和人魔门的门主，就不担心沙图一族对我们施展攻击？”

　　“不会。”

　　旁边的冷齐笑道：“这沙图一族，平时都高傲得很，可是说来也奇怪，这沙图一族的族长和人魔门的门主，竟然还是好友。”

　　凌青衍一愣。

　　进入了沙图星的表面，凌青衍发现，在他们这些浩瀚的天魔宫弟子降落的所在，已经有数百人在那里等待着，那些人中，为首的四人，凌青衍却只认得一人，就是朱芷蓝的父亲，人魔门的门主朱钊。

　　朱钊此时，看到天魔宫一行人降落，也和天魔宫的三大高层汇聚在一起。

　　凌青衍等人，静静地跟在后面。

　　对于自己天魔宫宫主三人，和那人魔门高层的交流，凌青衍察觉不到，也不敢动用灵魂之力去查探。

　　凌青衍此时的注意力，完全注意到了脚下的黄沙地。

　　这黄沙地的下面，隐隐之间，凌青衍可以清晰地感觉到一股股澎湃的生命气息，这些生命气息极为明显，其中蕴含的力量额也是极为恐怖，顿时凌青衍心中一动，暗道：“难不成，这些生命，就是那沙图一族的族人？”

　　凌青衍好奇了。

　　不过，虽然天魔宫足有七百多人在这里，凌青衍却也不好到处游荡。

　　因为此时此刻，他可是率领着内门五百多人的……

　　凌青衍刚刚坐下不久，在天魔宫内门弟子的行列中，一道窈窕的身影走了出来，这赫然是一个千姿百媚的年轻女子，女子脸上露出一丝晕红，径自来到凌青衍的身前，取出了一个水袋，羞涩道：“凌师兄……”

　　凌青衍看到这女子，先是一愣，旋即愕然下意识接过水袋。

　　这年轻女子脸上的红润，更是浓郁了几分，似乎她此时也注意到了周围火辣的目光，连直接跑回去。

　　“哈哈！凌师弟，你可是好福气啊！”

　　冷齐大笑。

　　旁边的吴用等人，也是揶揄地看着凌青衍。

　　林一峰一脸嫉妒，“我们内门之中，论女弟子，真正容貌和气质共存的，也就这荣师妹，没想到连荣师妹，都对青衍你另眼相加啊……”

　　凌青衍闻言，掀了掀眉，“别乱说，就是一个水袋而已。”

　　“哈哈！是一个水袋不错，可是你看谁又能得到荣师妹手中亲给的一个水袋呢？”旁边的仇家兄弟老大仇玄，揶揄笑道。

　　凌青衍一怔。

　　下意识地偏头，凌青衍的目光不经意间与远处的那一道温柔目光对上，顿时凌青衍不由地闪避开，心里更是一颤，显然此时此刻，他也知道林一峰等人的取笑，不是没有缘由的。

　　凌青衍摇了摇头，不再去多想这些。

　　在他看来，自古美女爱英雄，不管是在哪个世界都是如此，或许正是因为自己的特殊，这个荣师妹才回如此。

　　凌青衍眉头一动，突然发现，那聚在一起的天魔宫和人魔门高层，似乎达成了协议，准备出发了。

　　顿时，凌青衍开始让周围的五百多名内门弟子准备。

　　很快，一行人和人魔门的弟子汇聚在一起，跟在天魔宫和人魔门高层的背后，远远地横过长空。

　　“哈哈！冷齐，你小子也在！”

　　天魔宫的内门弟子，和人魔门的内门弟子走在最后，突然之间，凌青衍看到那人魔门内门弟子为首的中年男子，踏空走了过来，和他身边的冷齐打着招呼。

　　“柴进！”

　　冷齐眉头一动，脸上露出一丝慎重，“这一次，人魔门的内们弟子还是你带队么……不过，之前在天龙坟场，我似乎并没有看到你。”

　　冷齐显然认得这人魔门为首的内门弟子。

　　“哈哈！上一次，我正好闭关了……咦，怎么没看到田忌？难道这么大的事情，他都不出来？”

　　柴进的目光扫过冷齐等人，不由好奇问道。

　　冷齐一笑，“你说田师兄，他可是已经进入了我们天魔宫的核心行列了……而且，正好这段时间他在闭关，所以也就没有出来。”

　　“那这一次，是谁带队呢？”

　　柴进好奇问道。

　　“喏。”

　　冷齐看向旁边的凌青衍，道：“这次，是凌师弟带队。”

　　柴进此时的目光，才惊讶地看向凌青衍，只见他眉头微动，有些好奇，“这位，似乎有些面生啊……”

　　“那是自然。”

　　冷齐闻言，一笑，“凌师弟，可是数十年前才加入我们天魔宫的，你没见过，也是不奇怪……若是你上次去了那天龙坟场，恐怕就认得了。”

　　柴进眉头先是一皱，旋即一闪。

　　“你……不会就是大师姐口中的妹夫吧？”

　　柴进好奇地看向凌青衍，问道。

　　凌青衍眉头一动，“你知道我？你跟朱师姐，很熟吗？”

　　柴进的脸上，此时浮现丝丝炙热的笑容，“真是幸运，可以见到凌兄弟……大师姐，是我表姐，我与她自小感情就好，只是她后来去了冰神宫，上次，表姐跟我提起过凌兄弟，还让我若是以后有机会见到你，要如同兄弟般对待。”

　　凌青衍的脸上，也缓和了几分，对于这柴进，心里倒也是有了一些好感。

　　冷齐目光中露出惊讶，上一次他就在华天的口中，知道凌青衍和那人魔门的大小姐关系不凡，没想到竟然到了如此程度。

　　柴进，是一个极为热情的人，跟他聊了几句之后，凌青衍就感觉心情舒畅了几分。

　　当一行众人，来到那靠近地魔星周边星域的时候，速度缓缓地慢了下来。

　　凌青衍眉头微微一皱，感受到了这股压抑的气氛，这是一股源自心底的压抑，似乎周围有着什么莫名的力量在衍生，极为诡异，这股力量，似乎浩瀚无边，足以湮灭一切……

　　“这是……”

　　冷齐的脸色，陡然大变。

　　旁边的柴进，此时脸色也完全沉了下来，“这股力量之强，远超门主……看来，这就是地魔殿这一次，那后面的靠山！”

　　凌青衍心里也是一颤。

　　这一次，地魔殿之所以那般强势，只有一个可能，那就是在它的背后，有着一个极强的靠山，这个靠山，实力恐怕不下于他们天魔宫的宫主。

　　“哈哈！天魔宫宫主，不知道是天魔院这一代的哪个长老？”

　　突然之间，一道苍老年迈的声音，恍若从四面八方传来，声音震天。

　　这股声音中，恍若夹杂了一丝丝灵魂之力，让许多灵魂之力修为比较差的天魔宫，人魔门内门弟子，脸色都开始苍白起来。


第八十二章 九指琴魔？

　　这苍老之间，蕴含着丝丝灵魂震慑的声音传过来的时候，凌青衍的脸色就已经完全变了。

　　凌青衍可以清晰地感受到，这个老者，如果本尊出现在他的面前，只需要一根手指，或许就能轻易地碾压他，这是一种完全超脱了天星境层次的力量，似乎蕴含了无垠星空之中的某些神秘法则。

　　“这人，就是地魔殿的凭借！”

　　冷齐脸色凝重。

　　而在天魔宫和人魔门众多弟子身前，天魔宫宫主只身站在那里，目光凛然。

　　很快，他身体一动，已经划过虚空，一只手直接成爪状抓出，几乎在同事，这只手上就衍生出一个金色的手掌，直接拍在西边远处虚空。

　　“轰隆隆——”

　　“哗啦啦~~”

　　天魔宫宫主出手，远处的空间瞬间炸裂开来，一道道空间裂缝闪烁出现。

　　这是凌青衍，第一次看到无垠星空之内出现的人为造成的空间裂缝，顿时他的一对眸子之间都是露出了惊骇。

　　在他家乡所在的宇外世界，别说是现在的他，就是以前还没有进入无垠星空的他，都可以徒手撕裂空间，然而到了这无垠星空，想要撕裂空间基本上是痴人说梦……可是如今，这一幕却出现在凌青衍的眼前。

　　“你竟然是宙星境中阶！”

　　还是那道苍老年迈的声音，只是此时气息似乎有些萎靡，显然之前被天魔宫宫主的力量，波及到了几分。

　　随着这一道声音传出，凌青衍一眼看过去，可以清晰地看到这是一个年迈的老者。

　　老者整个人站在虚空，似乎能与整个星空完全融合在一起，这是一种极为奇特的境界，凌青衍可以感觉到，却是触摸不到万分。

　　“你是什么人？”

　　天魔宫宫主目光微冷，声音凛然问道。

　　“想知道我的名字，那就先战胜我！”

　　老者声音淡然，那右手微微抬出，一股凛然的类似于月华之力的银色力量出现，几乎在同一时间，他的左手而已抬起，一股股炙热的金色力量，也是绽放而出，随着老者的动作，两股力量直接凝聚在一起。

　　“日月双轮！”

　　凌青衍的目光一跳，这是他第二次，见识到如此组合的力量。

　　凌青衍清晰地记得，上一次见到这样的力量，是在那轮回院的两个天星境中阶弟子身上，可是这一次，却是在这老者身上看到。

　　“日月双轮！”

　　天魔宫的宫主，此时也认出了老者手中的力量，“你是轮回院的人！你们轮回院，莫不成也想要插手天龙星域？亦或是，这件事情，只有你自己知道，轮回院院主不知晓？”

　　听到天魔宫宫主的话，老者却是丝毫不理，手中力量鼓动的同时，在他的身上，一股股凛然的领域之力也出现。

　　这是凌青衍，第一次看到宙星境强者展现出领域之力。

　　这一股领域之力，虽然在那坚韧程度上远远不如他以前掌握的极等领域麒麟领域，可是上面蕴含的压迫之力却很强，隐隐间，凌青衍也可以感觉到，这个老者展现出来的领域之力也是不简单，最少也是上等领域。

　　这一股领域之力，直接扑面而来，压向了天魔宫和人魔门众人。

　　“哼！”

　　天魔宫宫主动了，鼓荡的力量延伸而出，几乎在同时，周身领域之力也延伸而出。

　　如果说，那轮回院老者的灵魂之力，夹杂着无尽的凌厉，意图压制天魔宫和人魔门众人，那天魔宫宫主的领域之力，就是给他们带来了甘泉雨露……一股股舒服的感觉，几乎流淌在天魔宫和人魔门的每一个弟子心中。

　　“宫主万岁！”

　　“宫主无敌！”

　　……

　　天魔宫的核心弟子，以及内门弟子，尽皆呼啸地呼喊起来。

　　天魔宫宫主在虚空之中，右手一颤，一张长琴出现，悬浮在半空，随着他双手手指的舞动，长琴之上，一股股凛然的声波之力，直接冲击向那轮回院老者的所在，这一股股声波之力，每一次动作，都可以撕裂一道空间裂缝。

　　“魔琴！九指琴魔，是你什么人？”

　　那轮回院的老者，本来淡然的脸上，此时终于变了。

　　只因为，此时在他的心里，突然出现了一个人的传闻，那个人，乃是天魔宫最早的三大先辈之一，实力据说更是可以排在第二……这个人，被称为九指琴魔！九指琴魔，当年凭借一张魔琴，几乎压制了诸多的强者。

　　那些强者中，更不乏宙星境层次的存在。

　　在轮回院的禁忌中，也曾经提到过这九指琴魔的恐怖，据说这九指琴魔每一次出手，那鼓动的声波之力，都是可以带走一个个宙星境强者的性命。

　　“他是我的师尊。”

　　天魔宫宫主的双手没有丝毫停歇，口中却是直接道。

　　“九指琴魔的弟子？”

　　轮回院老者的脸色，瞬间大变，同时道：“你不过宙星境初阶，虽然凭借这魔琴可以压制我……但是，你以为，这里就只有我一个宙星境层次修炼者不成？”

　　天魔宫宫主闻言，瞬间色变。

　　“轰~~”

　　天际边，一股股阴云动荡，在那阴云之后，一道同样老迈的声音出现。

　　这是一个比之前的轮回院老者还要精瘦许多的老者，在这个老者的身上，一样弥漫着极为恐怖的气息，虽然明显比前者差，但也差不了多少。

　　“你们轮回院，莫不成是想要彻底称霸天龙星域？竟然出动了两个宙星境层次强者！”

　　天魔宫的宫主，脸色极为难看。

　　“哈哈！师弟，一起将他诛杀，让天魔宫直接溃散！”

　　之前的那个轮回院老者，直接开口。

　　“糟糕！这轮回院，竟然出动了两个宙星境层次强者……”

　　凌青衍的脸上，露出了丝丝惶恐和惊讶，这宙星境层次强者，什么时候这么不值钱了？这一出动，就是三个！

　　旁边的冷齐，此时也是干涩地吞了一口口水，“这，这……”

　　“轰隆隆~~”

　　天魔宫的宫主，直接和轮回院两人战在一起，无数的空间裂缝出现，速度更是快得离谱，在场几乎没有人可以看出来。

　　“好强！”

　　人魔门门主朱钊，看着天魔宫宫主以一敌二，丝毫不落下风，脸上露出惊骇，“看来，之前还是有些小看了这天魔宫宫主，天魔宫无数的底蕴，在他们最后面的宫主，又怎么会差？”

　　“撕拉——”

　　突然之间，一股极为凛然的气爆声几乎响彻周边区域，一道让人心生恐惧的空间裂缝出现，那三道化作光影的身影，竟然直接进入了那空间裂缝之中。

　　凌青衍眉头一皱。

　　此时，他感觉到那三道气息，随着远处空间裂缝的闭合，竟然完全消失。

　　“宫主他……”

　　天魔宫的弟子，脸带关心。

　　“宫主追杀那轮回院的两人去了……”

　　这时候，一直没有开口的天魔宫大护法齐林龙开口了，“宫主临进入那空间裂缝之前，吩咐了，趁着这个机会，直捣黄龙，将那地魔殿彻底陨灭！”

　　“是！”

　　天魔宫弟子听到齐林龙的话，顿时都是脸色涨红，一点也不怀疑这话的真假。

　　“天魔宫所属，随我杀进地魔星！”

　　齐林龙一句话下，天魔宫弟子直接涌动而出。

　　在齐林龙身旁的人魔门门主朱钊，此时也没有任何怠慢，直接命令人魔门弟子跟上。

　　足足上千人，铺天盖地直接进入了地魔星。

　　顿时，在地魔星内，此时处处都是喧哗不断，不过很快，这些声音就消失不见了。

　　因为天魔宫和人魔门弟子所过之处，那些还敢在外面露头的修炼者，尽皆化为了骸骨，凌青衍跟在人群之后，也是不由地摇头，唏嘘不已。

　　很快，天魔宫和人魔门的弟子，已经杀到了那地魔殿驻地的外门驻地。

　　地魔殿外门驻地之外，足有上万的外门弟子，一副视死如归守在那里。

　　凌青衍看到这些外门弟子中，最低修为的甚至于还有玄星境层次，顿时心里也是唏嘘不已，“地魔殿，竟然派出这些外门弟子来作炮灰……只是，这些外门弟子也傻，竟然……”

　　凌青衍是无法想象，只是他根本不知道，在地魔殿外门中，可是不只一万外门弟子的，说是上十万也不为过。

　　只是，这一万多的外门弟子，却是被地魔殿彻底洗脑的，为地魔殿死也不会有任何怨言。

　　“杀！”

　　“守卫宗门，杀！”

　　“杀死他们！”

　　……

　　在天魔宫和人魔门的弟子目瞪口呆之下，地魔殿的外门弟子，恍若杂牌军一样冲杀上来，上万个人杀过来，那无数密密集集的神道之力瞬间很过长空，不断地泛起丝丝不同颜色的力量。

　　看到地魔殿外门弟子上万人直接冲杀过来，作为天魔宫最高决策者的大长老摩天，和大护法齐林龙，直接下令，“杀死他们！”

　　人魔门门主朱钊，也有些惊讶地魔殿的死忠之多，不过速度也不慢，“将他们杀死！”

　　凌青衍此时，也直接让天魔宫的内门弟子出手。

　　看着冷齐和林一峰等人，兴奋地冲杀上去，凌青衍却是感觉，此时他内心极为平静。


第八十三章 你自己去救他们吧！

　　“咻！”

　　一道剑芒，在一个地星境初阶修炼者手中长剑延伸而出，直接挥向了凌青衍。

　　就在这一道剑芒，快要到凌青衍头颅的时候，这地星境初阶修炼者脸上，露出一丝欣喜。

　　然而，他脸上的笑容，很快就凝固了。

　　因为他看到，这个他选择优先攻击，静静地站在一边发呆的紫袍青年男子，只是右手一晃，一道灰色力量延伸，就将他全力施为的一剑挡下，在他惊惧的目光下，这紫袍青年男子目光一动，两道灰蒙蒙的力量竟然在其双眸间延伸而出，瞬间被没入了他的眉心。

　　他只感觉，意识开始消失。

　　凌青衍杀死了这个地魔殿的外门弟子，却没有丝毫不忍，以及同情，隐隐之间，他感觉自己的心境，有了很大的不同。

　　“嗯？”

　　凌青衍微微皱眉。

　　此时此刻，他看到一个天魔宫的内门弟子，竟然被三个地魔殿的地星境后阶外门弟子围攻，一时间有些狼狈。

　　“去死吧，天魔宫的垃圾！”

　　一个地魔殿的弟子，在这天魔宫内门弟子后面，冷声道，在他手中，一柄碧青色长刀直接绽放出一丝寒芒，直接挥向天魔宫内门弟子。

　　“糟了！”

　　天魔宫内门弟子脸色瞬间大变，此时他显然也感受到了身后的危机。

　　凌青衍脸色一沉，手中灰色的毁灭之力出现，直接形成一柄类似于镰刀一般的兵刃，下一刻飞甩而出。

　　几乎瞬间，这柄兵刃就讲天魔宫内门弟子身后的地魔殿外门弟子杀死，甚至于在远处转了个弯，陆续将另外两人杀死，让旁边的天魔宫内门弟子，脸上都露出不可思议。

　　“谢谢凌师兄！”

　　这天魔宫内门弟子，满脸谢意。

　　他清楚，若不是眼前紫袍青年出手，他恐怕已经是死去。

　　凌青衍微微点了点头，就直接飞开，上万的地魔殿外门弟子，已经可以给天魔宫的内门弟子带来威胁了……不过，几乎大半的力量，都被天魔宫的核心弟子和人魔门的核心弟子当下，所以他们要应对的，也就那么三千多人而已。

　　战斗，在一刻钟后，就已经停歇。

　　漫天的血腥，足以表明这天际边情势的惨烈。

　　凌青衍的脸色有些低沉，此时他细数了一下周围的内门弟子，发现原本的五百七十一人，竟然死了三人，而且有十五人重伤，八十四人轻伤！

　　“凌师弟，只是去了三个师弟，你做的很不错了。”

　　冷齐也发现了凌青衍的脸色，不由地劝慰。

　　凌青衍点了点头，此时他身形一动，直接到了那十五个重伤之人身边，手中动作很快，十五枚闪烁着蓝芒的丹药就落入了这十五人的口中……

　　旁边的大部分内门弟子，都是有些惊讶。

　　“凌师兄，给他们服用的什么丹药？似乎没见过啊……”

　　一个内门弟子，好奇问道。

　　“不知道，应该是治疗伤势的吧……天啊，你看，他，他……”

　　一个青年内门弟子，先是念叨着，旋即目光中却似是见了鬼一般地看着那十五个重伤之人的其中一个，此时那原本频临死亡的一个中年内门弟子，竟然是一个翻滚，就站了起来，凭借自己的力量悬浮在半空之中。

　　“天啊……”

　　“神迹！”

　　“怎么可能！？”

　　……

　　在周围的一个个内门弟子不可思议的目光中，十五个天魔宫的内门弟子，竟然是直接挺身站起，目光炯炯，根本看不出一丝手上的迹象。

　　要知道，这才是顷刻之间！

　　看着这一幕，凌青衍却没有多大奇怪，这十五枚凝神丹，乃是他借鉴了那《圣手丹典》之内的一些手法改进了，药效比起之前的凝神丹，要强上不少，可以说是之前凝神丹的升级版。

　　十五个内门弟子，几乎在同时对着凌青衍躬身行礼，“多谢师兄！”

　　虽然他们，几乎都比凌青衍老资格，比凌青衍早入内门，可是此时此刻，他们源自心底心甘情愿地叫凌青衍一声师兄。

　　这里的动静，很大，很快就吸引了人魔门内门弟子的目光。

　　“天啊，那天魔宫之前还频死的十五人，竟然全‘活’了！”

　　“是啊，这哪里像是受过伤的样子，怎么回事？”

　　“好像是他们为首的那个凌师兄，给他们服用了一枚什么丹药……”

　　……

　　人魔门一些眼尖的内门弟子，纷纷说道。

　　远处，因为人魔门内门弟子传开这消息，在查探着人魔门内门弟子伤亡情况的柴进，也是知道了这个消息，本来他那难看的脸色，终于是缓和了几分，在他的身前，赫然是二十一个重伤的人魔门内门弟子。

　　“凌师弟，可否赠我二十一枚你之前用过的丹药，权当我柴进欠你一个人情。”

　　柴进，很快就到了凌青衍的身前，道。

　　凌青衍没想到，柴进竟然会来跟自己讨药，念想一下，凌青衍眉头微皱，道：“柴师兄，这不是我小气……实在是那丹药极难炼制，最近我也就炼出了十八枚。”

　　“十八枚？”

　　柴进脸色微白。

　　凌青衍眉头一动，道：“这样吧，我把那剩下的三枚都给你……你用水将那三枚丹药的药力化了，给贵门弟子服用，也有一定的疗效，最起码能让他们重伤缓和下来。”

　　柴进闻言，也只能点头了。

　　然而，就在凌青衍准备取出三枚凝神丹的时候，在人魔门内门弟子之中，却又一个中年修炼者嗤笑，“哼！什么三枚，分明就是自己小气……自己宗门内的弟子，就大方，对我们人魔门的弟子，就如同外人，这还是盟友？”

　　凌青衍的手，猛地僵硬了几分，脸色更是难看。

　　他说出刚才的话，倒是没有什么隐瞒……因为这新一代凝神丹的炼制手法不同，凌青衍也不是很熟悉的原因，最近时间仓促之间也就炼制出了那十八枚！这，他根本没有说谎。

　　可是……

　　听这人魔门的内门弟子如此讽刺，凌青衍顿时收手了，淡淡地看了对方一眼，“既然你说我小气，那这丹药一枚我也都不拿出来了……你如果有办法，就去救他们吧。”


第八十四章 兵临城下

　　早在那人魔门的那个中年内门弟子开口的时候，天魔宫的内门弟子脸上已经满带气愤。

　　而凌青衍冷冷地抛下这一句话后，天魔宫的内门弟子纷纷不由怒斥道：“哼！什么东西，这么神奇的丹药，就是八品丹药也比不上……凌师兄愿意取出三枚，已经是给你们人魔门弟子，现在好了，一枚都不给你们！”

　　“什么玩意，敢说凌师兄小气？”

　　“我靠！竟然说凌师兄小气？这十五个内门弟子，和凌师兄之前分明就不熟悉，可凌青衍还不是赠予了他们丹药？”

　　“哼！让他看着自己的同门师兄弟去死吧！”

　　……

　　天魔宫的内门弟子，纷纷义愤填膺。

　　柴进的脸色，极为难看，看向那中年内门弟子，“吕布，你是不是想要害死那二十一个师兄弟？”

　　“吕布？”

　　听到柴进的话，凌青衍冷冷的眸子，却是一动，心里更是揶揄几分，在上一世的所在，在那三国时期，似乎就有一个叫吕布的名将，只是这吕布，是一个有勇无谋之辈，年纪轻轻就死了。

　　吕布听到柴进的喝斥，似乎极为不以为意，“怎么着？难道我说错了么？柴进，别以为这一次门主让你带头，你就可以欺在我头上！”

　　这吕布，在人魔门的内门中，显然也不是一般的弟子。

　　不过，很快吕布就发现，周围诸多的内门弟子，目光冷厉地看着吕布。

　　那二十一个师兄弟，如今伤势太重，恐怕不需要多久，就会有一些人扛不住……

　　“柴师兄，王其不行了！”

　　远处，一个人魔门内门弟子突然咆哮开口，道。

　　柴进脸色，瞬间大变。

　　不过，等他到了那个人魔门内门弟子的所在，脸色更是难堪了几分，因为那人魔门内门弟子说的王其，如今已经咽下了最后一口气，死了！

　　“吕布，你想与我争，等回宗门去争，现在在这里，你这样做算什么？”

　　柴进脸色难看地看着吕布。

　　凌青衍在远处，淡淡地看着吕布的所在，即便人魔门的那二十一个重伤的内门弟子死了一个，他也不觉得有什么……不过豁然之间，他眉头一皱，因为在那远处的一些人，过来了。

　　天魔宫核心弟子，在这一战中，无一人伤亡，取得了完美的战绩。

　　不过这也在常理之中，不过是地魔殿的一些外门弟子，若是有人伤亡，那才叫搞笑了。

　　“怎么回事？”

　　人魔门门主，带着另外三个人魔门高层走了过来。

　　看到门主朱钊过来，柴进的脸色极为难看，直接说明了之前发生的一切。

　　人魔门门主朱钊的脸色，几乎在柴进说完这些后，完全冷冽了下来，几乎在瞬间，朱钊已经闪电般出手，恐怖的力量横过长空，瞬间涌动过去。

　　那吕布整个人，直接飞出去，胸口完全凹陷下来。

　　吕布或许至死也不知道，为何门主要对他出手……他，可是人魔门五长老最心爱的弟子啊！

　　朱钊出手杀死吕布，后面的三个人魔门高层微微掀眉，却没有多说什么。

　　“这二十枚‘回生丹’拿去给他们服用。”

　　朱钊右手一动，直接出现了两个蓝色的小药瓶，交给了旁边的柴进。

　　柴进伸手接过，脸上的怒色缓和了几分。

　　朱钊看了远处的凌青衍一眼，淡淡地笑了笑，直接就离开了。

　　凌青衍眉头微动，老觉得，这朱钊的目光之中，有着一丝丝不寻常的意味，不过这一切，他都没有多大的兴趣去知道……这一边的风波停歇，凌青衍也开始看起了那八十余个轻伤的内门弟子。

　　这些内门弟子，几乎都只是轻伤，只需要休养一段时间就可以了。

　　……

　　天魔宫和人魔门的弟子，在地魔殿外围驻地歇息，地魔殿的那山谷之内的驻地却也是不平静。

　　此时此刻，几乎所有的地魔殿内门弟子和核心弟子都出来了，无论是闭死关的或者在外面历练的。

　　这一次，地魔殿可是要面临极大的威胁，甚至于可能有灭门之祸，在这时候，他们若是再不回来，可是要面临无家可归的下场……作为地魔殿的内门弟子和核心弟子，那忠心程度是不用说的。

　　地魔殿殿主站在虚空之上，遥望着远处，目光之中，却是浮现出丝丝担忧。

　　“季前辈两人，怎么还没有回来？”

　　地魔殿殿主耿千秋，突然开口。

　　在他的身边，站着三个中年男子，听到耿千秋的话，为首的中年男子却是低哼一声，“你不相信我们师尊？”

　　“不是，当然不是……”

　　虽然耿千秋的心里确实这样想了，可是他自然不可能直接这样说，他可是知道，这另外两个中年男子就算了，为首的中年男子，虽然与他一般都是天星境巅峰层次修炼者，甚至于比他还要强上几分。

　　“那天魔宫的大长老和大护法都来了，还有那人魔门的门主，三人的实力，都不在我之下！”

　　耿千秋开口说道。

　　为首的中年男子眉头一动，“放心，我有一个师兄，之前与我们商量好了，最多一天，就会过来支援……一天的时间，应该够了吧？”

　　“够！够！”

　　耿千秋闻言，目光一闪，连连点头。

　　在山谷驻地的一处平台，一个华袍青年男子和绿袍青年男子坐在一起，下着棋。

　　绿袍青年男子将手中的白棋落下，淡淡地笑道：“你似乎，一点儿也不担心啊……怎么，就不怕天魔宫和人魔门的联手，将你们地魔殿彻底覆灭了？”

　　“你不都知道吗？”

　　华袍青年男子，淡淡地一笑。

　　绿袍青年男子目光一闪，“这一次，既然这轮回院想要将这天龙星域掌控，那必然早就算计好了……所以，无论如何，总有轮回院比我们担心，这一次，若是轮回院败了，那可是直接关系到它的名声！”

　　“是啊，若是有人传出去，堂堂轮回院，不如天魔院下属的天魔宫，那……”

　　华袍中年男子的嘴角，此时也露出丝丝笑意。

　　两人，静静地下着棋，似乎外面的一切都与他们无关一般。


第八十五章 地魔殿主下令，杀凌青衍！

　　地魔殿外门驻地，天魔宫和人魔门的内门和核心弟子都在这里歇息。

　　天魔宫的内门弟子，几乎都分布在这地魔殿外门驻地的北边，在这驻地远处空旷的一个平台，一道紫色的身影正紧紧地闭着双眸盘坐在哪里，整个人似乎置身于一种奇妙的境界。

　　“毁灭规则之力，主毁灭，毁灭之力下，任何力量都要破灭……”

　　这一道紫色的身影，正是凌青衍。

　　凌青衍静静地坐着已经有一个多时辰，在他的脑海之中，却是不断地变幻着之前他动用毁灭规则之力的一幕幕场景，那毁灭规则之力的每一个跳动，似乎都被他看在眼里，而那毁灭神道之力在铺天盖地地充斥凌青衍脑海的时候，一丝丝混沌神道之力也开始延伸而出。

　　毁灭神道之力和混沌神道之力，外表看起来那颜色倒是有几分相似，不过凌青衍却是清楚，两者的相似之处也就是在这外表了。

　　当然，因为混沌神道之力包容万力的特性，也能衍生出一丝类似毁灭规则之力的毁灭特性。

　　“或许，就应该在这个方面下手！”

　　凌青衍的目光微微移动，心里却是暗道。

　　凌青衍静静地想着两种神道之力融合需要的契机，其它的天魔宫内门弟子，或是在各处休息，或是在聊着天。

　　“轰~~”

　　豁然之间，天际一声巨响传来。

　　只见天际边，那云雾鼓动之间，赫然有两个中年男子踏空而来，这两个中年男子速度很快，直接进入了那地魔殿的内门驻地之中。

　　在地魔殿外门驻地之中，天魔宫的高层，那大长老摩天和大护法齐林龙，直接找上人魔门门主朱钊等人，“朱门主，看来就算是我们宫主缠住了那两个宙星境强者，这地魔殿也有很多助力啊……刚才的两人，实力不在我们之下。”

　　朱钊的脸色，也是凝重万分，“如果地魔殿真的和轮回院联系上的话，那天星境巅峰强者，还真是不缺。”

　　很快，在一番讨论后，一番号令就传递下去。

　　因为几人深怕那地魔殿的助力越来越多，所以也就选择了抢先攻击，打地魔殿一个措手不及。

　　“天魔宫所属，杀入地魔殿内部！”

　　“人魔门众弟子，杀进去！”

　　声威震天，很快天魔宫和人魔门核心弟子就有了动作。

　　天魔宫这一次，出来了二百多个核心弟子，这些核心弟子中，除了一大半是天星境初阶修炼者外，大部分都是天星境中阶修炼者，更有一部分，乃是那天星境后阶修炼者。

　　不过，这些核心弟子的为首之人，却又是一个华袍青年男子，这个华袍青年一脸冷峻，一马当先，率领着天魔宫的核心弟子首先冲杀进去。

　　看到这个华袍青年，后面有了动作的凌青衍眉头一动，“这人，似乎……”

　　“这就是灵皇公子！”

　　凌青衍身边的冷齐，开口道。

　　在冷齐提到这灵皇公子的时候，在他的眉宇之间，显然也是露出了丝丝敬意和钦佩，显然这灵皇公子能让冷齐心悦诚服。

　　凌青衍心里不由地一动，冷齐什么性格，之前一段时间的相处他倒也是明白，如今看到冷齐如此推崇这灵皇公子，顿时凌青衍的心里，也是明白，这灵皇公子，必然有一些了不起的地方。

　　凌青衍带领着一众内门弟子，跟随在天魔宫众多核心弟子之后，直接杀入了地魔殿的内门所在。

　　地魔殿内门的山谷，原本寂静一片，但是因为天魔宫和人魔门两大势力的动作，却完全沸腾了。

　　当天魔宫众人，和人魔门的人到了山谷之中后，就发现地魔殿的众多弟子，已经严阵以待，为首的更是有两个青年男子，其中一个，凌青衍有印象，可不就是地魔殿的殿主耿千秋？

　　“这耿千秋身边的人……”

　　凌青衍有些惊讶地看着耿千秋身边的人，这是一个身穿青袍的中年男子，在中年男子的青袍之上，赫然绣着一些类似于日月符号的纹路，在他的眉心之中，更是有一个浅浅的月牙印记。

　　凌青衍看到这人，就明白，这或许也是那轮回院中的一个强者！

　　“杀！”

　　没有任何言语，天魔宫和人魔门的人，直接一拥而上。

　　无数各种颜色的力量，恍若是星空中最为璀璨的光华，直接划破长空，呼啸地冲击过去。

　　天魔宫为首的大长老摩天，很快就和那耿千秋战在了一起，而大护法齐林龙，更是和耿千秋身边的中年男子战在了一起，至于其余的人魔门高层，则是和他们身后的数人混战在一起。

　　天魔宫核心弟子，在灵皇公子的带领下，直接杀进了地魔殿山谷各处平台。

　　杀戮，血腥地进行着。

　　此时此刻，由于天魔宫和人魔门弟子的动作，这整片山谷，都是似被血染过一般，诸多的核心弟子，内门弟子不断地陨落……这地魔殿的内谷之中，并不乏地星境巅峰层次的内门弟子，和天星境层次的核心弟子，所以天魔宫和人魔门的人应付起来，倒也是有些吃力。

　　凌青衍此时，赫然在天魔宫众多的内门弟子间转动，手中的幽冥长剑闪烁着淡淡的灰色寒芒，每一个被他盯上的地魔殿弟子，几乎没有一个能活下。

　　“咻！”

　　凌青衍身体骤然一动，直接到了右侧偏僻的一处，灰蒙蒙的剑光一闪而过，直接将那前方的一个中年修炼者击杀。

　　那中年修炼者，乃是地魔殿的一个内门弟子，不过他怎么也没想到，在自己将要杀死一个轻伤之人的时候，后面竟然有人盯着他杀……这实在是太过于阴险！

　　那个被凌青衍救下的天魔宫内门弟子，感激地对凌青衍一笑，旋即又扑杀到一旁。

　　“疯了，全疯了……”

　　凌青衍看着周围的疯狂，脸上终究是不由地露出了一丝苦笑。

　　如今的地魔殿内谷，恍若是人间炼狱一般，一个个在外面可以独霸一方的强大修炼者，纷纷陨落。

　　不过，天魔宫的核心弟子和人魔门的核心弟子，几乎挡下了地魔殿所有的核心弟子，所以凌青衍保护起一些天魔宫身处险境的内门弟子，倒是容易了许多。

　　但是，纵使凌青衍不断地出手维护，可还是有一些内门弟子是他救助不及的。

　　此时此刻，凌青衍深刻地感觉到一个人力量的渺小。

　　很快，凌青衍就意识到，如果一昧地去救助，不只是他自己被动，那更多的内门弟子也会陷入险境，顿时他也就开始有了动作，灰蒙蒙的剑光，直接指向了周围的地魔殿内门弟子。

　　地魔殿内门弟子，并不是瞎子，早就看出这个天魔宫紫袍内门弟子的实力强横，一个个看到他靠近，都是慌忙散开。

　　不过凌青衍的速度，又岂是他们所能轻易地闪躲的，每一道灰蒙蒙的剑芒闪烁而出，几乎都带走一个地魔殿内门弟子的性命。

　　一个实力，不下于核心弟子的人在地魔殿内门弟子中厮杀，自然是一种极为引人瞩目的事情，很快，在凌青衍都不知道自己杀了几个地魔殿的内门弟子后，内门弟子开始退缩了。

　　“杀！”

　　天魔宫内门弟子和人魔门内门弟子，却是士气大振。

　　地魔殿殿主耿千秋，也察觉到了一丝不妥，遥遥地一眼看去，顿时也发现了他宗门内内门弟子的险境。

　　“那紫袍青年男子，可不就是当初那个……他的实力，毋庸置疑，我地魔殿内门弟子中，恐怕没有人是他的一合之敌！”

　　耿千秋一眼，就认出了凌青衍。

　　当初在那天龙坟场的一幕幕，他可都是看在眼里，顿时他猛地传音而出，传音给一个地魔殿的核心弟子，“察力，将那个紫袍青年杀死，不然我地魔殿内门弟子，将士气不振，一败涂地！”

　　那被称为察力的，是一个中年修炼者，中年修炼者的实力显然也是不凡，在人魔门的诸多核心弟子中，也是如鱼得水。

　　这是地魔殿中，一个天星境高阶层次的核心弟子。

　　察力听到耿千秋的命令，顿时让开了人魔门的诸多核心弟子，这些人不能杀死他，自然不可能束缚他，只见他整个人，在空中一晃，瞬间让那空气间露出一连串气爆之声。

　　鼓动的力量，让诸多天魔宫和人魔门的核心弟子侧目。

　　“不好，这人要杀入我们内门弟子群体之中！”

　　顿时，一个人魔门的核心弟子，惊呼。

　　那中年修炼者，整个人恍若是一颗人形炸散，在空中飞掠的同时，很快就降落到了天魔宫内门弟子所在。

　　凌青衍本来，还在一起追击那些地魔殿的内门弟子，可是突然间，一道灵魂之力锁定他，而且来人还极为强横，顿时他的心一跳，身体定住，忌惮地看向高空。

　　高空之上，一个中年修炼者，正虎视眈眈地注视着他。

　　“这人的实力，绝对超过天星境中阶层次！”

　　凌青衍脸色微变，不知道自己为何会被这么一个修炼者遇上。

　　“凌师弟！”

　　“凌师兄——”

　　……

　　天魔宫的内门弟子，很快也注意到这一幕，顿时身形一动，团团围在了凌青衍的身边，脸上露出一丝丝坚定，似乎要誓死守护他一般。


第八十六章 灵皇公子出手

　　本来，凌青衍的对于自己被这么一个强者盯上，极为惊骇。

　　可是转眼之间，看到那团团围在自己身周的天魔宫内门弟子，一时之间，他竟然感觉鼻子有点酸。

　　凌青衍清晰地记得，已经有多久，自己没有这样的感觉了？

　　这些天魔宫内门弟子，在他面临如此险境的时候，用身体守护在他的周围，虽然严格地说起来没有多大用，可单是这一份情分，已经足以让他感动。

　　本来，凌青衍对于天魔宫，乃至于内门，说不上有什么归属感，只觉得天魔宫只是自己进一步提升力量的踏板而已。

　　就算是之前所在的炎魔殿，他也就对其中的一些人，有些感情而已。

　　第一次，凌青衍感觉，自己似乎对这天魔宫内门，有些在乎了。

　　“你们……”

　　凌青衍晃了晃脑袋，“你们让开吧，拦不住他的……”

　　“凌师兄，我们知道实力差，可是若他要杀死，必然要承受我们所有人的力量反击！”

　　一个脸上尚且有着几分稚嫩的青年内门弟子，直接说道。

　　“我这条命是凌师兄你救的，就算是为了凌师兄再付出了，我也值了。”一个中年内门弟子，脸上露出坚定。

　　“誓死保护凌师兄！”

　　“凌师弟，放心，师兄们在，自然不会让你吃亏。”

　　……

　　周围的一句句话，虽然没有什么肉麻的词语，但却让凌青衍的心弦不断地颤动着，终于，凌青衍似乎有些明白，为何一些人，对于某些东西，会那么在乎，甚至于不惜牺牲自己的性命。

　　这，就是感情了。

　　凌青衍感觉到，自己对于天魔宫内门，不知不觉间，竟然萌生了一股奇妙的感情。

　　那高空之上，地魔殿的核心弟子察力也察觉到这么一幕，顿时微微皱眉，不过旋即想到殿主的命令，顿时也没有任何顾虑了，在他右手一动的瞬间，一道拳影出现，这拳影之中，夹杂着一丝丝土黄色的光晕，显然是属于土神道之力的力量。

　　不过土神道之力，在这半空席卷开来，却是让人感受到一股压力。

　　最起码，一众围绕在凌青衍身边的天魔宫内门弟子，脸色都已经一变……

　　就在这些内门弟子，准备反击的时候，一道冷哼，却是自虚空中传出，随后就看到一道华袍身影，直接走了出来。

　　这是一个面如冠玉的华袍青年男子，华袍青年男子稍微看了那天际边的中年男子一眼，嘴角就已经露出一丝不屑，“天星境后阶，来欺负地星境层次的内门弟子，你这脸皮，还真是厚了！”

　　“是灵皇公子！”

　　“真的是！”

　　“我们得救了！”

　　……

　　一个个环绕在凌青衍身边的内门弟子，脸上露出惊喜，虽然他们之前都打算与凌青衍同生死，可是这有机会活下来，谁会错过？

　　“咻！”

　　只见一些华袍的青年男子，也就是天魔宫的亲传弟子灵皇公子，那右手一挥，一道深邃的金色神道之力，就如同炎流一般滚动，直接呼啸地挥洒出去，将那地魔殿核心弟子察力的力量，直接陨灭。

　　“灵皇公子？”

　　察力，在听到天魔宫内门弟子惊呼的时候，脸色就已经变了！

　　如果说，天魔宫内的亲传弟子，他都没有听说过，那他就枉为地魔殿的出色核心弟子了，关于灵皇公子的传闻，察力听说了太多……甚至于，在他还是一个地星境巅峰修炼者的时候，这灵皇公子，就已经是天魔宫的亲传弟子。

　　灵皇公子的名头，直接给了他莫大的压力。

　　在地魔殿内，也时常流传着天魔宫灵皇公子的传闻，在过去，地魔殿和天魔宫的冲突之中，灵皇公子几乎杀死了地魔殿的许多天星境高阶内门弟子。

　　甚至于在多年前，灵皇公子还出手杀死了他们地魔殿的一个长老，虽然那个长老的实力在众多长老中不算出众，但好歹也是无限接近天星境巅峰层次的修炼者……那个长老死时候的修为，可比他高多了。

　　几乎想都没想，在知道对方是天魔宫灵皇公子之后，察力就想要走。

　　此时，纵使是有殿主的命令，他也不敢妄动，这一个不慎，可是要彻底陨灭在这无垠星空中的。

　　然而，察力的想法是好，灵皇公子会让他走吗？

　　在察力刚刚准备动身的时候，那灵皇公子似乎未仆先知一般，那双手开始舞动而出，顿时在察力的周围，一道道金色的丝线出现，这一道道金色丝线，恍若是蚕茧抽离出来的蚕丝一般，但是坚韧程度无需置疑。

　　察力脸色大变，“灵皇公子，我无意与你为敌，你何必苦苦相逼！”

　　面对名声远扬的灵皇公子，察力哪里有战斗之心，这灵皇公子，在万年前就足以杀死他们地魔殿的长老，那现在的他，实力不是更恐怖。

　　听到察力的话，周围的天魔宫内门弟子和人魔门内门弟子，都是脸带嗤笑。

　　废话，什么无意为敌，现在的他们，可是已经杀到人家家门口了，这样还不算敌人，那算是什么？过家家吗？

　　那地魔殿一路退后的那些内门弟子，看到核心弟子中的顶尖人物察力出现，顿时都是期盼着察力出手，杀死那个可恶的紫袍青年男子，可是渐渐地，他们的脸色也变了，“是天魔宫的灵皇公子，天啊，察力师兄，怎么可能是他的对手！”

　　“我听一个长老说过，这天魔宫两大亲传弟子，灵皇公子和朝歌公子的实力，都与我们地魔殿大长老旗鼓相当！”

　　“哼！”

　　灵皇公子脸上此时，也被察力逗得露出一丝揶揄，不过他的双手，却没有因此而停顿，猛地直接收拢，成拳。

　　那一道道金灿灿的类似于蚕丝的力量，直接就将那察力捆绑起来，鼓动的力量，几乎在瞬间，就分离了察力的身体，以及彻底陨灭了他的灵魂。

　　杀人，悄无声息，甚至于那察力连一丝惨叫都发不出。

　　这等手段，就是天魔宫灵皇公子的实力！

　　“天魔宫的灵皇公子，太强了！”

　　人魔门的一些内门弟子，脸上露出尊敬。

　　“天啊，过去我们就是和拥有这样的弟子的天魔宫作对的？”

　　一个人魔门内门弟子，脸上露出一丝惶恐。

　　“那个死去的中年修炼者我认得，似乎是地魔殿的一个出色核心弟子，名叫察力，在地魔殿的所有核心弟子中，实力可以排进前三！”一个人魔门修炼者，似是发现了什么新大陆，惊诧道。

　　“那察力，没有任何还手之力就被灵皇公子杀死，这灵皇公子的实力多强？恐怕不下于我们人魔门的长老了。”

　　“别说长老，恐怕都可以媲美我们门主了。”

　　……

　　人魔门的内门弟子，纷纷惊诧无比。

　　天魔宫的内门弟子，一个个脸上却是露出兴奋，这，就是他们天魔宫的真正强者。

　　凌青衍此时，也被这灵皇公子的手段折服，从这灵皇公子的出现，挥手之间为他们解围，瞬间的功夫让那地魔殿的核心弟子露出惊惧，更是直接酝酿力量将对方杀死……这一切，环环相扣，让凌青衍感受到压力。

　　凌青衍可不认为，那地魔殿的核心弟子，就真的那么傻，没有任何反抗之心，只顾着逃。

　　到了一定的层次，纵使实力差上一些，拼一拼还有逃命的机会，这直接逃，算什么？恐怕不需要多久，就会被追杀截杀，毕竟实力本来就不是一个层次。

　　“这灵皇公子，之前透露出来的灵魂压力，似乎就是针对那个地魔殿弟子去的……”

　　凌青衍的心里，由衷地感受到了灵皇公子的恐怖。

　　灵皇公子，在杀死了地魔殿的核心弟子察力之后，却没有直接离开，挥手间将那察力留下的一枚天元戒，以及一件闪烁着寒芒的不知道由什么物质做成背心抓在手里，三两步踏过虚空，到了凌青衍的身前。

　　凌青衍看着在身前不过几米的灵皇公子，脸上露出凝重。

　　灵皇公子，那原本冷峻的脸颊，此时竟然是舒展开来，露出一丝笑意，“你，就是齐护法时常在我面前提起的凌青衍，凌师弟？”

　　凌青衍眉头一动，点了点头。

　　“哈哈！好，好。”

　　灵皇公子的脸上，露出笑容，也不知道他说的好是什么，不过很快，他就将那握着那察力留下的天元戒以及不知名物质制成的背心伸出，“第一次见面，师兄我也没有准备什么见面礼，就借花献佛吧，这一件中品防御灵宝和天元戒，你收下。”

　　“中品防御灵宝？”

　　听到灵皇公子的话，凌青衍心里一颤。

　　中品防御灵宝的珍贵，他可是明白的，就算是一些天星境层次修炼者，也没有任何途径可以获得这中品防御灵宝。

　　“怎么，对师兄的这见面礼不满意？”

　　灵皇公子看到凌青衍没有动作，嘴角露出一丝揶揄，“师弟你，不会这么不给师兄面子吧……”

　　在众目睽睽之下，凌青衍终究是不好驳了这灵皇公子的面子，硬着头皮手下这中品防御灵宝和天元戒，微微对灵皇公子点头，“那就多谢师兄了……”


第八十七章 一声令下

　　直到灵皇公子一笑离去，凌青衍还有些惊诧。

　　他不明白，为何这灵皇公子，会如此对自己这般，如果单是说因为那大护法齐林龙的缘故，他可不相信。

　　凌青衍总觉得，这其中，似乎还有着一些什么原因。

　　“师尊，竟然如此看重这个内门弟子，还说他极有可能，是天魔宫内的下一个亲传弟子……可能吗？天魔宫的亲传弟子，这百万年来可都是没人可以达到条件。”灵皇公子离开了内门弟子所在的那一带，直接回到了核心弟子行列中。

　　与凌青衍的手段一般，灵皇公子在核心弟子行列之中，也是如同侩子手一般的存在。

　　地魔殿的核心弟子，几乎没有一人可以近他的身，他每一次出手，都可以轻易地杀死一个地魔殿的核心弟子。

　　因为这里距离那内门弟子杀戮的地方，尚且有着半山之隔，所以地魔殿的殿主耿千秋，倒是没有发现之前在内门弟子厮杀那边发生的事情，也不知道他派出去的察力，已经死在了天魔宫的灵皇公子手上。

　　不过，他和天魔宫大长老摩天的战局，距离核心弟子等人厮杀的所在，倒是没有多远。

　　看到他地魔殿的核心弟子，在那天魔宫的灵皇公子手下，几乎没有一合之敌，他的脸上，顿时露出了惶恐，同时传音给不远处的中年男子，“袁师兄，我地魔殿额核心弟子，五人可以压制那个天魔宫的亲传弟子灵皇公子，你是不是让你的师兄和师弟出手，将他杀死，不然这样下去，我们地魔殿的核心弟子扛不住啊。”

　　这被称为袁师兄的中年男子，赫然正是那轮回院长老季秋凡的弟子，此时闻言，眉头也是一动。

　　不过在顷刻之间，一道鼓动的力量却已经直接拍击而出，轰击到他的胸膛之上。

　　天魔宫大护法齐林龙，一脸肃然，直接一掌轰中这袁姓中年男子，顿时袁姓中年男子脸色一变，“在这个时候，你竟然还隐瞒了实力！”

　　“哈哈！”

　　齐林龙，听到这袁姓中年男子的话，却是大笑，一股股鼓动的力量，没有任何压抑地鼓荡而出。

　　“半宙星境层次强者！”

　　袁姓中年男子的脸色，几乎在瞬间大变。

　　在这广阔的无垠星空之中，天星境层次，其实严格地说起来，那天星境巅峰层次并不是最终的层次……在天星境巅峰和宙星境初阶之间，还有这一个层次，这个层次，被人称为“半宙星境层次”。

　　半宙星境层次强者，已经感悟到宙星境层次的一些力量奥义，只需要一个契机，就可以直接突破，比起那天星境巅峰强者，却又要强上不少。

　　“什么？！”

　　地魔殿殿主耿千秋，听到袁姓中年男子的话，脸色瞬间大变。

　　耿千秋怎么也没想到，这天魔宫内，除了一个宙星境层次的宫主之外，竟然还有这么一个半宙星境强者，这个天魔宫的大护法，他手中虽然也有一些情报，可是却从来不知道，对方实力这么强！

　　“没想到，这天魔宫的大护法齐林龙，平时低调无比，在这关键时刻，竟然展现出这么恐怖的力量！”

　　耿千秋脸色凝重。

　　“耿殿主放心，我那之前到来的师兄和师弟，有一人也是半宙星境层次强者，我这就让他们出来！”

　　袁姓中年男子此时受伤，不敢怠慢，灵魂直接传音到山谷内的某一个角落。

　　几乎在瞬间，两股强大的气势就延伸而出。

　　两个中年男子，在远处踏空而来，每一次动作，都带起一股股凛然的寒风，特别是为首的那个中年男子，身上更是弥漫着丝毫不下于此时的齐林龙的力量，这中年男子，踏空而来，很快就注意到了齐林龙，有些惊讶道：“区区一个天魔院下属宗门的护法，竟然也有半宙星境层次修为，真是有趣……”

　　齐林龙脸色也凝重起来，此时他倒也是认出来了，这此时出来的两人，可不就是之前在那空中高调地掠过的两个人？

　　果然，这两人，也是轮回院的人，地魔殿的援助！

　　“只是没想到，堂堂轮回院的人，竟然和地魔殿这样的三流势力合作，真是让人笑掉了大牙。”齐林龙不由一笑。

　　“放肆！”

　　这中年男子，听到齐林龙的讽刺，顿时脸色大变。

　　“师兄，我不是这人的对手……还有林师弟，你去将那边的那个华袍青年杀死，他是天魔宫的亲传弟子，以后可能又是天魔院的杰出弟子，有他在，地魔殿的压力很大。”袁姓中年男子，直接开口说道。

　　那后面的中年男子闻言，顿时点头，很快就掠向了天魔宫核心弟子的所在。

　　天星境层次强者之间的战斗，如火如荼。

　　凌青衍带领着天魔宫的内门弟子，在没有任何压力之下，已经直捣黄龙，将按地魔殿的内门弟子杀死了大半，那人魔门的内门弟子，在柴进的带领下，也自愿跟在凌青衍的手下，听从凌青衍的号令。

　　远处，就是一处险峻的崖壁。

　　看着前方，犹如困兽之斗的百来个地魔殿内门弟子，凌青衍的嘴角，露出了一丝冷笑。

　　“将他们杀死，谁杀死的人，天元戒归谁！”

　　凌青衍声音冷然。

　　凌青衍声音一落，天魔宫的内门弟子，和人魔们的内门弟子已经直接杀入人群之中。

　　如狼似虎的数百人，杀入一百人中，那结果可想而知。

　　凌青衍在人群之中，也是起落不断，那一道道灰色的剑芒崩射而出，就带走了一个地魔殿内门弟子的性命……在凌青衍的辅助之下，纵观天魔宫和人魔门的内门弟子，竟然没有一人身死，只是重伤了十二人！

　　两刻钟后，这一片悬崖旁边，已经不剩下任何一个地魔殿的内门弟子。

　　半边悬崖，此时完全被艳红的鲜血所笼罩，看起来极为刺眼。

　　凌青衍站在崖壁之上，目光微微跳动，口中却是没有丝毫停留，“我们这边的动静，一时间那地魔殿殿主和那些地魔殿核心弟子倒是不会有任何反应……从现在开始，每个人都不要落单，我们横扫他们的驻地，掠夺他们所属的一切！”

　　凌青衍的声音传出，顿时让诸人双眸发亮。


第八十八章 神秘老者

　　这一次覆灭地魔殿，天魔宫和人魔门都有令，在这一次的个人的所得，都属个人所有。

　　本来，一般时候，争斗中的一些势力，某一个势力驻地内的东西，只有在一个势力的所有人覆灭之后，才会被人得到……可是谁知道，原本应该势均力敌的天魔宫，人魔门和地魔殿的内门弟子，在凌青衍这个不确定因素在其中动作的情况下，早早就结束了战斗。

　　此时此刻，距离那核心弟子和三方势力高层的战斗结束还有一段不长的时间，所以说，只要小心点，内门弟子完全可以在短时间内，直接扫荡这些势力。

　　诸人都相信，纵使一些宝贵的东西都被那些修炼者带在身上，但是有许多东西，显然是不适合带在身上的。

　　“地魔殿积累多年，必然有诸多的神道之力运用之法，我们还是先去清掉他们的藏书阁吧！”

　　人魔门的柴进，开口说道。

　　听到柴进的话，主人的目光的都是一亮。

　　而凌青衍，更是点了点头，“那好，我们先安置好重伤的师兄弟，然后有行动能力的师兄弟就一起去……想来，这地魔殿这一次倾巢而出，那藏书阁的防护必然极为薄弱，他们也想不到我们动作会这么快！”

　　在安置好两势力中重伤的内门弟子，凌青衍就带着一行人，直接向着那后山的所在行去。

　　铺天盖地的人流，直接涌入了后山。

　　地魔殿的藏书阁，历史久远，一般时候里面戒备森严。

　　可是因为这一次地魔殿危机的缘故，几乎所有驻守在藏书阁的核心弟子，都被召集了起来。

　　地魔殿的藏书阁，就是一座宽敞的空间，远远一眼看去古色古香，不过凌青衍此时的脸色，却是微微有些凝重，因为他感觉到，在这藏书阁的后面，还有两股比较强大的气息。

　　“你们是什么人！？”

　　几乎在凌青衍等人靠近的时候，一道年迈的身影就已经出现，这一道年迈的身影器宇轩昂，一看就知道不是寻常人物。

　　凌青衍目光一动，在发现对方竟然是一个天星境高阶修炼者的时候，想都没想，直接惊喝道：“所有弟子，施展最强攻击，轰杀这人！”

　　在凌青衍话语一落的时候，数百道恐怖的力量就直接延伸而出，明显之前已经开始酝酿，滚动的力量如闪电般划破长空，让那远处的老者脸色大变……在没有任何防备之下，被这么多的修炼者攻击到，那下场……

　　“轰轰轰~~”

　　恐怖的力量，直接席卷天际，让高空之上一股凛然的气爆声传出。

　　那一个老者，竟然直接在这数百力量的攻击下，化为了飞灰。

　　“天星境高阶修炼者，也不过如此。”

　　凌青衍淡淡地一笑。

　　“这都是大家有准备。”旁边的柴进，也被这一幕吓到，反应过来笑道。

　　“小心了，这藏书阁里面，还有一个强大的存在，实力丝毫不下于刚才的这人。”凌青衍的声音，继续传出。

　　几乎在同事，周围的两宗门内门弟子，都是再次开始积蓄力量。

　　刚才，一句轰杀了一个地魔殿的天星境高阶修炼者，可是让他们心里的自豪感不断地腾升的，此时听到竟然还有“靶子”存在，他们的脸上，顿时露出了一丝期待。

　　凌青衍感受到幽静的藏书阁没有动静，低哼一声，声音直接融入那藏书阁中，“你还要藏多久？”

　　“你们竟然进来了，难不成我们地魔殿已经彻底沦陷覆灭？”

　　一个年近朽木的老者，踏空而来，在他的手中，尚且握着一根拐杖。

　　凌青衍微微眯着一对眸子，他此时感觉到，这个老者，比起之前的那人，更恐怖……这人的实力，绝对不下于那地魔殿的殿主，顿时凌青衍也明白，如此层次，又有准备的强者，根本不是他们联手就可以杀死的。

　　“地魔殿不需要多久，就会被攻破，两个轮回院的宙星境强者，已经被我们宫主追杀到那空间裂缝之后！”

　　凌青衍直接说道。

　　年近朽木的老者，灵魂之力豁然之间延伸出去，很快就将外面的情况看在眼里，旋即他脸带惊讶地看着凌青衍，“没想到，你们的手段竟然如此强……我们地魔殿的内门弟子，就真的那般不堪吗？”

　　看着这老者，一言一语，似乎没有任何怒意，这还是在他知道地魔殿的内门弟子被他们几乎杀光之后，顿时奇怪了，“难不成，你不动气？”

　　“动气？”

　　老者突然笑了，摇了摇头，“我本来就不是地魔殿的人，只是当年欠下了地魔殿上一代的殿主人情，才答应守护地魔殿十万年……可是正好在两个时辰之前，那十万年之期已经到了，所以现在的地魔殿，严格地说，与我没多大的关系。”

　　凌青衍闻言，顿时脸露惊讶，“两个时辰前？这……”

　　“是不是很巧？”

　　老者似乎一眼就看透凌青衍的心思，摇了摇头，“或许，这也是天意吧……那耿小子，自以为有了轮回院的长老作为靠山，就可以直接称霸天龙星域，可是他何曾想过，人家轮回院，会在乎这区区天龙星域吗？”

　　凌青衍知道了这老者的来历，对他倒也是没有多大的敌意，微微惊讶道：“老前辈你的意思是……”

　　“每一个强大的势力中，总是有一些野心勃勃的人，”老者淡淡地一笑，却没有直接说明他的猜测，他看了凌青衍一眼，“你们，是想要搬空这地魔殿的藏书阁吧……小心一点，在这地魔殿的藏书阁内，可是有许多狠毒的机关的，哈哈……”

　　老者说完这么一番话，身形一动，直接射入上空天际，消失不见。

　　“这个老者，好强大，恐怕就算是我们所有人出手，也不能将他杀死！”

　　一些有见识的内门弟子，惊讶道。

　　“这人的实力，恐怕不下于我们门主。”一个人魔门的内门弟子，感慨道。

　　“这地魔殿，或许真的是天意要他覆灭啊，这么一个强大的强者，当年和地魔殿上一代殿主建立的约定，竟然正好过去了两个时辰，哈哈！”

　　有些人，则是在感慨这个。


第八十九章 摩天危机

　　地魔殿的藏书阁，远远看去古香古色，极为大气。

　　然而，因为之前那个神秘老者的提醒，凌青衍不敢怠慢，带领着天魔宫和人魔门的众人，小心翼翼地进入了那藏书阁内。

　　藏书阁内，刚刚进去，就可以看到一场场的通道，通道两旁有着诸多的入口，凌青衍的灵魂之力延伸而出，很快就发现在这些入口之后，赫然就是地魔殿藏匿典籍的地方，顿时他目光一闪，率先进入了一个入口之中。

　　不过，在进去之后，凌青衍就感觉到周围一股似是由一种玄妙的力量形成的阵势铺面而来，阵势一触即发，来得很快。

　　“呼呼~~”

　　凌青衍眉头一动，毁灭神道之力自手中延伸而出，恐怖的气息荡散在空气之间。

　　那股奇妙的阵势，似是察觉到了毁灭神道之力的恐怖，竟然是停滞了几分。

　　凌青衍感觉到这一丝微妙的变化，顿时也有些惊讶，这地魔殿在他的藏书阁内，布下的到底是何等禁制？

　　凌青衍不知道的是，与此同时，在这藏书阁地底之下的数万里之外一个极为宽阔的地下窟洞中，一只庞大的妖兽蛰伏在那里，这一只妖兽长得很是奇怪，远远看去犹如一匹马驹，可是寻常马驹却远不如它健壮。

　　它一对眸子全是血红，但是此时此刻，它的气息却是有些不稳定。

　　“这是……卡罗列的气息？”

　　这一只类似于马驹的妖兽，那一对血红的眸子闪动着，似乎有些激动。

　　然而，片刻之后，它似乎是想到了什么，唏嘘了一句，“卡罗列他最后，还是没能撑下来么……也是，无奈再强，终究不是这一片星空的人，卡罗列并不是‘王’，还没有到达那么可以无视星空规则的程度。”

　　“算了，虽然当年和那小家伙有协议，不过这一次既然来的是卡罗列的传承者，那我就不插手了……”

　　一对血红色的眸子，闪烁着精光的妖兽，口中念念有词，“不知道，王现在如何了……好想念当初与王并肩作战的日子，只是现在，纵使是我，也只能被禁锢在这里，若是出去，我必将直接受到星空法则的排斥。”

　　凌青衍很奇怪，那股莫名的类似于阵势的力量，竟然在自己衍生出毁灭规则之力的时候，完全散去。

　　就是后面的诸人跟进来，也不再有任何不妥。

　　“到底怎么回事？”

　　带着这个疑惑，凌青衍很快又是到了旁边的另外房间之内，发现里面竟然也没有丝毫的禁制。

　　随着凌青衍走遍整个地魔殿的藏书阁，发现都畅通无阻。

　　“难道，是那个神秘老者骗我？”

　　凌青衍眉头一动，有些奇怪。

　　不过，既然没有危险，凌青衍也开始率领众人扫荡起这地魔殿的藏书阁，藏书阁无数年来的积累可也是让他们万分眼热的，一个个天魔宫和人魔门的修炼者，纷纷在四处翻阅扫荡着。

　　“这一部典籍，是关于风神道之力的，正好适合我！”

　　一个人魔门的内门弟子，脸上露出兴奋。

　　与此同时，旁边的一个天魔门内门弟子，也找到了适合自己的典籍，“这是关于火神道之力的，蕴含了一些力量奥义的讲解，应该可以帮助我进一步凝练火神道之力……”

　　凌青衍看着数百个两大宗门的内门弟子，将地魔殿的藏书阁当做是自己的家一般，不由地摇头一笑。

　　在这藏书阁内，凌青衍倒也是在一些房间之中找到了关于混沌神道之力方面的叙述，这些典籍，不论是他自己找到的，还是那两宗门的其他内门弟子找到，都没有任何藏私，直接拿给了他。

　　不过，凌青衍也发现，这些典籍对他，并没有多大的作用。

　　关于混沌神道之力的感悟，当初的蔢神就曾经给他留下了一块紫碑，现在那紫碑内的东西他几乎可以窥透全部了……可是，由于那卡罗列的混沌规则传承，一定程度上凌青衍却是觉得，自己以后努力的方向，还是偏近于那毁灭规则之力好。

　　毁灭规则之力，给了凌青衍一种浩瀚莫测的感觉，不过隐隐间，凌青衍觉得，若想要将毁灭规则之力展现到最强，必须借助混沌神道之力作为跳板。

　　凌青衍站在地魔殿藏书阁的三楼楼阁，手中却是握着一块黑碑。

　　这黑碑之内记述的典籍，让凌青衍灵魂之力刚刚融入进去，就被吸引了……十几部关于混沌神道之力的典籍，也就这一部，可以让凌青衍心生兴趣，因为这一步典籍中，夹杂着关于混沌神道之力包容万物的特性。

　　“混沌神道之力，竟然如此奇特，很多东西到现在我都没有感受到……”

　　凌青衍目光一动，心里有些惊诧。

　　原来，在手中的黑碑记载的混沌神道之力上，凌青衍隐隐间察觉到一丝丝不凡，因为这黑碑之内，记载了好多个案例，都是关于混沌神道之力和其他神道之力融合的案例……有混沌神道之力和火神道之力融合的，也有混沌神道之力和水神道之力融合的……

　　凌青衍目光一动，“若是这样说，混沌神道之力，完全有可能与我掌握的毁灭规则之力融合……只是，毁灭规则之力比起一般的神道之力，却要霸道很多。”

　　凌青衍心里很清楚这一点，毁灭规则之力，不同于一般的神道之力，一般的神道之力，或许在那混沌神道之力的压迫下有些妥协，但是毁灭神道之力，在一定程度上比起混沌神道之力还要霸道许多。

　　“或许，我应该在毁灭规则之力上面下手……”

　　隐隐之间，凌青衍心里，似乎有些豁然开朗，“当初，那卡罗列传承下来的东西，我也没细看……之前是因为觉得学杂则不精通，现在看来却是有必要去看一下了，或许我可以从中找到一些契机。”

　　凌青衍的心里，暗道。

　　就在豁然开朗的时候，凌青衍明显感觉自己的灵魂之力，似乎又有了几分升华，直接不受他控制地升入了天际之中。

　　凌青衍摇头一笑，“看来灵魂之力，似乎也察觉到了我的变化。”

　　“嗯？”

　　突然之间，凌青衍眉头微皱，此时此刻，在一处山峰之上，凌青衍看到了一道身影，目光中顿时浮现一丝不可思议。

　　“他怎么会在这里！”

　　凌青衍的脸上，露出一丝丝不可思议，不过旋即，却一个瞬间，离开了这个地方。

　　凌青衍带领天魔宫和人魔门的内门弟子，几乎将所有地魔殿的内门弟子杀死，没有让一个内门弟子存活下来，这也让消息直接闭塞。

　　不过，深处那外面内古之中，与天魔宫大长老厮杀在一起的地魔殿殿主耿千秋，突然间一瞥，发现那核心弟子察力竟然不知道跑去了哪里，顿时脸色微沉，“这察力，我也就是让他去杀死那天魔宫的凌青衍，他不会自作主张去杀戮其他天魔宫和人魔门的内门弟子吧？”

　　耿千秋，在瞬间功夫之间，分神出去。

　　很快，他的脸色就完全变了。

　　“怎么可能……我地魔殿内门弟子，就全部这样死了？”

　　耿千秋的灵魂之力触及到的所在，那地魔殿内门弟子的尸体遍布周围，极为狰狞，特别是那远处的悬崖壁上，更是有着无数的血痕遍布，这些血迹之中，都透露出他们地魔殿内门弟子的气息。

　　“我地魔殿的根基，就这样没了？”

　　耿千秋气急，看向不远处天魔宫大长老摩天的目光中，也露出了几分狰狞。

　　“摩天，给我去死！”

　　耿千秋的手中，豁然之间，多了一柄古朴的宽阔大刀，这大刀，与一般的极品攻击灵宝不同，一般的极品攻击灵宝，上面那是闪烁着极为深邃的光芒的，可是这一柄大刀上面，却是平淡无比，似乎返璞归真。

　　“唰！”

　　摩天感应到耿千秋取出的大刀上的强大力量，脸色顿时大变，“耿千秋，你怎么会有这东西……”

　　“这东西，是之前季前辈赠予我地魔殿的见面礼……只是没想到，你竟然能逼我用出它！”

　　耿千秋脸色狰狞，气息极为狂暴。

　　一股股凛然的力量，开始凝聚在他手中的宽阔长刀之上，那璀璨的光华，几乎在瞬间衍生而出，直接飙射向天魔宫大长老摩天的存在，耿千秋的口中，更是缓缓地蹦出两字，“刀裂！”

　　一道让人惊恐的黑色裂缝，直接在耿千秋手中长刀力量所过之处展现，上面蕴含着极为恐怖的霸道力量。

　　若是凌青衍在这里，定然可以直接感应出，在耿千秋的这一刀中，竟然蕴含着一丝丝与他掌握的毁灭规则之力极为相似的毁灭气息，只是比起他掌握的毁灭规则之力，这股毁灭气息却要薄弱几分。

　　“大长老！”

　　天魔宫大护法齐林龙，大展神威和那轮回院的强者站在一起，势均力敌，不过此时看到大长老摩天的处境，他的脸色也是瞬间大变。

　　不过，现在他被人压制，显然无法抽出手去救大长老摩天。


第九十章 闫云天出

　　地魔殿内谷之中，风云动荡，然而在地魔殿内古旁边的一座山峰之上，却有两人站在那里。

　　这是一个华袍青年男子，以及一个绿袍青年男子的组合，此时的两人，眉宇间显然都透露出一丝担忧。

　　“情势，似乎有些不妙啊。”

　　绿袍青年男子，突然开口说道。

　　旁边的华袍青年男子，此时也是微微皱眉，平时云淡风轻的脸上也露出了一丝担忧，“是啊，那轮回院的两大长老联手，似乎都还没有将那天魔宫的宫主杀死……这都过去快几个时辰了。”

　　“宙星境强者之争，就算是几天几夜，也不为过，”绿袍青年男子摇了摇头，“可惜，虽然我是天魔宫的核心弟子，但是对于宫主的手段知道的也不多，只知道宫主神秘叵测，上一次，我被那天龙坟场之内的七部天龙下了禁制，宫主甚至于没有见我，就将我体内的力量驱除。”

　　绿袍青年男子，开口说道。

　　“据说，当初这天魔宫的宫主，刚刚来到天龙星域的时候，还只是一个普通的天星境初阶修炼者，现在不过数千万年，他已经强大到如此程度，难道他真的可以和那轮回院长老一拼吗？”

　　华袍青年男子的眉目之间，露出一丝惊诧。

　　“不知道……”

　　绿袍青年男子目光中露出担忧，“若是这一次，地魔殿……”

　　华袍青年男子脸色微沉，“不会的……只要轮回院在，地魔殿就不会被覆灭！那轮回院的季秋凡长老，可是答应了我父亲的，甚至于许下了承诺。”

　　“实在不行，我就回天魔宫阵营，去查探一番，看看天魔宫宫主现在，到底如何了。”

　　绿袍青年男子开口说道，似乎混进天魔宫阵营，对他来说并不算什么难事一般。

　　“这样……他们不会怀疑？”

　　华袍青年男子看向绿袍青年，好奇问道。

　　“哈哈！怎么可能？”

　　绿袍青年男子一笑，“我就说之前在外面闯荡，听到风声才过来的……”

　　“这样也好，你就去探测一番吧，也好让我们有所准备。”华袍青年男子，开口说道，旋即眉头微皱，“我老感觉，这件事情，并不像表面上看起来那么简单……那天魔宫的宫主，恐怕不是现象中那么好对付。”

　　“一切，等我回来就知道。”

　　绿袍青年男子一笑，直接闪身离开。

　　在这绿袍青年男子消失之后，在远处虚空之上，一个身着一袭紫袍的青年男子从虚空中踏步而出，这人，赫然就是凌青衍，凌青衍看着那绿袍青年男子远去的背影，眉头微动，“这人，是苏提……他，竟然跟地魔殿的人混迹在一起！”

　　“这个华袍青年男子，似乎是地魔殿的大少爷？我看过他的画像……”

　　凌青衍这一次，在到来这地魔殿之前，也曾经看到过关于地魔殿一行高层的画像，其中就有这地魔殿大少爷。

　　凌青衍身形一动，直接踏空而下，到了这地魔殿大少爷身前不远处。

　　地魔殿大少爷耿灵玉看到眼前的紫袍青年，眉头顿时微皱，“你是何人？”

　　之所以脸上露出如此平淡，完全是因为耿灵玉也看出来，眼前的紫袍青年只是一个地星境巅峰修炼者，对他并没有多大的威胁，好歹他也是接近天星境中阶的修炼者……

　　凌青衍微微掀眉，“苏提，怎么会和你在一起？”

　　“你是天魔宫的人？！”

　　地魔殿大少爷耿灵玉，瞬间脸色大变。

　　凌青衍的脸上，露出一丝揶揄，“看来，你和苏提之间的关系倒还是蛮密切的，不过不知道他有没有在你面前提起过我呢……”

　　“你是……”

　　地魔殿大少爷耿灵玉，脸色微沉，突然脑海中灵光一闪，“你是天魔殿内门弟子中的第一人，凌青衍？”

　　凌青衍的脸上，露出一丝揶揄。

　　耿灵玉的脸色，在确认下凌青衍身份的瞬间完全变了，若是一般的地星境巅峰修炼者，他自然不惧，可是眼前这个据传闻乃是天魔殿内门第一人的凌青衍，这凌青衍的手段，他自然听说过一些。

　　“地魔殿大少爷，不知道能换取多少贡献点。”

　　凌青衍的脸上，露出一丝笑容。

　　……

　　地魔星之外虚空之中，一道身影豁然间踏空而出，这是一个中年男子，中年男子脚踏虚空而来，脸上有着丝丝威严，显然不是寻常人物。

　　中年男子微微皱眉，“那两个老家伙，还真是难缠……不过我将他们引入了那片空间，他们一时间应该出不来。”

　　中年男子身形一动，直接踏空进入了地魔星内的地魔殿驻地所在。

　　“嗯？”

　　刚刚进入地魔殿内谷驻地，中年男子的眉头却是一皱，那右手舞动，一股股凛然的力量瞬间拍打下去，直接将那地魔殿殿主耿千秋舞动出去想要击杀天魔宫大长老摩天的力量陨灭。

　　地魔殿殿主耿千秋，看到天际边强大的气势出现，脸色瞬间大变。

　　“天魔宫宫主，闫云天！”

　　耿千秋的脸色，完全变了。

　　“嗯？”

　　闫云天，看到耿千秋手中的长刀，双眸一闪，那左手猛地一动，顿时一股无形的力量，直接将耿千秋手上握得紧紧握着的长刀收取，拿在了手里，闫云天目光一闪，淡淡地道：“好刀！”

　　“闫云天！”

　　那轮回院的几人，此时也停手看向了虚空中的威严中年男子，那袁姓中年男子目光一闪，“我师尊和师叔呢……难不成……”

　　“放心，他们不久之后就会回来。”

　　闫云天目光一闪，淡淡地说道。

　　就在耿千秋等人舒了口气的时候，闫云天接下来的话却让他脸色大变，只见闫云天略微看了几个轮回院的人一眼，“你们轮回院的人，自有你们自己宗门管教……你们现在离开，我不杀你们！不过这地魔殿的人，今日一个也别想跑。”

　　闫云天的话，无疑是极大的威胁，让几个中年男子脸色大变。

　　那个和天魔宫大护法齐林龙势均力敌的中年男子，低哼一声，“闫云天，你也是天魔院的人，应该知道杀死我们之后，轮回院会出现的动静吧？”

　　闫云天闻言，淡淡地一笑，“就算是杀了你们，轮回院也不会对我如何，你们可相信？别以为，我不知道……这一次你们到天龙星宇的行动，恐怕也就是某个野心家的手段吧，我就不信轮回院的院主大人会做出这样的事情！”

　　闫云天一番话，让几个中年男子脸色大变。

　　“什么？！”

　　听到天魔宫宫主闫云天一番话，耿千秋的脸色已经完全变了，此时再看到几个中年男子的脸色，他只感觉双腿有些发软，“你们，竟然不是奉轮回院院主之命来到这天龙星域争夺资源的？”

　　似乎不屑于回答耿千秋的问题，几个中年暗自暗地里稍微交流了片刻，就直接离开了。

　　轮回院的人利落地离去，顿时天魔宫一行人再没有压力，与人魔门的高层一起杀入那地魔殿高层之中，以及那些地魔殿核心弟子所在。

　　天魔宫的亲传弟子灵皇公子，之前本来也被那轮回院的一人牵制，此时对方离开，顿时他也是放开了手脚，直接杀戮起来，因为之前憋下了颇多的怨气，所以动起手脚来也是极为恐怖。

　　地魔殿核心弟子，几乎一冲而散。

　　“闫宗主，若是你愿意放过我们地魔殿，我们地魔殿愿意依附天魔宫！”

　　耿千秋此时，哪里还不知道大势已去，脸色瞬间大变。

　　然而，看到耿千秋的脸色，闫云天却没有多说一句，反掌之间，一股股恐怖的力量压了下来，直接将耿千秋杀死。

　　看到自家殿主身死，地魔殿的高层顿时感觉毛骨悚然。

　　很快，内谷之内的地魔殿核心弟子和高层，几乎完全被周围的天魔宫和人魔门高层，核心弟子，一一杀戮。

　　一刻多钟过去，这内谷之中，已经停止了杀戮，留下的只是那漫天的血腥。

　　闫云天眉头微皱，“那帮内门弟子呢？”

　　“他们在那边，”天魔宫大长老摩天，下意识地指向一处，不过当他灵魂之力延伸过去的时候，脸色却是微变，“怎么回事，他们人呢？”

　　“哈哈！”

　　突然之间，闫云天却大笑了起来，“这帮小家伙，可真是够狠的……不过这地魔殿的藏书阁之下，不是隐藏着一只疑似宙星境层次的妖兽么？怎么没有任何动静？”

　　几乎同时，周围天魔宫和人魔门的高层，还有那些两大宗门的核心弟子，也动用灵魂之力知道了地魔殿藏书阁所在发生的事情。

　　“他们……”

　　天魔宫和人魔门的核心弟子，心里此时都是有些无奈。

　　此时此刻，在那藏书阁内，天魔宫和人魔门的内门弟子，几乎已经将里面又价值的典籍一扫而空。

　　不过，在看到自家宗门高层以及核心弟子到来，他们脸上却露出了丝丝惊讶。

　　“是宫主！”

　　天魔宫的众多内门弟子，看到闫云天，目光都是一亮。

　　“门主！”

　　人魔门的众人，也对一旁的门主行礼。


第九十一章 苏提，你可知罪？

　　“怎么会这样！”

　　在天魔宫的核心弟子行列中，看着那一群意气风发的内门弟子，苏提只感觉心里有些发颤。

　　本来，他以为这一次地魔殿和轮回院联手，必然可以覆灭天魔宫，而他也能因此为家族报仇，可他没想到，天魔宫宫主闫云天竟然那般强大，直接压制了轮回院的两大宙星境层次强者。

　　“凌青衍，姑且就让你多活久一些……”

　　苏提的心里，满是怨恨。

　　“你们……”

　　天魔宫的大护法齐林龙，看着脸上带着笑意的数百天魔宫内门弟子，“怎么会在这里？”

　　“凌师兄带我们过来的！”

　　一个脸上有着些许稚气的青年男子，看着齐林龙腼腆道。

　　“凌师兄？”一时间，齐林龙也有些没反应过来。

　　“就是凌青衍师兄啦！”

　　在天魔宫内门弟子中，也不乏一些女性弟子，此时一个身材窈窕，容貌却一般的女性弟子脸上露出一丝笑容，直接说道。

　　齐林龙有些愕然。

　　那小子……

　　对于凌青衍，他自然不陌生，只是没想到，在凌青衍的带领下，内门弟子可以那么快就覆灭地魔殿的内门弟子。

　　“哈哈！好小子。”

　　天魔宫宫主看着一众内门弟子，大笑，也不知道他是在说这些内门弟子，还是在说凌青衍。

　　人魔门的门主，此时也从门中内门弟子的口中，知道了之前发生的一切，顿时他也是有些愕然。

　　“他人呢？”

　　齐林龙看着内门弟子中的冷齐，问道。

　　冷齐等人，都是微微摇头。

　　“咦，凌师兄回来了！”

　　突然之间，一些天魔宫的内门弟子，看着那天际掠下的青年男子，目光一闪。

　　“凌师兄的身后，似乎还跟着一人啊！”

　　又有人，发现那一道身影后面，跟着一个华袍身影。

　　凌青衍在虚空缓缓地降落，身后则是站着那地魔殿的大少爷耿灵玉，这耿灵玉，在凌青衍那恐怖的手段和压迫之下，也只能束手就擒，他没想到，凌青衍竟然还擅长那诡异的灵魂一道。

　　当凌青衍带着耿灵玉出现在众人的面前，众人的脸色各异。

　　天魔宫核心弟子人群中，苏提看到这一幕，脸色微变。

　　不过，苏提也是沉得住气，瞬间收敛了脸色……

　　“怎么会，耿灵玉竟然被他抓来了。”苏提的心里，泛起了惊涛骇浪。

　　“宫主！”

　　凌青衍很快，就来到了天魔宫阵营这边，当看到天魔宫宫主的时候，脸上也露出一丝惊讶。

　　“不错，不错。”天魔宫宫主闫云天，并不是第一次见到凌青衍，此时对凌青衍友善地点头，微微一笑。

　　这一幕，让闫云天身边站着的灵皇公子，乃至于大长老摩天，大护法齐林龙都有些发懵……他们什么时候，曾经看过宫主对着一个内门弟子这般友善？这宫主的表情间，似乎透露出了丝丝和蔼。

　　齐林龙很快反应过来，看着凌青衍，若有所思。

　　“这是地魔殿大少爷！”

　　很快，人群之中，有人认出了凌青衍身后的耿灵玉。

　　“这是……”闫云天好奇了。

　　旁边的诸人，也是好奇，纵使是地魔殿大少爷，可是凌青衍若是有实力，完全可以将他直接杀死，带来他的天元戒和一些标志性物品就行，何必直接将整个人带来，这将整个活人带来和杀死的难度，可是不同的。

　　“宫主，一会儿，你就什么都知道了。”

　　凌青衍目光一闪，直接扫过天魔宫核心弟子所在人群之中。

　　天魔宫的核心弟子，看到凌青衍如此放肆的目光，尽皆脸上都是露出一丝不渝。

　　“这个凌青衍，也太放肆了，不就是在内门中得瑟一点，难不成还想踩在我们头上？”

　　一些核心弟子，与旁边的好友传音着。

　　“一个连天星境层次都没有踏入的内门弟子，竟然如此嚣张！”

　　“初生牛犊不怕虎，这凌青衍，难不成不怕得罪了我们，日后等他进入核心的时候给他穿小鞋？”

　　……

　　一个个核心弟子，对凌青衍的动作极为不满。

　　凌青衍目光一闪，最后在人群之中，找到了苏提，此时的苏提，脸上古井无波，脸上露出惊诧，似乎浑然不知道凌青衍要干什么一般。

　　“还装？”

　　凌青衍脸上，露出一丝冷笑，“苏提，出来！”

　　苏提在人群之中，跨众而出，脸上却露出丝丝惊诧，“凌师弟，你找我干什么？”

　　天魔宫众人，包括宫主闫云天在内，也疑惑地看着凌青衍的作为，不知道凌青衍这是想要干什么……其中，有一些人，都知道凌青衍和苏提之间的仇恨。

　　“凌师弟这是……”

　　冷齐皱了皱眉，“就算是他有功劳，可也不至于能将这苏提如何啊！这一次，他太冲动了。”

　　冷齐，知道凌青衍的一些事情。

　　“苏提，你可认识他？”

　　凌青衍脸上露出一丝揶揄，看向了那地魔殿大少爷耿灵玉的所在。

　　“他？我自然认识，这可不是我们这一次要讨伐的地魔殿中的大少爷，地魔殿殿主之子？不过凌师弟，这一次算你运气好，不然若是我遇上他，定然也可以将其擒获。”苏提的脸上，露出一丝笑容。

　　寻常之人，还真的无法在苏提口中知道破绽。

　　凌青衍的脸上，露出一丝冷笑，看向那耿灵玉，“耿灵玉，你若是不将你和苏提的联系说出来，别挂我辣手无情！”

　　耿灵玉听到凌青衍的话，似是见鬼了一般，直接指着苏提道：“苏提和我，乃是多年相识的好友，这一次已经彻底依附在我身边……他在暗地里，已经背叛了天魔宫，最近我们得到的许多天魔宫的情报，都是他暴露出来的！”

　　耿灵玉的一番话，让天魔宫众人，包括人魔门的人都看向了苏提。

　　这耿灵玉的话，是不是真的呢？

　　“苏提，你现在可还有话说？你可知罪？”

　　凌青衍看着苏提，冷冷地一笑，直接说道：“私通我们天魔宫的死地地魔殿，这可是死罪……若不是我早发现，不知道我们天魔宫，要落得什么下场！”


第九十二章 我愿意！

　　“苏提，他说的可都是真的？”

　　天魔宫大长老摩天，对于凌青衍的印象一直很好，听到凌青衍的话，再加上那地魔殿大少爷的口供，顿时看向苏提，脸色一沉，一股凛然的气势直接压迫了过去。

　　苏提被摩天的气势压制，脸色顿时微白。

　　不过，看着摩天，苏提咬牙支撑，直接道：“大长老，若是你觉得这无缘无故的一番话，就可以定我死罪，那你不妨直接出手杀死我！只不过，我这冤屈，终有一日也可以沉冤得雪。”

　　“你的意思是，我故意针对你？”

　　在众目睽睽之下，被苏提重伤，摩天的脸色并不好看。

　　“哈哈！在天魔宫内门中，谁不知道大长老的关系和王管事很好，而王管事，也极为宠溺这凌青衍。”

　　苏提直接说道。

　　大长老摩天，顿时也沉默了，只是脸色却极为难看。

　　“苏提，这时候，你还想要抵赖？”

　　凌青衍的脸上，充满冷意，揶揄道。

　　“凌师弟，我知道我和你之间有着莫大的仇怨，可是我们的仇怨还是私下解决好，你这样将这么大的罪名贯注在我头上，不知道却是什么意思。”苏提的声音中，颇为有些冷然的意味。

　　“难不成，你觉得这地魔殿大少爷，还是假的？”

　　凌青衍嗤笑道。

　　“地魔殿大少爷，应该不回假，不过他说的话，却是有些让人寻味，”苏提淡淡地说道：“这地魔殿大少爷，可是接近天星境中阶的强者，而且作为地魔殿大少爷，他的手段足以比拟一般的天星境中阶修炼者，我知道凌师弟实力强，但是应该也不能匹敌天星境中阶层次修炼者吧？”

　　“苏提，你竟然如此跟我撇清关系！”

　　地魔殿大少爷，脸色瞬间大变，想到凌青衍之前的手段，他就感觉有些毛骨悚然。

　　“耿大少爷，我与你，似乎还是第二次见面吧……第一次见面，似乎还是在那天龙坟场。”苏提看向耿灵玉，直接开口说道。

　　凌青衍脸色微沉。

　　看到凌青衍的脸色，苏提似乎更为得意，“凌师弟，你这么简单的诬陷，恐怕在场之人都可以看出来……”

　　旁边的天魔宫诸人，都是面面相觑。

　　天魔宫宫主闫云天静静地站在那里，面无表情。

　　而摩天则是脸色阴沉，至于那大护法齐林龙，倒是颇有几分期待地看着凌青衍……他，并不认为凌青衍这是在诬陷，不过此时的凌青衍，显然完全被苏提的话所压制。

　　“我看，这苏提应该是无辜的！”

　　人魔门的那些内门弟子，因为之前钦佩凌青衍的关系，并没有发声，然而人魔门一些核心弟子，却是直接说道。

　　“是啊，明眼人就可以看出这凌青衍是诬陷，一个地星境巅峰层次修炼者活捉实力堪比天星境中阶修炼者，这可能么？”有一个人魔门的内门弟子，摇头道。

　　“这凌青衍，竟然敢污蔑同门，看来这一次，天魔宫宫主也要惩罚他了！”

　　人魔门的许多核心弟子，都幸灾乐祸。

　　在他们的心里，都是有些怨恨凌青衍带领着他们门中的内门弟子，将地魔殿的藏书阁弄了个天翻地覆，现在纵使是他们进入其中，恐怕也是找不到任何有价值的东西了，他们将一切的过错，都算在凌青衍的身上。

　　“宫主，这凌青衍仗着王管事的庇护，竟然公然诬陷我们核心弟子，还请宫主为苏提师弟作主！”

　　一个天魔宫的核心弟子，突然站出来，对天魔宫宫主闫云天道。

　　“请宫主为苏提师弟作主！”

　　一个个天魔宫核心弟子，都欠身。

　　他们虽然与苏提没有多深的交情，可毕竟都是核心弟子，而且凌青衍之前吃“独食”的作为也让他们的心里升起不悦，此时看到打击凌青衍的机会，自然是不可能放过，一个个积极无比。

　　凌青衍的脸色微沉。

　　“你有何话说？”

　　天魔宫宫主闫云天，看向凌青衍，直接说道。

　　凌青衍眉头微皱，一时间倒也是不知道说什么，不过很快，他就洒脱地看向闫云天，“宫主，我愿意敞开自己的灵魂，让宫主查探……到时候，宫主自然知道我是不是在说谎！”

　　敞开自己的灵魂，让人查探。

　　这，几乎是一种自虐的行为！

　　“这凌青衍疯了！”

　　人魔门的核心弟子，有些发懵地看着凌青衍。

　　敞开自己的灵魂，让别人的灵魂之力进入其中查探，可以让别人知道自己的一些隐私……不过这方法，却是会让那本身的灵魂受到极大的创伤，一般人，根本不敢完全在别人面前敞开灵魂，不论是保护自己的隐私，还是怕灵魂受创！

　　要知道，这个灵魂受创，可不比一般的灵魂受创，乃是会伤及根本的，甚至于会影响以后的修炼之路。

　　而那苏提，此时显然也没想到凌青衍敢如此，顿时脸色大变。

　　“这凌青衍，是故意这样吓我的，还是真敢！”

　　苏提的心里，此时倒是有些抓不住主意了。

　　他心里很清楚，若是凌青衍真的愿意敞开灵魂让宫主闫云天查探，那这一次他必死无疑，“这凌青衍的天赋，那么强，就算是我都嫉妒……他，愿意放弃自己光辉的前程，只为杀死我？”

　　苏提心里，终究是有些不信。

　　“这凌青衍，竟然敢这样说，难不成他之前说的，都是真的？”

　　人魔门之人，尽皆脸露惊骇。

　　“应该是真的吧，他敢这么说，若是一会拒绝，可是找死，戏弄宫主啊……这天魔宫宫主，可是宙星境层次强者，他敢随意戏弄？”一些人魔门核心弟子，此时纷纷改了口风，与之前完全不同。

　　“你真的愿意，敞开灵魂？”

　　天魔宫宫主闫云天，看向凌青衍，目光露出一丝复杂，“你的天赋，我很清楚，若是这样一直下去，日后就是成为亲传弟子也不在话下……为了这么一件扑朔迷离的事情，你愿意放弃自己的未来？”

　　看到闫云天的目光，凌青衍丝毫不惧，点了点头，“我愿意！”


第九十三章 苏提死，赤发少年

　　“我愿意！”

　　随着凌青衍的口中，淡淡地吐出三个字，周围的人顿时寂静一片。

　　“你真的想好了？”天魔宫宫主闫云天微微皱眉，问道，似乎有些不太想这么做。

　　凌青衍点了点头。

　　“凌师弟，没必要啊，就算是这苏提真的暗中勾结这地魔殿大少爷，可纵使是真相大白他要死，你以后的前程也彻底废了啊。”冷齐看向凌青衍，声音中有些急切。

　　“凌师兄，三思啊！”

　　“凌师弟三思！”

　　……

　　天魔宫的诸多内门弟子，纷纷看向凌青衍，劝阻道。

　　凌青衍之前对他们做的一切，他们都看在眼里，如今看到凌青衍竟然为了那核心弟子苏提如此，他们顿时觉得不值得了……一个普通核心弟子，根本不值得他这么做啊。

　　“是啊，小家伙，你可要知道，如果你完全敞开灵魂，宫主的灵魂之力就算掌握得再好，依旧会对你留下无可避免的后遗症的。”天魔宫大护法齐林龙，看向凌青衍，说道。

　　凌青衍看了众人，一眼，却是坚定地对着天魔宫宫主闫云天点头。

　　闫云天叹了口气，灵魂之力几乎在瞬间舞动而出，化作一道深邃的流光，直接没入凌青衍的眉心。

　　“这天魔宫内门中最杰出的弟子，要废了。”

　　人魔门的高层，看到这一幕都是唏嘘不已。

　　看着天魔宫宫主闫云天动用灵魂之力融入凌青衍的眉心，苏提慌了，看着众人的目光都落在那凌青衍的身上，他身形一动，化作一道流光，瞬间向着外面窜去。

　　苏提的身影，很快就到了外围的山谷。

　　苏提的动作，开始并没有让任何人注意，不过很快，那原本脸色肃然的天魔宫宫主，突然面色一整，右手直接挥手，将那逃窜在外围山谷的苏提，抓了回来。

　　恐怖的力量，提着苏提回来，就好像是老鹰抓小鸡一般。

　　“哈哈！苏提，你这是畏罪潜逃，现在，总没话说了吧？”

　　一袭紫袍的凌青衍，站在虚空之上，淡淡地看着苏提，不过本身却没有露出任何异样。

　　“你……”

　　苏提脸色微凝，“你不是被宫主窥测灵魂了么，怎么会一点事都没有……”

　　“谁说宫主窥测我灵魂了。”凌青衍的嘴角，露出一丝揶揄。

　　苏提的脸色发白，看了那远处脸无表情的天魔宫宫主闫云天一眼，再看向如看死人一般看着他的凌青衍，隐隐间，他似乎什么都明白了，他看向凌青衍，狰狞道：“是！我是勾结了地魔殿大少爷，可是我之所以背叛天魔宫，还不是你凌青衍逼的！？”

　　“我逼的？”

　　凌青衍听到苏提这话，顿时一怔。

　　“可怜我苏家满门老小，”苏提的脸色狰狞，“就因为你凌青衍，如今全部被杀死了……我与这耿灵玉是认识，可是之前也没想过做背叛宗门的事情，这一切，都是你逼我的！”

　　“我要杀死你！”

　　苏提满脸狰狞，直接一动，手中出现一柄闪烁着碧青色的长剑，直接呼啸斩向凌青衍。

　　凌青衍脸色微变，没想到这苏提竟然突然发难。

　　“哼！”

　　一道恍若从四面八方传出的低哼响起，旋即就看到远处的天魔宫宫主闫云天，右手手指轻轻地一弹，一道莫测的力量直接延伸而出，瞬间就将苏提的力量破灭，甚至于将苏提整个人穿胸而过。

　　苏提，堂堂天魔宫内的一个核心弟子，就这么身死。

　　闫云天出手，只在眨眼之间，就将苏提这个天魔宫内的堂堂核心弟子一击杀死，行云流水一般。

　　苏提一死，加上之前苏提逃走的事实，让天魔宫的核心弟子也是说不出话。

　　“宫主，这是……”

　　天魔宫大护法齐林龙看向宫主闫云天，疑惑了。

　　闫云天闻言，眉头一动，脸上露出笑容，“没什么，就是之前，我与这小家伙配合演了一场戏……苏提既然心里有鬼，自然不可能站在这里等待我的处决，绝对会在我灵魂之力延伸出来的刹那，直接离开。”

　　旁边诸人，恍然大悟。

　　“凌师弟，你可吓死我了！”冷齐看向凌青衍，有些抱怨地说道。

　　凌青衍一笑。

　　冷齐的关心，乃是发自内心，他感觉得出来，对此心里也是颇为感动。

　　“那如果，苏提死猪不怕开水烫，继续留下来呢？”

　　旁边的一个核心弟子，有些敬畏地问道。

　　闫云天淡淡地道：“如果真的这样，那也没事……我可以直接动用灵魂之力，强行进入他的灵魂之内，剖析他的记忆。”

　　听到天魔宫宫主闫云天淡然的话，天魔宫一众核心弟子都是有些色变。

　　地魔殿如今已经被覆灭，天魔宫和人魔门的弟子，在高层的命令之下，恍若蝗虫一般席卷地魔殿各处所在，地魔殿剩下的那些余孽，几乎都被一扫而空，斩草除根的手段，让凌青衍也是有些汗颜。

　　凌青衍率领着内门弟子，很快就清理了自己负责的一片区域。

　　不过，地魔殿最具有价值的藏书阁已经被凌青衍等人所清理，所以那些天魔宫和人魔门的核心弟子，都几乎在憋着一口气在扫荡，他们所过之处，几乎只要是一个地魔殿的活人，就会之辈被几个人冲上去杀死。

　　地魔殿中，此时就算说是血流成河，也不为过。

　　当夕阳西下，整个地魔殿几乎已经彻底沉寂下来，昔日曾经是天龙星域三大顶尖势力之一的地魔殿，就这么被覆灭了。

　　……

　　地魔殿的覆灭，也造成了整个天龙星域的轰动。

　　只是半个多月的时间，几乎整个天龙星域各处都传递着地魔殿被覆灭的消息，一时间，地魔殿所掌控的那些区域，都是开始混乱起来，深怕天魔殿和人魔门动手，波及到他们，可是随着时间的流逝，那天魔宫和人魔门，却是没有任何动静。

　　渐渐地，原本地魔殿掌控的那些区域中，那些一般势力终于是察觉到了端倪，开始相互争斗起来，争夺着原来由地魔殿掌控的资源。

　　现在将近半个月过去，天魔宫和人魔门都没有任何动静，所以这些势力隐隐间明白，地魔殿掌控的那些资源，天魔宫和人魔门，似乎并不打算去抢占，一时间，整个地魔殿之前掌控的区域，都是掀起了一阵腥风血雨。

　　“嗨！听说了没有，地魔殿被灭了。”

　　在一个略显偏僻的星球之内，一个城市中的酒楼内，一个年迈的修炼者感慨对身边的中年男子说道。

　　中年男子闻言，微微掀眉，“这事情，现在天龙星域之中的修炼者，哪个不知道……最近，听说我们家族也要去占据北边那一块矿场了，就是不知道能不能成功……”

　　“北边？”

　　年迈修炼者皱眉，“你们家主怎么想的？那一块矿场，油水可是很大的，这一次盯它的实力可很多……你们家族的那实力，不是我说，恐怕根本不是那些势力的对手。”

　　“这个我自然知道，”中年男子点头，“只是，我们家主这一次似乎很有信心，听说他找到了一个强者帮忙？”

　　“强者？”

　　年迈修炼者好奇问道。

　　“这个我就不大清楚了，不过能被我们家主那般称赞的修炼者，恐怕至少也是天星境后阶修炼者吧……”

　　中年男子说道。

　　年迈修炼者目光一闪，“如果你们家族之内有天星境后阶修炼者帮忙，那夺取下那片矿场，倒是没什么难度。”

　　两人之间的讨论，没有刻意地压低声音，周围的修炼者也都听到了。

　　不过，他们也没有插嘴什么的，自顾自说着最近的见闻。

　　在这小酒楼的一个角落之中，赫然有一个目光之中闪烁着一丝丝寒光的少年，这少年人一头赤红色的长发，身上的衣衫更是有些奇特，虽然有些另类，但是周围的修炼者只是看了他一眼，就匆匆地回过头去。

　　在这么一个少年人的身上，隐隐间透露出极为凝重的气势。

　　“地魔殿，被覆灭了吗？”

　　有着一头赤红色长发的少年，嘴角露出一丝邪笑，“那个当初将我扔出去的人，也死了么……真是没想到，他竟然不是死在我的手上，不过那天魔宫和人魔门，竟然勾结到了一起。”

　　少年人的眉宇间，隐隐间透露着一丝阴霾。

　　而且，在这少年人的额头之上，明显有着一个独角存在，一眼看上去，就不是完全纯种的人类。

　　不过，在无垠星空之中，不乏一些异族修炼者存在，所以倒也是没有多少人注意这个。

　　“那地魔殿的殿主耿千秋，竟然妄图勾结外面的势力对付天魔宫，真是愚蠢。”

　　在酒楼之内，一个青年男子显然喝的有些过，直接说道。

　　这青年男子出声，顿时让周围寂静一片，因为之前，根本没有人敢在外人面前说一声地魔殿殿主的不是，不过此时，想起那地魔殿满门上下都被覆灭，顿时这些人的脸色，都是缓和下来。

　　“兄弟，话别说的太过，那地魔殿，毕竟在外面还有一些修炼者存在……地魔殿这一次被覆灭的只是一部分人。”

　　一个中年男子劝道。


第九十四章 想家了

　　“怕什么，地魔殿的精英这一次全死了，就算是有地魔殿的余孽，也不一定是我的对手。”青年男子哼哼一声，直接说道。

　　“是吗？”

　　就在青年男子嚣张的时候，一道略显低沉的声音却是自角落传来。

　　那个一直坐在角落的少年，终于站了起来，后面的赤红色长发无风自动。

　　“哪里来的小怪物，打扰小爷喝酒？”

　　看到这少年，青年男子哼哼一声，显然有些生气，特别是少年额头上的尖角，让他的脸上都是露出取笑。

　　“找死！”

　　赤发少年听到青年男子的话，眉宇之间露出一丝怒意，整个人一晃，已经到了青年男子的身前。

　　酒楼内的诸人，都发现，这赤发少年怎么到青年男子身边的，他们根本没有看清楚，顿时他们的脸色微凝，都是明白，这个赤发少年，显然不是一般人，乃是一个实力强横的天星境层次修炼者。

　　“虽然我也不怎么喜欢他，不过外人，谁也不能在我面前这么说他。”

　　赤发少年一只手直接伸出，抓在青年男子的脖颈上。

　　随着赤发少年眉宇之间露出一丝煞气，一股强大的力量在他的手上弥漫，瞬间爆发，那青年男子此时，整个头颅竟然是被赤发少年手中酝酿的力量所破碎，黄白之物留了一地。

　　“哐当！”

　　赤发少年将青年男子的尸体往旁边一丢，随手扔出一块上品神晶石，下一刻已经踏足离开。

　　直到赤发少年消失在众人面前，酒楼内的众人才反应过来。

　　“好恐怖的少年！”

　　“这少年的实力，最少也是天星境层次……”

　　“我是地星境巅峰修炼者，但我自问，不是这少年的对手！”

　　……

　　酒楼内的一个个修炼者，唏嘘不已。

　　赤发少年男子，在离开了这个酒楼之后，直接就出了城。

　　不过很快，他的眉宇之间就露出一丝疑惑，旋即整个人飞速掠向了东边山林的所在，那东边山林之内，偶然间有一些妖兽怒吼传出，不过在赤发少年降临之中，那些妖兽却是霎时止声。

　　赤发少年，猛地看向后方虚空，淡淡地说道：“跟了我这么久，还不出来吗？”

　　随着赤发少年开口，那虚空之中，两道身影豁然出现。

　　这是两个青年男子，其中一个身着紫袍，容貌俊秀，另外一个，则是身着一袭华丽的长袍，眉宇之间透露出一丝威严。

　　此时此刻，华袍青年男子微微一笑，看向身边的紫袍青年男子，“凌师弟，看来你的灵魂之力，还要好生锤炼一番啊……”

　　凌青衍苦笑，“我的灵魂之力，自然是不及师兄。”

　　“你说错了！”

　　赤发少年突然开口，看着华袍青年男子，“之前，我是察觉到了你的灵魂气息，他的灵魂之力虽然比你弱，可我却感应不到……奇怪了，这人的灵魂之力，似乎很是有些特殊之处啊，好像就是……”

　　“什么？！你能察觉到我的灵魂之力！”

　　华袍青年男子的眉宇之间，透露出一丝不信。

　　“哼！你们是天魔宫的人吧……能找到我，你就没有我的资料吗？”

　　赤发少年，似乎对一切都很有把握，直接问道。

　　“我们，只知道你是地魔殿殿主耿千秋的小儿子，是他一个不慎之下，与一只妖兽化形的女子所生，只不过为了维护他以往的颜面，硬生生地将你们母子给抛弃了……”华袍青年男子，看着赤发少年，淡淡地说道。

　　“哼！那个畜生，我怎可能是他儿子。”

　　赤发少年的眉宇之间，露出一丝恨意，似乎恨不得将那耿千秋杀死。

　　“但是事实如此，你也不能辩驳，”华袍青年男子，淡淡地笑道：“你的母亲，据说乃是梦魇独角兽一族……满不成，她是属于暗梦魇独角兽一族的？”

　　“你倒是有些见识。”

　　赤发少年，略有些惊讶地看着华袍青年男子，直接开口，“你们找我干什么，你的实力很强，我不是你的对手！”

　　华袍青年男子听到赤发少年这么直接的话，顿时有些发愣。

　　他还是第一次，看到有人这么直接。

　　华袍青年旁边的紫袍青年，此时也是有些发愣。

　　“凌师弟，看来这耿千秋的小儿子，也不简单啊，不愧是耿千秋和独角兽一族生下的孩子。”华袍青年男子，突然传音给身边的紫袍青年。

　　紫袍青年微微点头，“师兄说的是，这独角兽一族，不愧是被称为无垠星空中最神秘的妖兽族群……”

　　“师兄。”

　　突然，紫袍青年询问华袍青年男子，“宫主让我们来找他，是？”

　　华袍青年男子摇了摇头，“我也不知道，只说将他请回去……不过，他的脾气似乎也不是很好，必要时候，必须动用强横手段啊。”

　　紫袍青年点头。

　　“我说你们两个，再不说话我就走了！”

　　赤发少年，有些不耐地说道。

　　“小兄弟，你跟我们走一趟吧，我们天魔宫的宫主想要见你。”华袍青年男子脸上露出一丝笑意，突然开口说道。

　　“天魔宫宫主要见我？”

　　赤发少年先是一愣，旋即摇头，“不去不去，我可还有很多事情要做，才没空去你们那什么天魔宫见什么宫主。”

　　“当真不去？”

　　华袍青年男子面容冷了下来。

　　紫袍青年站在旁边看着这一幕，脸上也是不由地露出了一丝揶揄，若是天魔宫内的其他弟子，看到这华袍青年男子竟然刚还搞不定一个少年人，必然会大跌眼镜吧吗。

　　紫袍青年，正是凌青衍。

　　至于华袍青年男子，不是别人，正是那天魔宫内最杰出的两大亲传弟子之一，灵皇公子。

　　这一次，彻底覆灭了地魔殿后，灵皇公子似是有意无意，与凌青衍倒是亲近了几分，因为灵皇公子之前曾经出手救下他的缘故，所以凌青衍对于这灵皇公子倒也是没有多大的排斥，很快两人就熟悉起来。

　　凌青衍深入地和灵皇公子认识之后，也知道灵皇公子的原名并不叫灵皇公子，而是叫“东方凌”，这灵皇公子，乃是别人给他取的称号。

　　五天之前，灵皇公子接到天魔宫宫主的一个命令，出行寻觅耿千秋在外的小儿子，灵皇公子因为和凌青衍最近走得比较近，也就将凌青衍带了上来，凌青衍也没有拒绝，两人就一起离开了天魔星，来到了这个偏远的星球。

　　如今，跟踪了这个赤发少年已经有三天，凌青衍也是在这少年的诸多动作间，察觉到他和地魔殿殿主难言的关系。

　　“哼！难不成你还想用强？我可告诉你，我独角兽一族最擅长的就是速度，就算你是天星境后阶修炼者，速度也未必能及我……好了，再见了！”

　　赤发少年看着东方凌，脸上露出一丝揶揄，旋即身体一晃，整个人几乎在瞬间，就飙射出极远。

　　凌青衍的脸上，此时露出一丝愕然。

　　不过，东方凌的嘴角，却是透露出一丝耐人寻味，那右手伸出的同时，一股奇特的柔和力道，已经直接飙射出去，这速度之快，甚至于远超过那逃窜的赤发少年。

　　赤发少年，很快也察觉到不对，脸色瞬间一变。

　　很快，他就被东方凌展现的力量所凝聚的力道直接禁锢，在半空动弹不得。

　　“你，你……”

　　看着悠然地慢慢上前的两个青年男子，赤发少年有些不敢置信地看着华袍青年男子东方凌，“你竟然是天星境巅峰层次修炼者……我真是看走眼了，说吧，你到底有什么事情，既然你是天星境层次修炼者，那我在你眼皮子底下，自然不可能逃走。”

　　赤发少年的脸上，颇有些无奈。

　　东方凌一笑，“我说了，你跟我回一趟天魔宫，放心，我们宫主不会对你如何，我看他，似乎也就是因为一些事情，才让我出来找你。”

　　“天魔宫宫主真的要找我？”

　　赤发少年，有些疑惑。

　　不过，既然东方凌是天星境巅峰层次修炼者，那他的逃走也是没有任何意义，也就老实了下来。

　　凌青衍看着这心性恍若大小孩一般的赤发少年，心里也是一笑，渐渐地那目光，也是柔和了几分，看到这赤发少年，他的脑海中直接浮现出一道黑色的身影，“小黑，现在也不知道怎么样了……芷若那丫头，这些年肯定将他管得死死的吧。”

　　小黑，和这赤发少年一般，本身都有妖兽血脉，而且当初凌青衍离开的时候，小黑也是少年人样子。

　　想到昔日的伙伴小黑，凌青衍的目光又是有些飘渺了起来。

　　“或许，找个时间，也该回去看看了……”

　　凌青衍的脸上浮现出一丝柔和，突然暗道。

　　心里一旦有了这个念头，凌青衍发现自己竟然是再也停止不了，父亲和母亲的容颜，也开始在他的脑海里面晃荡，几百年来，离开那片宇外世界，已经足有几百年的时间了，或许，也是该看看了。

　　“可惜，璃儿现在还在冰神宫……”

　　凌青衍的脸上，露出一丝苦涩。


第九十五章 一尊活宝

　　一路上，凌青衍发现，这名为‘仇耿’的赤发少年，就是一个好惹事的主。

　　本来，以东方凌的意思，是越早将宫主的命令完成，可是这赤发少年，却是不乐意了，按照他的意思，他来这个星球，主要是要将那地魔殿之前的所属财富，全部毁灭。

　　由此，凌青衍和东方凌，开始跟在这赤发少年后面充当保镖，看着他利索地毁掉了这星球上的几处矿场。

　　毁灭的几处矿场，都是一些小矿场。

　　按照赤发少年的意思，在这个星球的北边，还有一个比较大的矿场。

　　对于赤发少年的话，凌青衍和东方凌虽然有些不耐，也只能由得他……毕竟，天魔宫宫主的具体意思，他们都不知道，如果妄图与这赤发少年争斗伤了他，天魔宫宫主怪罪下来可也不是好事。

　　这个星球，名为何驰星。

　　在何驰星的北边，是一大片广阔的平原地带。

　　这广阔的平原地带中，有大半是那宽敞的绿色草原，在草原之上有着诸多类似于狼，羊，豹子之类的妖兽在里面快速地奔驰，偶然之间，还可以看到这些妖兽相互厮杀，极为血腥。

　　凌青衍在高空之上，静静地看着草原上的妖兽厮杀，心里也是感慨。

　　“这些妖兽，若是放在我的家乡，那片宇外世界，也只能算是一般的妖兽……可是因为环境不同，这些妖兽的实力，几乎都可以媲美家乡的玄仙层次修炼者。”

　　凌青衍揶揄不已。

　　他相信，若是让家乡所在宇外世界的修炼者，知道无垠星空这些弱小妖兽的存在，必然会受到莫大的打击，毕竟他们刻苦地修炼了多少年，才有了那一身修为，而这些妖兽，只是因为生存的环境好，就进化到了这等程度。

　　在这广阔的草原之后，则是一片风景秀丽的山林，在这些山林之中，翠绿的丛林遍布，里面时而有着一些瀑布，一眼看过去就知道这是适合游玩的好地方。

　　“这里面，有矿场？”

　　凌青衍有些发懵。

　　在赤发少年仇耿的带领下，凌青衍终于看到了这边的那所谓的矿场。

　　这矿场，坐落在广阔的山林正中，位于一片山谷之内，这里，也不如凌青衍想象中的那般不堪，虽然那翠绿的丛林少上许多，但是看起来也是别有一番韵味。

　　当凌青衍三人到来的时候，这矿场的上空，正有几方人在混战。

　　凌青衍愣了。

　　“哼！让他们狗咬狗先咬下。”

　　赤发少年看到这一幕，并没有冲动地直接上前杀戮，而是来到了虚空之上，平静地看着这一幕。

　　那前方，此时赫然有四方人在争斗，其中的战况也是极为惨烈，每一方大概都有三个以上的人，而且修为几乎全是天星境层次以上的，不过凌青衍的眼尖，很快发现这四方人中，赫然都有一个天星境中阶的修炼者存在。

　　“这四人，或许就是他们之间的为首之人吧，应该是这个星球的本土势力。”

　　凌青衍暗暗猜测道。

　　这四方的实力，几乎都差不多，半天没有决出一个所以然来。

　　东方凌的眉宇之间，已经透露出不耐。

　　“哼！看来还是要我插手。”

　　赤发少年仇耿，低哼一声，已经直接跨身而出。

　　仇耿出现，顿时也让那四方之人发现，四方人几乎直接停下了战斗，看向了凌青衍等人，“你们是什么人？”

　　“要你们命的人！”

　　仇耿的脾气，也不是很好，看到四方之人那不渝的目光，眉宇之间出现一丝丝怒意，在他的身上，一股股凛然的力量开始腾升。

　　仇耿的手段，凌青衍之前也见识过，纵使是比起一般的天星境后阶修炼者，恐怕也若不到哪里去。

　　“小子找死！”

　　四方人，几乎在同时眉头间露出一丝丝怒色，甚至于相互之间不再进行攻击。

　　见到四方人对自己出手，仇耿的脸上却露出不屑，在他的眉宇之间动怒的时候，一股铺天盖地的力量，直接自天际降落，恍若是天罗地网一般。

　　凌青衍眉宇之间露出一丝惊讶。

　　很快，在仇耿的出手下，这四方十几人，没有留下一个，全部被他杀死。

　　就在仇耿准备凝聚力量，在下方矿场来一个大破坏的时候，天际边远处，却又一行五人到来，很快，这五人就出现在凌青衍三人的眼中。

　　为首的是一个中年男子，中年男子一眼看去就知道也是个久居高位的人，不过实力却是一般，只是天星境中阶……但是，在他身边站着的老者，却让凌青衍也不由侧目，这是一个天星境后阶层次的修炼者。

　　很快，他们显然也察觉到了这里的血腥。

　　这一次，仇耿出手，却只能压制中年男子和另外几人，那老者，他却是应顾不暇。

　　不过，有东方凌在，老者也不敢妄动。

　　很快，仇耿也将这一帮人相继杀死，那老者却是先伤在东方凌的手里，随后死在了仇耿的手中。

　　破坏了这一边，仇耿似乎就满意了许多，愿意跟着凌青衍两人回天魔星。

　　凌青衍看着这一幕幕，也是不由有些汗颜。

　　这赤发少年仇耿，就是一个暴力分子，体内充斥着杀戮的血液，不过凌青衍旋即一想到这天龙星域的生存环境，却是有些了然了。

　　“嗨！你的灵魂到底是什么回事，我为何丝毫察觉不到你的气息？”

　　仇耿在路上，不断地问着凌青衍相同的问题。

　　凌青衍一路上，却没有怎么搭理他，不过看到仇耿这样烦着他，顿时皱了皱眉头，“我怎么可能知道……”

　　“哼！不说就不说，很了不起么？”

　　仇耿低哼一声，也不愿意继续和凌青衍说话了。

　　不过一路上，因为东方凌那沉闷的性子，仇耿因为他实力强又不敢去主动找他说话，还是跟凌青衍说起话来，“嗨！这位大哥，你们天魔宫内的弟子，过的日子舒服不舒服啊，如果可以的话，这次我和你们宫主商量，也加入你们天魔宫算了。”

　　凌青衍嘴角一抽，“这个，你等见到了我们宫主，自己去说吧。”

　　“好啊，到时候，咱们就是同门师兄弟了，放心，你实力差些，我会罩着你的。”仇耿老气横秋地说道。


第九十六章 再回星家

　　无垠星空，天魔星域之中的天魔星上，一道身影豁然站在那里。

　　在这一道身影的身边，还跟着两个人，一个为一袭灰色长袍的老者，一个则是肥胖的胖子。

　　三个人，很快进入了一个星梭之内，随着星梭的跳动，消失在了这一片星域。

　　无垠星空，一处极为偏僻的星域之中，随着一道寒光不断地闪烁，一略显精致的星梭出现在星空之中，在那星梭之内，陆续地走下了三个修炼者，三个修炼者，明显是以其中的那个紫袍青年男子为首。

　　这一片星域，极为广阔，不过远远地看过去，远方的星空之内，却只闪烁着三颗明亮的星球。

　　“青衍，这里是什么星域？竟然只有三个星球，这……”

　　三人之中的胖子，奇怪地问道。

　　为首的紫袍青年一笑，“这里叫忘尘星域，乃是无垠星空一脚的偏远星域……在这三个星球之内，有着三个掌控者，都是地星境层次修炼者……在这里，地星境层次的修炼者，屈指可数。”

　　“竟然还有这么一个地方？”

　　胖子惊讶了。

　　不过旋即，他又微微点头，“这里的星域，一看就知道极为荒凉的，必然没有什么有价值的东西，不然那些强大的势力，早就占领这里了。”

　　凌青衍一笑，不置可否。

　　他可是知道的，在这三个星球之中，或多或少有着一些势力，乃是外面主星域的分家。

　　三个星球之中，若论凌青衍熟悉的，也就是那界王星和齐龙星。

　　想到界王星的那界王大人星震天，以及他的那个儿子星尘，女儿星蕊，凌青衍却是不由地感慨，如今距离当初离开界王星，也已经有百来年的时间里，在界王星内，除了这星家的人，还有一个人，凌青衍很有必要去见见。

　　他的师兄，那个复姓独孤的界王星第一丹师。

　　……

　　界王星，界王城，在凌青衍看来，还是一如既往般热闹。

　　不过，凌青衍却没有在界王城多作停留，直接进入了星家驻地的所在。

　　星家的巡逻子弟，赫然还是老一批的，在看着凌青衍发呆了片刻之后，就带着凌青衍三人进入了星家驻地之内。

　　很快，随着凌青衍到来的消息传开，星家的家主星震天，乃至于星震天的儿子星尘和女儿星蕊，都是走了出来迎接凌青衍，如今百年过去，当年稚嫩的星尘，也已经有了翻天覆地的变化。

　　星震天和星蕊，倒是看不出大变化。

　　凌青衍眉头一动，看着星震天微微一笑，“星家主。”

　　“哈哈！我就说今天一大早喜鹊乱叫，到底有什么喜事，原来是青衍兄弟回来了……”

　　星震天脸上，露出畅怀的笑意。

　　星尘走出来，到了凌青衍身边，对于凌青衍倒是没有任何陌生，“凌大哥，你可回来了……这百来年，我可都认真修炼者，不需要多久，我也可以步入地星境层次，到时候，父亲就肯让我出去闯荡了。”

　　看着星尘，凌青衍又想起了过去的种种，脸上露出一丝唏嘘。

　　他还记得，当初第一次遇到星尘的时候，星尘所面临的窘况……那一次，若是没有他在，恐怕星尘已经身陨也说不定。

　　“凌大哥，嫂子呢？你还没找到她吗？”

　　星尘发现凌青衍的身边，少了个梦青璃，顿时好奇问道。

　　凌青衍闻言，眉宇之间顿时一怔。

　　“尘儿！”

　　似是看出了凌青衍的表情，星震天低喝一声，旋即对凌青衍笑道：“青衍兄弟，走，先进去休息。”

　　凌青衍点了点头。

　　星尘这时候，似乎也察觉到自己说错话了，顿时脸上露出一丝愧疚，“凌大哥，我……”

　　“没事，”凌青衍一笑，“你嫂子在那冰神宫，过得蛮好的。”

　　“凌大哥，你竟然知道嫂子在冰神宫的情况？”

　　星尘脸上，露出惊讶，“难道你去冰神宫见过嫂子了？”

　　“没有，”凌青衍摇头，“我只是在外面星域见过你嫂子的师姐而已……在她口中，我知道你嫂子现在很好，而且修为也很高了。”

　　“什么修为啊？”

　　星尘像个好奇宝宝，接着问道。

　　“地星境后阶，恐怕不需要多久就能步入地星境巅峰了。”凌青衍一笑，道。

　　“凌大哥，你现在的修为……”

　　星尘似是想到了什么，看向凌青衍。

　　凌青衍一笑，“地星境中阶……”

　　“什么？！”

　　凌青衍的话，让旁边跟着的星震天和星蕊，都是有些发懵，这才过去百来年的时间，当初还只是一个玄星境层次的青年，竟然就已经到了如此层次？

　　这玄星境到地星境，可是一个坎啊。

　　在凌青衍身后跟着的陈大胖，看到这星家父女的惊讶，心里暗笑，“若是他们知道，青衍的真正实力，足以比拟一般天星境初阶修炼者，还不知道会露出怎样的表情……嘿。”

　　凌青衍看着星震天，问道：“星家主，我师兄他？”

　　“你说独孤丹师啊，独孤丹师在六年前，就进入那一方主星域内去购买一些药材了，有些药材，也只有那主星域有……应该不用多久，他就会回来了吧。”

　　星震天道。

　　因为凌青衍的关系，星震天这些年和独孤络倒是走得更近，恍若是生死之交一般。

　　凌青衍点了点头，虽然心里有些可惜，可也知道这个不能强求。

　　“等我从家乡再出来，或许师兄他就回来了。”凌青衍眉宇之间一动，暗道。

　　也不知道是近乡情怯还是怎么的，凌青衍在星尘的言语下，答应了在星家居住几天的要求，在这几天里面，也在各方面给星尘说了一些关于修炼上的事情，这百来年的时间，凌青衍好歹也在炎魔殿呆过，现在更是在天魔宫，看过的一些典籍，便有关于星尘感悟的那星辰领域的记述。

　　对于百年后归来的凌青衍的变化，星尘可以清晰地感应到，甚至于他明白，现在的这个凌大哥，实力或许还超过了他的父亲。


第三十集 蔢神宫


第一章 紫韵神尊

　　仙域，水之大陆。

　　水之大陆最为广阔的内湖之上，那碧蓝的天际无数飞禽类妖兽铺天盖地飞过，其实非凡，不知道向往何处。

　　豁然之间，这些飞禽类妖兽停在内湖正中的天空，极为有秩序地呆在那里。

　　则这些飞禽类妖兽，一只只目光之中闪烁着丝丝血红色光芒，似乎受到了什么力量的驱使压制一般，悬浮在高空之上，一股股气势延伸下来，在这些妖兽的上空，突然间阴云舞动，一股股强大的气势自天际而降。

　　一道年迈瘦小的身影，身着一宽大的黑色长袍出现在天际，身上弥漫着一丝丝淡灰色的雾气。

　　在这瘦小的身体之内，似乎蕴含着极大且极为恐怖的力量。

　　“紫韵神尊，你当真不出来吗？”

　　苍老的声音，在这年迈瘦小身影的口中传出，隐隐间透露出不耐。

　　“廉安，你到底要如何？”

　　突然之间，在下方的内湖之中，一股柔和的水之本源一道力量弥漫，一道窈窕美丽的身影出现在那里，只是此时这个窈窕女子的脸容间，却透露出丝丝不渝，似乎很是愤怒。

　　“紫韵，我对你真的是真心的，如果你答应我，我保证有办法让你突破现在的层次，与我一起双宿双栖，进入无垠星空之中……”

　　年迈瘦小的身影，赫然是一个略显猥琐的老头所有，此时这老头看着这眼前女子窈窕的身影，一对眸子满是精光淫亵之色。

　　女子似乎也察觉到了这老者的目光，目光中透露出一丝厌恶，“与你在一起，就算到了那无垠星空，我也不会快活……你还是离开吧，不然等我召集其它神尊联手，你想逃也逃不了……”

　　瘦小猥琐老者听到女子的话，脸色一沉，“紫韵，你当真要我用强？”

　　虚空之中的气氛，渐渐地凝重了起来。

　　水之大陆上空，不知道多少万里之外，三道身影豁然间出现在那里。

　　“少爷，我的力量……似乎被限制了九成九以上，压制到了连一般黄星境初阶修炼者都不如的地步。”三个人中的灰袍老者，突然对身前的紫袍青年男子说道。

　　“青衍，我的力量，也被限制了。”

　　旁边的胖子，此时也是开口。

　　一袭紫袍的青年男子，淡淡地一笑，“这样也是正常，在我的家乡，就算是宙星境层次强者进入，也要被压制……你们如今这样的力量，加上你们那比我家乡的修炼者感悟的力量等级要高，在这里几乎是无敌的存在了……当然，我有一个朋友，你们是敌不过的。”

　　紫袍青年，赫然正是从那界王星一路回归家乡的凌青衍。

　　在星家呆了几天，给星尘几人留下了两瓶炼制好不久的凝神丹，凌青衍就带着祖白劳和陈大胖两人，匆匆通过一个多月的时间，进入了他家乡所在的这片宇外世界。

　　熟悉的空气，熟悉的气息，让凌青衍的心里也是颇为有些激动起来。

　　家，这里，是家啊……

　　此时的凌青衍，就像是一个归家的游子，正所谓近乡情怯，凌青衍站在虚空之中半响，都没有任何动作。

　　旁边的祖白劳和陈大胖，都没有打扰凌青衍。

　　“呼——”

　　凌青衍缓缓地舒了口气，眉头一掀，“走，我带你们到我的家族去看看。”

　　听到凌青衍的话，祖白劳和陈大胖都是双眸发亮，他们都很想知道，在这低等的空间，无垠星空一方宇外世界之内，竟然能出现凌青衍这样的天才修炼者，能培养出他的家族，又是怎么样的呢？

　　凌青衍带着祖白劳和陈大胖两人，就想要施展瞬移。

　　豁然之间，一股熟悉的气息融入凌青衍的灵魂之中，下意识地，凌青衍的灵魂之力直接延伸了出去，很快就看到了那下方一处的一幕。

　　“是她……”

　　凌青衍的一对眸子，露出些许惊讶，旋即脸色一沉，整个人浑身力量一闪，带着祖白劳和陈大胖，直接消失在原地。

　　再一次出现，凌青衍三人已经出现在一大片广阔内湖的上空。

　　“天啊，这就是青衍你说的瞬移吗？”

　　陈大胖惊讶了，感受到刚才那空间穿梭的快感，他觉得自己喜欢上那种感觉了。

　　旁边的祖白劳，目光中也浮现出一丝炙热。

　　“嗯，”凌青衍点了点头，“在我的这家乡，只要你们稍微感应一下其中的空间波动流动，都可以掌握到其中的一些规律，进行瞬移……倒是很方便。”

　　“我试试……”

　　陈大胖嘀咕之间，他周围的空间莫名地颤动起来，很快他整个人就凭空消失了。

　　凌青衍摇头一笑，“这胖子还真是大胆，这会儿也不知道他去了哪里……不过，幸好在这里，没有什么人可以威胁到胖子，就随他去玩吧。”

　　凌青衍的目光，很快注意到远处密密麻麻麻遍布着凶悍飞禽类妖兽的天际。

　　“紫韵，我再问一句，你是从还是不从？！”

　　苍老的声音之中，似乎有着些许不耐了。

　　“就算我紫韵死在这里，也不会答应你这个小人的要求。”动听的声音，此时充满了愤怒。

　　“既然如此，我就只能用强了！”

　　苍老的声音，鼓动出一丝怒气，一股强大的力量骤然间自他的身上弥漫，下一刻已经鼓动而出，这完全凌驾于这个宇外世界本源力量之上的力量，虽然受到了一定的压制，但是却还是远超一般的神尊。

　　“咻！”

　　那一个女子，此时也动了，手中一个碧蓝色的球体出现，这碧蓝色的水晶球，里面似乎酝酿着极为恐怖的力量。

　　“你竟然有下品攻击灵宝？”

　　那苍老的声音，略微有些惊讶，“不过你这东西对我没用，我乃是无垠星空玄星境初阶修炼者……”

　　“玄星境初阶，很强吗？”

　　就在这剑拔嚣张的时候，一道淡然的声音，却是从远处传来。

　　凌青衍带着祖白劳踏空而来，本来一般遇到这事情，他自然不会去当个老好人，可是这当事人他认识，自然不好袖手旁观。

　　纵然已经过了数百年，可是紫韵神尊，又怎么会忘记这一道紫色的身影，这一道身影，虽然比起过去那沧桑了许多，但是那年轻英俊的脸容，却是没有丝毫的变化，看到凌青衍的时候，她甚至于感觉在做梦。

　　“你，回来了？”

　　紫韵神尊的语气之间，有些激动。

　　听到紫韵神尊的话，凌青衍脸色一顿，心里苦笑。

　　如果一个外人在这里，听到紫韵神尊这话，恐怕还要误会他们的关系，此时的紫韵神尊这话，可不是一个在家里盼着丈夫回家的语气？

　　浑身笼罩在宽大黑袍下的瘦小老者，看到凌青衍出现，脸上顿时浮现丝丝怒意，“你是什么人？”

　　“一个玄星境初阶修炼者，竟然也敢在这里嚣张。”

　　凌青衍淡淡地一笑，右手猛地抓出。

　　“哗啦啦~~”

　　一丝丝恐怖的混沌神道之力，几乎在同时出现在凌青衍的手上，这股强大的力量凝聚到一个爆发点，里面夹杂着的力量让周围的空间都是开始不断地颤抖，却没有让这些空间出现哪怕是一丝的裂缝。

　　这力量的强大和凝聚控制程度，明眼人都可以看出来。

　　凌青衍手中凝聚的恐怖力量，那一股源自灵魂的压抑，顿时让黑袍老者脸色大变，同时他不可思议地看向凌青衍，“你是地星境层次强者……怎么可能？这里虽然只是一个小小的宇外世界，可是这里的世界法则怎么可能不限制你！”

　　也难怪他这么震惊，因为他能来这里，都是因为压抑了自身实力的缘故，不然这片宇外世界的法则之力，将直接灭杀他。

　　“世界法则之力？”

　　凌青衍笑了，却没有直接回答老者的问题。

　　远处，紫韵神尊此时也反应了过来，看到凌青衍三两下让这纠缠自己许久的猥琐老者这般惊惧，顿时低哼一声，“那是因为，人家凌少爷就是我们这个宇外世界的人……本来就是这个世界的人，怎么会受到法则限制？”

　　紫韵神尊，似乎也知道一些比较隐秘的事情。

　　“这个世界的人？”

　　黑袍老者先是发懵，旋即反应过来脸色顿时大变，脚底力量鼓动，就想要开溜。

　　凌青衍淡淡地一笑，那右手猛地移动，顿时一道灰蒙蒙的剑芒直接穿梭而过，瞬间将那黑袍老者的头颅穿透过去，一个恐怖狰狞的小洞也出现在那里。

　　黑袍老者，瞬间身死。

　　“哗啦啦啦~~”

　　在黑袍老者身死的刹那，他脚下的那些飞禽类妖兽，原本暴虐腥红的眸子，逐渐地恢复了清明，在感受到面前几人身上恐怖的力量后，这些妖兽顿时拍打着翅膀，很快就四处飞窜离开了，似乎一刻也不敢在这里多呆。

　　凌青衍淡淡一笑，倒是没有理会这些妖兽。

　　凌青衍看向紫韵神尊，一笑，“紫韵神尊，好久不见……”

　　“是啊，好久不见，”紫韵神尊眉头一动，旋即看了看凌青衍的身边，疑惑问道：“你的妻子呢？”


第二章 跋扈凌少爷

　　“我妻子，在无垠星空寻觅了一个师门，最近在修炼。”

　　凌青衍微微蹙眉，旋即却是一笑。

　　“嗯。”

　　紫韵神尊点了点头。

　　一时间，两人都是有些沉默。

　　凌青衍身后的祖白劳，此时也看出自家少爷和这个女子，似乎有一点什么联系，顿时也是静静地站在那里。

　　“我……先回家了，我是刚从无垠星空回来，正好进入了水之大陆。”

　　凌青衍看向紫韵神尊，开口打破了沉静。

　　“嗯，好，”紫韵神尊点了点头，“有机会的话，再见吧……这一次，多谢你了。”

　　“都是朋友。”

　　凌青衍点了点头，旋即就带着祖白劳离开了，说实话，站在紫韵神尊面前的时候，凌青衍感觉浑身不舒服，一刻也不愿意多呆，似乎是怕了紫韵神尊的那目光，亦或是她那楚楚可怜的样子。

　　水之大陆，若是以往没有进入无垠星空前的凌青衍，要横跨其中大半区域，或许要一段时间，可是现在的凌青衍，只是一刻多钟的时间，就已经远远离开了水之大陆，到了那宽阔的无尽海域中。

　　无尽海域之内，依旧有着诸多恐怖狰狞的妖兽，不过凌青衍和祖白劳一路掠过，那些妖兽却是都沉寂了。

　　这一切，只因为凌青衍透露出了自身的力量气息。

　　纵使是轻微地透露出自己的力量，那些妖兽也足以被完全压制，不敢有丝毫动作。

　　凌青衍带着祖白劳，在靠近雷之大陆的时候，却是突然收到了一声传音，“你这小子……回来也不先来打下招呼，若不是你身边人压抑了实力的气息被我感觉到，你是不是不准备过来看我了？”

　　听到这熟悉的声音，凌青衍的脑海之中，不由地浮现出一尊庞大的妖兽身影。

　　撵火！

　　“撵火老哥，我这不是准备去看你吗？”

　　凌青衍笑着传音回道。

　　“少来！”

　　撵火低哼一声，旋即语气间透露出些许惊讶，“你现在到底什么实力，我竟然发现一点儿也看不透你了……”

　　“玄星境中阶层次的神道之力修为，玄星境巅峰灵魂层次。”

　　凌青衍没有隐瞒，直接道。

　　“……”

　　撵火，一时间有些沉默。

　　半响，撵火那有些沉闷的声音传来，“当初我就知道你这家伙是怪物，现在看来，还真是一点儿也没有错……行了，你先回家去看看吧，以后有时间，过来我这里走走。”

　　“一定。”

　　凌青衍一笑，旋即带着祖白劳，直接进入了雷之大陆中。

　　进入雷之大陆之后，凌青衍就感受到了下方土地的气息，灵魂之力直接铺天盖地笼罩下去，凌青衍很快就知道了这一片区域的所在，正是那帝魂域的范围。

　　帝魂域，当初凌青衍初到仙域的时候，第一次到的地方。

　　摇了摇头，凌青衍带着祖白劳，直接进入了雷霆域。

　　来到雷霆域，凌青衍并没有直接降落到凌家去，而是到了凌家附近的一个城市，这一座城市，过去的名字凌青衍已经有些遗忘，不过现在，却是名叫‘青连城’，这青连城内，几乎大半都是雷霆域凌家的产业。

　　数千年前刚刚到来雷霆域驻足的凌家，只是在短短的时间内，就拥有了几乎覆盖整个雷霆域的庞大产业链，也可谓是仙域之中的一个传奇。

　　不过，很多人心里都明白，这凌家之所以崛起，似乎与雷之大陆的众神，有着极为密切的联系。

　　在外面，众人的眼里，凌家就是众神眷顾的家族，众神在雷之大陆的代言人。

　　数千年来，雷之大陆的人，特别是雷霆域的人都清晰地知道一点，那就是，纵使是和九天玄仙层次强者为敌，也最好不要和凌家为敌，因为真正招惹了凌家，就相当于激怒了众神，到时候众神降下神罚，没人能抵挡。

　　青连城的一个小酒楼，凌青衍清晰地记得在过去，自己很喜欢带着妻子来这里喝酒。

　　只是来到这里，每次他都没有透露出自己凌家人的身份，更像是一个普通的酒客。

　　如今数百年时间已经过去，这小酒楼依旧在，没有多大的变化，只是那个掌柜，似乎换了个人，不过这并不影响凌青衍怀念的心情。

　　凌青衍和祖白劳，直接在角落一个靠窗的座位坐下。

　　一壶酒，一碟花生米，让凌青衍很是怀念。

　　看着凌青衍悠哉地喝着酒，磕着花生米，让祖白劳颇有些不以为然，他完全不明白，为何这少爷，对于这些劣质的水酒这么喜欢，特别是这食物，明显远不如无垠星空之内的“奇异果实”。

　　正当两人静静地坐在窗口边的时候，小酒楼门口突然间，却是闹腾了起来。

　　“你这狗眼，往哪里看呢？”

　　一道跋扈的声音，在外面直接传了进来。

　　“凌少爷，算了，他也不是有意的。”一道略显稚嫩的动听女声，接着传了进来。

　　“嘿！欣欣，这些下贱的人就该大骂，不然不长记性。”

　　跋扈的声音，继续传来，旋即就听到他在吩咐着，“快动手，将他的手脚筋挑断，直接丢出城去……”

　　“是！”

　　顿时，就听到有几个中气十足的声音响应。

　　“又一个人，要倒霉了。”

　　凌青衍身边的一台桌前，坐着一个中年男子，中年男子似乎对这一切司空见惯，苦笑摇头。

　　“这位大哥，这里不是城市么，这样的事情就没人管？不是说，仙域的城市，都不允许争斗的吗？”

　　凌青衍眉头移动，看向这中年男子，突然问道。

　　中年男子看了凌青衍一眼，旋即就要看到了他身旁的祖白劳，不由压低了声音，“这位兄弟，你是从外地来的吧？”

　　“是啊。”

　　凌青衍点头。

　　中年男子环顾了一下四周，看到没有人注意到这里，顿时端着一壶酒，两碟肉直接在凌青衍那一桌的空位上坐下。

　　看到中年男子随意的动作，祖白劳微微掀眉。

　　不过，在凌青衍的示意下，祖白劳没有继续任何动作……

　　“兄弟你是有所不知，这里是仙域的城市不错，可是城市后面也就是那众神……但是，在一个众神一同庇护的家族之内，有人在城市里面动手，试问众神又怎么可能去管？”

　　中年男子的语气间，颇为有些无奈。

　　“刚才，我听外面那个女子，叫那个青年‘凌少爷’？”

　　凌青衍的眉头微微皱起，脸色逐渐地沉下来。

　　他心里，多么不愿意听到这样跋扈的青年会是自己凌家的子弟啊……可是隐隐间，显然不太现实。

　　“不错，那个凌少爷，就是凌家的人……而且，还是一位嫡系少爷！”

　　中年男子说道。

　　“凌家，都这样欺压寻常武者吗？”凌青衍好奇问道。

　　“那倒是不至于，凌家的许多少爷小姐人都很好的……若是有别的少爷小姐在，定然会劝阻这个凌其少爷，只是现在看来，那个年轻人要倒霉了，竟然正好撞上这时候的凌其少爷。”中年男子说道。

　　“这凌其这样做，就不怕凌家惩罚他吗？”

　　凌青衍开口继续问道。

　　“如果我们有人传出这消息去，凌家自然会惩罚他……可是就算是惩罚，也不可能将他杀死吧，等惩罚过来，他跑回来的报复，就不是那么简单了，我们一般武者，哪里敢跟他堂堂凌家少爷斗啊！”

　　中年男子继续道。

　　“多谢大哥告知。”

　　凌青衍看着中年男子，点了点头。

　　中年男子一笑，端着两碟肉和一壶酒重新回去他的座位，临走前还道：“这些事情，只要深入打听一下，谁都能告诉你，你倒是不用谢我。”

　　中年男子回去自己的座位后，却浑然没有注意到，之前和他一起好言好语交流的紫袍青年男子，一张脸完全沉了下来。

　　“凌家，竟然也出了这样的跋扈子弟。”

　　凌青衍的脸色，此时极为难看。

　　当初他离开的时候，就曾经再三严明凌家的规矩，因为他心里明白，凌家有青玄以及他熟悉的诸神帮助，那以后的发展壮大自然是不成问题，可是随着凌家的强势，里面自然可能出现一些害群之马。

　　“凌其么？”

　　在凌青衍的口中，淡淡地吐出这两个字，旋即他就直接扔下酒菜钱，带着祖白劳离开了这小酒楼。

　　……

　　“我靠！这里是什么地方？”

　　陈大胖的脸上，满是迷茫，看着周围冰天雪地的山脉。

　　“我之前，似乎通过了那片乱流空间，只是这里，到底是什么地方？”

　　陈大胖看向周围，发现前方赫然是一片广阔的丛林，在那丛林之中，甚至于许多弱小的气息在鼓动着，突然之间，陈大胖似乎察觉到了什么，身形一动，直接进入了丛林中。

　　宽敞的丛林之中，正有三只狰狞的妖兽虎视眈眈地看着两个人。

　　被三只妖兽盯上的，赫然是两个胖子，只是这个胖子体内的力量，在陈大胖的眼里却是弱小得可怜，“这也是人类修炼者吗？真的好弱，就算是比我现在被压制了九成多的力量，也弱上了无数倍……”


第三章 出手教训

　　青连城中，比起过去，倒是热闹了许多。

　　凌青衍带着祖白劳，很快就来到了这青连城的商业枢纽，一片广阔的场地之中，在这里，到处都可以看到一些摊位，而在这些摊位面前，赫然站着颇多的武者在问着价。

　　凌青衍摇了摇头，在一个个摊位之前路过。

　　终于，凌青衍带着祖白劳，在一个摊位前面站了下来。

　　这个摊位后面的老板，是一个年纪看起来和凌青衍外貌差不多的青年武者，青年武者脸上略微露出一丝憨厚，凌青衍第一眼看到他，心里就颇为有些好感。

　　凌青衍目光扫过眼前的摊位，发现这摊位上面放着的，赫然都是一些比较古老的东西。

　　这些东西中，有首饰，也有一些奇特的瓶子，包罗多样。

　　凌青衍的目光，突然被这摊位上的一对白玉手镯所吸引住了，这一对白玉手镯，其中一个上面赫然流淌着一丝丝金色的光华，这光华不断地流动，隐隐间像是有一个龙族的本尊在不断地舞动。

　　另外一个，则是似栖息着一只火凤凰。

　　凌青衍一眼，就对这一对白玉手镯产生了兴趣。

　　凌青衍自问，这样的手段，他也可以做到，只是若想要做到这般自然和浑如天成，却不是那么简单的事情，这一对白玉手镯，不论是形态上，还是观看的视觉上，都绝对属于上乘。

　　不过在仙域之中，这样的只能算是一般的艺术品，没有多大的作用。

　　“这一对白玉手镯，多少钱？”

　　凌青衍看向青年老板，微笑问道。

　　青年老板看到摆了半天的摊，终于有人过来买东西，脸上也是颇为有些兴奋，连说道：“十枚上品仙石。”

　　“十枚上品仙石，这倒是不贵。”

　　凌青衍点了点头，旋即就想要从天元戒内取出来。

　　就在这个时候，一道不久前似乎听到过的略显稚嫩的女声向着凌青衍这边传来，“啊呀，这一对手镯好漂亮！”

　　凌青衍微微掀眉，他这会儿倒是想起来了，之前在那小酒楼外面，可不就是这个女子的声音？

　　想到她身边的人，凌青衍下意识地偏头看去。

　　在凌青衍目光所及之处，赫然有一对青年男女走了过来，其中女子脸容姣好，但是却还透露出一丝稚嫩之气，在她身边的青年男子，却是浑身上下显露出一丝贵气，不论是穿着上，还是手上的装饰，都显示出他不是寻常武者。

　　凌青衍皱了皱眉。

　　青年男子听到女子的话，目光一闪，三两步和女子带着后面的四个中年护卫，直接到了摊位之前。

　　青年男子直接看向摊位老板，居高临下说道：“老板，这一对白玉手镯多少钱！”

　　摊位老板，是个实在的人，虽然有些忌惮这青年男子，但还是说道：“不好意思，这对白玉手镯我已经卖给这位客人了……”

　　凌青衍微笑一点头，旋即手中多出十枚上品仙石，直接给了摊位老板。

　　“十枚上品仙石？”

　　旁边的青年男子，脸上顿时露出嗤笑，“老板，我给你一百枚上品仙石，这一对手镯你还是卖给我吧……不然……”

　　“这位客人，你要买其它都行，可是这一对手镯，我确实已经卖给这位客人了！”

　　摊位老板接过凌青衍递过来的十枚仙石，说道。

　　“你是敬酒不吃吃罚酒是吧？”

　　青年男子的眉宇间，露出一丝愤怒。

　　凌青衍看着摊位老板那受气的样子，也有些过不去了，淡淡地说道：“手镯我已经买下，你若是有本事，就从我手中夺走……欺负人家老板，你算什么东西？”

　　你算什么东西！？

　　听到凌青衍的话，青年男子的眉宇之间，顿时露出滔天的怒意。

　　他乃是堂堂凌家的嫡系少爷，什么时候被人这般对待过，顿时低喝道：“你可知道，我是什么人？”

　　“你是什么人？我还真不想知道……”

　　凌青衍淡淡地一笑，“你不是要手镯么，想要的话，就来拿啊？”

　　青年男子凌其的脸上，顿时露出一丝暴虐的疯狂，直接招呼身后的四个护卫，“你们上去，把这家伙和他身后的老家伙打残，丢出去……还真是翻了天啊，竟然还有人在我凌其面前嚣张，这里，可不是别的仙域城市，而是青连城。”

　　“凌少爷，算了，这手镯我不要了。”

　　后面的那个女子，此时看到如此剑拔嚣张的场面，顿时看向凌青衍歉意一笑，旋即去规劝那凌其。

　　“放心，我会把手镯取来给你。”

　　凌其直接摆手，“你们几个，还不上？”

　　“是！”

　　四个中年护卫，都有玄星境层次武者的实力，甚至于举手投足之间，凌青衍发现这些玄星境层次武者，都有那青级雇佣兵层次的实力，顿时眉头一挑，想不到这么跋扈的凌家少爷面前，还有这么好的待遇。

　　“哼！助纣为虐，找死！”

　　凌青衍淡淡地一笑，右手直接舞动，恐怖暴虐的力量瞬间横扫而出，转眼之间将四人击飞出去。

　　周围此时已经围了一些看热闹的人，看到凌青衍挥手之间将这四人掀飞出去，顿时都是大吃一惊，他们也看出来了，这凌家少爷身边的四个护卫，显然与这个紫袍青年男子不是一个级别的。

　　“这凌家少爷，吃亏了，嘿嘿！”

　　周围人群中，有着一些调笑的声音传来。

　　凌其听到这些声音，脸色更是难看了几分，想他凌其，什么时候遭遇过这样的待遇？

　　凌青衍目光微冷，他此时也看出来，这凌其在旁边人口中的名声，也不是很好，顿时心里一沉，“现在的凌家，难道都堕落成这样了，这样的败类也可以出来招摇过市……凌家的名声，终有一日要败在这小畜生身上！”

　　“你是什么人？！”

　　凌其此时，也明白这紫袍青年男子不是一般人，不过他作为凌家的少爷，倒还不至于被他吓倒，顿时低沉问道。

　　“我是什么人，重要吗？你不是要来抢这手镯吗？不敢来？”

　　凌青衍淡淡地说道。

　　听到凌青衍的话，凌其的脸色顿时更是难看了几分，“你可知道，我是什么人？”


第四章 青连城城主

　　“你是什么人？难不成，还能是神的儿子？”

　　凌青衍看了脸色赤红的凌其一眼，淡淡地说道。

　　“你会后悔的！”凌其的目光，露出一丝狰狞。

　　周围围观的众人，此时都是有些揶揄地看着这一幕，不过也有些人担忧凌青衍，“这紫袍青年，虽然做的事情让人痛快，可是这样招惹上凌家的这个祸害，可不是一件好事啊……”

　　“是啊，恐怕青连城的城主，马上就要收到消息过来了！”

　　“听说，这青连城的城主，还是一个神使呢！”

　　……

　　一个个武者在周围，讨论着。

　　凌青衍对于这些武者的讨论，自然听在耳中，不过却没有多大在意，淡淡地说道：“我倒是想要知道，你怎么让我后悔！”

　　凌其的目光，闪烁着丝丝仇恨的光芒，他一生以来，还是第一次吃这么大的亏，而且还在这么多人的面前丢面子。

　　“呼呼——”

　　豁然之间，从那远处的天际，两道身影出现。

　　来人，赫然是两个中年男子，为首的中年男子一身华袍，脸容威严，在他后面的中年男子，却是一脸睿智。

　　“华叔叔！”

　　凌其看到为首的华袍中年，目光顿时一亮，走了过去。

　　华袍中年看到凌其，顿时露出笑容，“原来是凌贤侄，听说有人与你作对，是不是真有此事？”

　　华袍中年男子，名为华览，乃是雷之大陆一个中等神尊的神使。

　　不过，华览在自己后面的神尊口中，却知道凌家的来头，所以平时对于凌家人也是处处照顾，纵使这凌其在他的青连城内到处招摇，他也从来没有过问过，反而每次都是笑脸相待。

　　他很清楚，在这个跋扈的凌家少爷身边，有着四个青月仙人层次的玄仙武者，平时只有他欺负人的份，别人奈何不了他。

　　可是今日，他收到手下人的消息，这凌家少爷似乎吃亏了。

　　顿时，他明白自己献殷勤的机会来了。

　　“是的，华叔叔，就是这个人！”

　　凌其点了点头，直接指向凌青衍的所在。

　　华览的目光，这才注意到眼前的紫袍青年男子身上，在他的眼里，这紫袍青年似乎就是一望无际浩瀚的海洋，最起码他这个域主层次玄仙层次武者根本看不透对方，在这眼前紫袍青年的身上，他察觉到了如山一般厚重的气息。

　　他明白，这紫袍青年男子，不简单。

　　顿时，华览的脸色凝重起来，“阁下是……”

　　凌青衍淡淡地一笑，身上的气息突然收敛，再次透露出来的却只是寻常玄仙层次武者的气息。

　　华览的脸色，在凌青衍身上气息变化的时候，顿时收敛，“或许，是我察觉错了……一个玄星境武者而已，最多也就是蓝月仙人层次雇佣兵那个级别的。”

　　“阁下，你可知道，这位是什么人？”

　　华览淡淡地说道。

　　凌青衍眉头一掀，“我管他是什么人？这里的人都看到了，我买了一个手镯，他想要抢夺……这事情，不知道城主大人觉得谁对谁错？”

　　“一对手镯而已，阁下让出来如何，我愿意出百倍价格！”

　　华览继续说道。

　　凌青衍一笑，“俗话说，有所为有所不为……我今日就是要看看，城主大人你如何，从我手中将这手镯抢过去，又如何去巴结他的……”

　　周围围观的人，顿时喧哗起来。

　　华览的脸色，渐渐地难看下来，“你，当真不交出手镯？”

　　凌青衍淡淡地摇了摇头。

　　“既然如此，就别怪我辣手无情。”

　　华览的脸色一沉，双手舞动起来，鼓动的风之本源力量，直接弥漫上空，鼓动的力量形成一条浓郁的龙卷风，直接呼啸地向着凌青衍的所在冲击而来，似乎想要将凌青衍直接陨灭在其中一半。

　　凌青衍看到这一幕，脸上满是淡然。

　　“老白！”

　　对于这个华览，凌青衍不屑于与其动手，淡淡地道。

　　“哗啦啦~~”

　　凌青衍身后，一直静静地站着的祖白劳，一对浑浊的眸子瞬间寒光大放，下一刻人已经瞬间到了华览的身前，那如同蒲扇一般的手掌从天际印下，形成了极为恐怖的能量掌印，狠狠地压下。

　　“轰！”

　　一股强大的气息衍生而出，在众人恐惧的目光下，那华览整个人被祖白劳的力量，给排飞了出去。

　　华览的脸上胀红，一口鲜血飙射而出。

　　“你……”

　　华览的脸上，露出惊容，“你到底是什么人？身边竟然有九天玄仙层次强者跟随！”

　　凌青衍听到华览的话，顿时一愣，九天玄仙层次强者？

　　凌其的脸色，此时完全变了。

　　隐隐之间，他感觉，自己似乎是招惹了一个了不得的人物，这个人的身边，竟然有一个九天玄仙层次强者？就是在他凌家，实力能达到超出九天玄仙层次的修炼者，恐怕也就只有那小黑祖叔爷吧？

　　而且，他也知道，那小黑祖叔爷一直就对他不待见，平时甚至于没有正面看过他。

　　不过，一想起他凌家的后台，他的胆气却又是壮了几分。

　　“阁下，你的后台虽然强，可是你知道他是什么人吗？他是凌家人……凌家人，就是众神，也不敢说敢随便招惹！”

　　华览看向凌青衍，继续说道。

　　“哦？凌家人，这么霸道？”

　　凌青衍的脸上，露出一丝揶揄，旋即淡淡地说道：“老辈，给我将这小子的手脚废了，我要不能恢复的那种，你明白的……”

　　“是，少爷。”

　　祖白劳点了点头。

　　在祖白劳就要动手的时候，那华览的脸色完全变了，他没想到眼前的紫袍青年男子竟然如此疯狂，在知道了凌其的后台后还敢如此大胆，顿时他的手中，多出了一道黑色的类似于符箓的纸张，直接燃烧了起来。

　　“哗啦啦~~”

　　强大的力量，瞬间横扫周围，那天际边，一股阴云凝聚，甚至于闪烁出丝丝紫色的雷电霹雳。

　　祖白劳也被这动静弄得停顿下来，看向天际。

　　凌青衍目光淡然，静静地看着天际虚空，“哼！神尊么……我倒是想看看，谁敢维护我凌家的这个小孽障！”


第五章 杀神尊！身份露！

　　“哗啦啦~~”

　　青连城城主华览手中你黑色的类似于符箓的纸张燃烧起来，发出一阵阵噼里啪啦的响声。

　　几乎在同时，原本白昼一片的天际，也开始被阴云所笼罩，那鼓动的云雾之间，豁然之间出现了一股股赤红色的力量，明眼人一眼就可以看出，这是属于火之本源一道的力量，只不过在这火之本源一道力量中，似乎蕴含着极大的威严。

　　赤红色的力量不断地滚动着，渐渐地凝聚成了一道火红色的身影，这火红色的身影站在那里，似乎周围的一切都围着他转一般。

　　这是一个中年男子，中年男子的眉心有着一朵火焰标记，只是此时的他，目光却是看向那青连城城主，“华览，你让我现身，可是遇到什么解决不了的事情？我既然让你坐镇青连城，你在青连城内就有生杀大权！”

　　华览的脸上，露出苦笑，直接跪倒在地，“神尊，并非我愿意打扰您，实在是这一次碰到了棘手的人物，这人物，依我看最起码也是和其它诸神有关联……”

　　“竟然是神尊！”

　　周围看热闹的人，听到华览的话，顿时脸上都是露出惊骇，一个个尽皆跪伏在地。

　　在众神面前，他们可不敢有任何不敬。

　　如今，剩下的没有跪伏的人，也就只有凌青衍和祖白劳，以及那凌家的凌其了。

　　“到底怎么回事？”

　　中年男子目光扫过周围，淡淡地问道。

　　“神尊，这一位乃是凌家的嫡系凌其少爷，这一次有人与其发生争端，我本意帮忙可却并非对方对手。”华览低下头，根本不敢抬起。

　　“哦？”

　　中年男子听到华览的话，目光顿时一闪，旋即看向了凌其的所在，点了点头。

　　接着，他的目光又看向了凌青衍和祖白劳的所在，看到这两人似是根本没看到他一般，他的脸色顿时又是阴沉，一股强大的火之本源力量，夹杂着滚动的神之力，直接逸散而出，瞬间笼罩凌青衍两人的所在。

　　不过在力量鼓动的同时，他眉头一皱，看着凌青衍，“这紫袍青年男子，似乎眼熟，是不是在哪里见过？”

　　想到这里，他下意识地想要将神之力收敛一些。

　　然而，在他准备收敛的时候，他就惊惧地发现，那个紫袍青年男子一对眸子看着他极为冰冷，旋即他的右手更是缓缓地抬起，猛地压下，一股凛然的灰色力量，瞬间将他鼓动的神之力压迫涨散。

　　他的神之力，可以撕裂长空，可是这股灰色力量出现后，却是将他的神之力破坏的空间，寸寸弥补了起来。

　　“这是……”

　　中年男子脸色大变。

　　“雷之大陆的众神中，有你这么一个人物吗？如你这般的众神，还真是浪费了一尊神位。”凌青衍淡淡地一笑，旋即鼓动起强大的力量，眨眼之间将那天际的中年男子笼罩，在中年男子惊惧的目光下，凌青衍直接将其化为了天际的万千碎片。

　　周围的武者，此时都跪伏在地，没有几人发现这里的情况。

　　凌青衍淡淡地看了一眼那些周围的武者，眉头微动，似是想到了什么，旋即叹了口气，一挥手，直接带着那青连城城主，凌家的凌其等人，离开了这里。

　　当凌青衍带着诸人离去，那天际边阴云散去，周围的武者终于是反应过来。

　　“神尊将那亵渎他的人带走了吗？”

　　一个个武者，不由地猜测道。

　　“你……你到底是什么人？”

　　青连城城主华览，在呆滞了半响之后，终于反应过来，看到那轻松地带着他们以一种极为恐怖的速度飞行的紫袍青年，不由地忐忑问道。

　　他服侍的那个神尊，就那般轻易地死在了这个紫袍青年的手上。

　　天啊，那可是神尊啊，竟然一招被他杀死了！

　　这紫袍青年，莫不成也是一个神尊？

　　华览心里知道，自己身后的这个神尊，实力在众神中只能算是中等，远远不及那些顶尖的众神，所以他才有所猜测。

　　而另一边的凌其，则更是干脆地晕死了过去。

　　那四个受伤的中年护卫，也一脸恐惧地看着凌青衍，没想到这一次他们少爷招惹的人竟然这么恐怖，连那神尊都可以杀死……这，若是传出去，恐怕会造成整个仙域的轰动吧？弑神，这可是极具震慑力的传闻。

　　突然之间，其中一个中年护卫目光一挑，瞳孔一缩，“这……”

　　凌青衍如今，虽然形象沧桑了些许，可是大致没有变化，此时这个中年护卫，脸上露出一丝惶恐，甚至于有些敬畏地道：“你……你是……你是老祖……老祖宗？”

　　凌青衍听到这中年护卫的话，眉头一挑，对于这四个助纣为虐之人，他心里倒也是打自心底厌恶。

　　不过，他对于这中年护卫的话，却有些惊奇了，难不成他认得自己？

　　“凌宇，你胡说什么呢，什么老祖宗！”

　　旁边一个中年护卫，深怕之前开口的护卫激怒凌青衍，连道。

　　凌宇身体一颤，看了脸色淡漠的凌青衍一眼，终究是闭上了嘴。

　　“到了！”

　　感受到下方的存在，凌青衍眉头一挑，直接停止了飞行。

　　定格下来，诸人都是可以发现下面的情景，如今这下方所在，赫然是一大片连绵山脉，在这山脉之中，赫然是密密麻麻麻的建筑群，看到这些建筑群，青连城城主华览的脸上露出恐惧，“天啊，这位爷不会是想要将整个凌家覆灭吧？”

　　这下方的所在，正是雷霆域凌家的驻地。

　　凌青衍带着祖白劳，带着华览，以及那凌其和四个中年护卫，直接踏空进入了凌家之中。

　　纵使离开凌家已经近千年，但是对于凌家的气息凌青衍一刻也没有忘记，不过，现在的他却没有多大的心情去在意这些，他眉头一动，直接动用神道之力牵制着后面几人，踏空降落到凌家的大门口。

　　凌其此时，不知道为何，竟然是醒转过来，当他看到前方熟悉的建筑群，脸上顿时露出喜色，“回家了？”

　　在凌其的眼里，只要回家了，自己就不会有事！

　　凌青衍特意鼓动力量，几乎在片刻之后，凌家之中就掠出数道身影，为首的赫然是三个中年男子，这三个中年男子，身上都弥漫着极为恐怖的气息，甚至于似乎只差一步，就能进入极为玄妙的境地。

　　“三位祖爷爷，救我！”

　　凌其看到这三人出现，顿时放声吆喝起来。

　　凌青衍眉头微皱，也不见他如何动作，那凌其的脸猛地一颤，有脸之上豁然出现了极为清晰的巴掌印，“安静点！”

　　凌其一对眸子，充满仇恨地看着凌青衍，似乎将之前的一切都已经忘记。

　　“是他们……”

　　凌青衍看到那为首的三人，目光中顿时露出一丝柔和，往昔的记忆，再次充斥他的脑海。

　　“大人……真的是你？”

　　此时此刻，不知道为何，那为首的三个中年男子竟然根本没有底搭理凌其，而是到了凌青衍的面前，脸上露出激动。

　　“你们这些年，过得还好吧？”

　　凌青衍看到昔日手下跟随的几人，脸上不由露出笑容。

　　这眼前的三人，正是昔日的跟在他身边的三人，齐天正，孔明羽，以及田诺……看着三人，凌青衍脸上笑容没有停歇，“铁隆和青山呢？”

　　听到凌青衍的话，齐天正笑道：“青山那小子陪妻子回崇武大陆去了，至于铁隆，最近都在闭关……”

　　凌青衍点了点头。

　　“大人，这是……”

　　田诺看向凌青衍身后狼狈的凌其，不由问道。

　　“哼！走，我们进去。”

　　凌青衍淡淡地低哼一声，旋即招呼齐天正三人，直接跨步进入了凌家驻地。

　　此时此刻，就算是凌其再愚蠢，也猜出了这个紫袍青年男子的身份！

　　“啪啪——”

　　凌其的脸色，完全灰白了下来，他怎么也没想到，自己之前想要致其于死地的，竟然是……他们凌家的老祖宗！而且可以说，这个老祖宗，乃是整个凌家的骄傲，他们凌家，能从一个下等域位面来到这仙域立足，让那么多的神尊照顾，可不都是这个老祖宗的面子？

　　他清楚，那三个他凌家的供奉祖爷爷，都是昔年追随老祖宗的人，能被他们称呼一声大人的，只有那一位老祖宗！

　　“我到底干了什么事情……”

　　凌其的脸色，完全衰败下来，他不用去猜想，也可以意识到自己的下场会是怎么样的。

　　“真的是老祖宗！”

　　凌其身周的一个中年护卫，目光一闪，有些激动，“我之前就感觉他有些眼熟，现在看来，那凌家的大殿那一幅画像画的侧脸青年男子，可不就是他……一袭紫袍，我本来就该猜到的。”

　　“你觉得眼熟，也不告诉我？”

　　凌其脸色一沉，看向这中年护卫，喝斥道。

　　中年护卫脸色微变，不过却也不敢反驳。

　　华览站在一旁，脸上此时却遍布惶恐，“竟然是他……难怪，他可以一招杀死神尊，他的实力，据说已经超越了整个仙域的众神，我之前，竟然敢对他动手？”


第六章 求情

　　凌家之中，气氛一时间竟然是开始凝重起来。

　　本来，凌家的老祖宗凌青衍回归，是一件值得开心的事情，不过当这事情牵扯到他们凌家嫡系的那个二世祖凌其的身上，却是好事变成坏事了。

　　“走！到那边广场去，听说这一次家族好审判那凌其了！”

　　在凌家的驻地之中，一个个凌家子弟脸上，满是幸灾乐祸之意。

　　“你们说，这一次凌其会有什么下场？”

　　一个高大的凌家子弟，唏嘘问身旁的另外几人。

　　旁边的几个凌家子弟，脸上露出揶揄，“让他凌其平时仗着嫡系的身份嚣张，平时倒也罢了，没想到这一次竟然撞上老祖宗回归……我听凌其身边的护卫说，这凌其还曾经对老祖宗出手啊！”

　　“不是吧，这凌其真敢翻天了，老祖宗是什么人物，他也敢对其动手？”

　　“这凌其事先不是不知道嘛，不然他怎敢如此！”

　　“走！我们快些过去，晚点去就没好戏看了，我倒是要看看，平时维护凌其的家主，这一次要如何……”

　　……

　　一个个凌家子弟，都颇有些幸灾乐祸和兴奋。

　　雷霆域的凌家，如今随着时间的流逝，也已经发展到极大的规模，凌青衍回到凌家之后，也大概地了解了凌青衍的情况。

　　不过，想到那凌其，凌青衍的心里就憋着一团火。

　　凌青衍甚至于还没有去见自己的父母，就让齐天正三兄弟将如今凌家的家主以及众长老找了出来，在这凌家后山的演武广场，审判那凌家的跋扈子弟凌其。

　　广阔的广场，如今几乎已经挤满了人。

　　凌青衍微微动眉，他也没想到，自己离开家乡不过近千年，凌家已经传承地到了如此的地步，如今这在场的凌家子弟加起来，少说也有数百人了吧？

　　凌青衍站在广场中央，脸色微沉。

　　在他的身后，脸色惶恐地站着一行人，在这一行人中为首的赫然是一个中年男子，这中年男子正是如今凌家的家主凌玄。

　　时间，缓缓地流逝。

　　“老祖宗，凌家驻地的人应该都来得差不多了。”

　　凌玄恭敬地对凌青衍说道。

　　说起来，凌玄也只是两百年前才来到这个世界上的凌家子弟，对于这个凌家传说中的老祖宗，只有敬畏，不敢有任何想法，当知道是自己的侄子凌其惹恼了这个老祖宗，他心里直接就打算大义灭亲了。

　　他侄子这些年在外面的作为，他很清楚，虽然气愤，但是想到当初为了维护自己而死去的大哥和大嫂，他就忍了下来。

　　凌其是他大哥和大嫂的遗腹子，无论如何，他也要尽全力照顾好他。

　　也正因为如此，凌其才敢在外面越来越嚣张，越来越放肆！

　　凌青衍点了点头，对这个凌玄倒也是没有多少好脸色，因为那凌其的事情，他也从齐天正的口中知道了一些。

　　“将凌其带上来！”

　　凌青衍脸色微沉，直接道。

　　很快，在那远处虚空，一道身影出现，在这身影的手中赫然还提着一个人，这道人影出现后，顿时造成了这一片广场的震动。

　　“是田诺祖爷爷！”

　　一个凌家子弟，惊讶地看着这一幕。

　　田诺，在凌家的地位，可是等同于太上长老一般的存在，凌家子弟对其极为敬畏。

　　平常，能见到田诺的场合，凌家家主几乎都是跟在他的后面的，可是今日，他们竟然看到这天诺祖爷爷，亲手去带那凌其过来。

　　“这凌其，这一次就算是被处罚得再重，也值了，他这面子，啧啧……”

　　一个个凌家子弟，感慨道。

　　“哼！如果让你去替代凌其，你愿意吗？”

　　旁边有人听到这话，顿时低哼道。

　　“嘿嘿！这还是留给凌其自己吧，那个……就是我们凌家的老祖宗吗？看起来好年轻啊……”

　　“我们老祖宗，据说早在近千年前，就已经离开了这一片世界，到另外一个更高级且奇妙的世界去了……我本来以为，我这辈子是没有机会见到老祖宗，没想到这一次他竟然自己回来了。”

　　一个凌家子弟，有些兴奋地说道。

　　“老祖宗的脸色，很不好啊。”

　　有些凌家子弟，也注意到了这些。

　　凌青衍静静地站在那里，对于凌家子弟对他的议论，他基本上都可以听到，顿时心里也是不由摇头，不过当他的目光落到田诺手中的青年男子时，脸色却是一沉。

　　田诺降落下来，将凌其直接丢在地上。

　　此时的凌其，再也没有了过去的不可一世，脸上满是惶恐和不安，对着凌青衍直接“噗通”一声跪下，“老祖宗，我错了，我知错了，你就饶了我吧。”

　　此时的凌其，哪里还有之前的锐气？

　　看到凌其如此，周围围观的凌家子弟，几乎都是脸带幸灾乐祸。

　　“这凌其，也有今天！”

　　一个凌家子弟呸了一声，嗤笑道。

　　凌青衍静静地站在那里，看着凌其不断地磕头，那地面都被鲜血所染遍，脸上却是极为平静。

　　“听到周围我凌家子弟的声音了吗？”

　　凌青衍的语气，逐渐地严肃起来，“你身为家主，就是这样做的？如果这样的话，你这个家族干脆也就不要做下去了。”

　　“嘭！”

　　凌家家主凌玄，听到凌青衍的语气，顿时也是跪倒在地，“请老祖宗惩罚。”

　　“我不惩罚你，你退位让贤便是。”凌青衍淡淡地说道。

　　然而，让凌青衍没有想到的是，在他的这句话刚刚落下的时候，那后面的凌家一众长老，竟然是同时噼里啪啦地跪倒在地，同时道：“请老祖宗，收回成命啊！”

　　“怎么，你们不服气？”

　　凌青衍猛地转身，看向这一群年纪看起来比他要大上诸多的凌家长老。

　　近千年时间过去，昔日的凌家长老几乎已经退隐，这些凌家长老完全是后面上位的，所以凌青衍倒是一个都不认识。

　　“老祖宗！”

　　这些凌家长老，为首的那个年迈老者跪着上前两步，凛然道：“虽然家主纵容了凌其，但也就这一过错啊，这些年在家主的运筹帷幄下，我们凌家在外面的产业几乎都得到了极快的发展，为我们凌家做出了大贡献啊！”

　　“是啊，老祖宗！”

　　又一个中年长老站出来，声音中蕴含恭敬，“我这一辈子，最崇拜的人，就是老祖宗您……老祖宗您从我们凌家最早的家乡崇武大陆，将我们凌家壮大拉扯到了仙域中，这种种无不是几近逆天之举，我们凌家人，都以老祖宗您为荣，可是今天，老祖宗您不能因为凌其一事，就罢免了家主啊，家主过去纵容凌其，也是因为凌其的父母……”

　　“二长老，不用说了，我遵从老祖宗的命令。”

　　凌玄看向中年长老，道。

　　“哗啦啦~~”

　　在凌青衍微微皱眉，没想到这凌玄还有这样的影响力的时候，周围的凌家子弟，竟然也是全部跪倒在地，“请老祖宗收回成命！”

　　这会儿，凌青衍却是不得不考虑自己之前的话，是不是该收回来了。

　　凌青衍在原地站了一会，随意看向不远处的一个凌家子弟，一招手，“你，过来。”

　　那凌家子弟，看到凌青衍真的是在叫他，顿时脸露兴奋，站起身走上前两步去。

　　“你为何要跪下为他求情？”

　　凌青衍看着这个朝气勃勃的凌家子弟，开口问道：“我之前，似乎看到你对凌其似乎很是仇恨，为何对于庇护凌其的人，却愿意为他求情呢？”

　　“老祖宗。”

　　这凌家子弟闻言，顿时道：“家主那样庇护凌其，完全是因为过去和其兄长之前的情分，据说当年，若不是家主的兄长夫妇，他已经不再存活于世……男子汉，有所为，有所不为，单是这份情分，就值得家主去报答。”

　　“在我看来，家主对凌其的庇护，并没有多大过错，只能算是舔犊情深，可是凌其，仗着家主的关怀，却是三番四次闯下大祸，不懂得珍惜这一份情谊，在我，乃至于我们所有的凌家子弟看来，凌其，不配为我们凌家人！”

　　这凌家子弟，侃侃而言，“我们都是老祖宗您的后代，老祖宗当年，把凌家在下等域位面带出，老祖宗的传奇我们都耳熟能详……在我们看来，我们必须珍惜老祖宗为我们带来的一切，为凌家争光，而不是为凌家添耻！”

　　凌家子弟一番话，让凌青衍也是微微动容。

　　不过此时此刻，凌青衍的心情倒是舒畅了几分，因为最起码，他知道凌家并没有见他过去留下的话给背弃，这凌其，只是一个意外。

　　“好了，你们全都起来吧。”

　　凌青衍看了看周围，挥手直接道。

　　顿时，凌家的所有人，都可以感觉到，一股无形的力量，如浩瀚的海浪，直接托着他们站起来。

　　“行了，我收回之前的话。”

　　凌青衍看向凌玄，淡淡地说道：“希望，以后你不要因为一己情感，而坏了我凌家的千古基业。”

　　“多谢老祖宗！”

　　凌玄目光中，露出感激，点了点头。


第七章 父母，妹妹

　　凌青衍淡淡地看了凌玄一眼，旋即又看向惶恐地跪在那里的凌其，道：“凌其死罪可免，活罪难逃……由齐天正监督，凌其到凌家后山禁地面壁千年，若是敢出来，齐天正可以将其直接杀死！”

　　“是，大人。”

　　齐天正站出来，领命道。

　　听到凌青衍的话，凌玄松了口气，若是这老祖宗说要杀死凌其，他心里倒是会有些不忍，如今只是面壁，虽然时间久了点，但毕竟没有多大影响。

　　凌其的脸色，先是苍白，旋即想到自己能捡回一条命已经算是不易，自然不敢有任何意义。

　　“老祖宗英明！”

　　凌家家主凌玄，凌家众多长老，以及周围的凌家子弟，都是纷纷齐声道。

　　凌青衍淡淡地点了点头，旋即就直接踏空离开了这里。

　　……

　　幽静的小山谷内，只有一个不大不小的院落，在院落之中，正有一男一女在品着香茗。

　　“我感觉，好像有什么事情要发生，心跳得厉害。”

　　其中那个看起来雍容华贵的妇女，突然开口说道，语气间颇有些急促。

　　“你也有这感觉？”

　　中年男子微微掀眉。

　　虽然随着岁月的流逝，时间已经在两人的眸子中留下一些痕迹，但是中年男子坚毅的脸颊上，却依旧夹杂着一丝深沉的威严。

　　豁然之间，外面一道风声猛地发生了变化。

　　几乎在同时，两人下意识向外看去。

　　只见外面的小山谷内，依旧是碧草遍布，只是此时在那碧草之上，却是已经笔直地站着一道身影。

　　这是一个身着紫袍的青年男子，青年男子整个人站在那里，似乎与天地完全融为了一片，院落之内的中年夫妇，几乎在同时站了起来。

　　“哐当！”

　　妇女手中的茶杯，直接落下，“大哥，我没看错吧，是衍儿……”

　　“是，是衍儿……”

　　中年男子，即便过去再严厉，此时也是颇为有些激动。

　　外面，那一道紫色的身影缓步踏了进来，直接在两人的面前跪下，“父亲，母亲，不孝儿子回来了！”

　　“回来就好，回来就好。”

　　雍容华贵的妇女，脸上满是高兴。

　　旁边的中年男子，脸上也露出了会心的微笑，“你母亲，刚才还跟我说，似乎心神有些不宁，有什么事情要发生……没想到顷刻间，你就出现在我面前了，你们母子还真是心连心啊。”

　　凌青衍看着眼前的妇女，脸上满是温和，“母亲。”

　　“你还好说，你之前不也说有这感觉？”

　　上官芸看向凌璈，哼哼一声。

　　看着自己母亲那生气的样子，凌青衍不由地感觉自己似乎又回到了过去，顿时脸上更是浮现一丝缅怀。

　　“来，让母亲看看……嗯，还好，没瘦！”

　　上官芸的脸上，露出笑容。

　　“璃儿呢？”

　　突然，上官芸看向凌青衍的背后，没发现那一道艳绝天下的身影，顿时疑惑问道。

　　凌青衍摇了摇头，将之前想到的一番说辞说了出来，“璃儿在无垠星空中，被一个强大的宗门看上，如今已经成为了那个宗门的弟子，最近在闭关修炼，所以也就没有时间回来，等下次回来，我再带着她回来见您。”

　　“你还要走啊……”

　　上官芸的脸上，露出一丝不舍。

　　“暂时不走。”凌青衍一笑。

　　旁边的凌璈，却是比较沉得住气，不过后面还是询问起了凌青衍在无垠星空的一些事情。

　　凌青衍旋即开始给两个老人说着自己在无垠星空见到的一切，以及在那里的修炼者的不同于强大……

　　“无垠星空，竟然如此神奇，我这一辈子，怕是没希望到那个地方去了。”凌璈摇了摇头，感慨说道。

　　凌青衍闻言，顿时默然。

　　他心里，自然也明白自己的父亲，自己的父亲如今虽然已经是玄仙层次武者，可是一声的天赋资质，几乎完全被压榨出来了，想要再进一步，极为艰难，虽然他手中有一些无垠星空的丹药，可是那些丹药这个宇外世界的修炼者，根本无法承受其中药性。

　　这是完全跨越了一个等级的质变，不能胡来。

　　只有通过了那宇外世界法则酝酿的天谴之力洗礼，才能说是有着成为无垠星空中一员的资格。

　　到那个时候，才能承受无垠星空内各种丹药的药力。

　　“你这人，还真是贪心，能到仙域，拥有如此强大的力量已经很好了。”上官芸在旁边，不由摇头。

　　凌璈一笑。

　　凌青衍静静地坐在旁边，看着自己的父母，只感觉心里一片平静祥和。

　　当凌青衍和凌璈夫妇呆了一个多时辰后，在那外面，却是有两道身影靠近，其中一人，凌青衍极为熟悉，顿时抬头看去。

　　近千年过去，昔日那个调皮捣蛋的妹妹，如今竟然也已经为人妇，对于能压住自己这妹妹的男人，凌青衍也颇为好奇，不由地看了过去，只见这时一个身上透露出一丝奇特气质的青年男子，在他的身上，凌青衍感受到了一丝略微熟悉的气息。

　　“龙族？”

　　凌青衍微微掀眉，有些惊讶。

　　“不错，皇晟就是龙族，而且还是八爪神龙。”

　　旁边的凌璈，似是听到了凌青衍的惊讶，解释道。

　　凌青衍摇头，“真的是没想到，青婼这丫头的性子，竟然还有人压制得住……看来，我的这个妹夫，倒是有他的手段啊。”

　　“压制？”

　　凌璈笑了，旁边的上官芸，也笑了。

　　凌青衍百思不得其解。

　　直到凌青婼夫妇两人靠近，凌青婼目光中流淌着丝丝泪光，直接扑向凌青衍，“臭哥哥，都过了这么多年才回来……我好想你啊，好想你。”

　　凌青衍感受到自己妹妹此时激荡的心情，不由地轻拍这她的背脊，“好了，哥这不是回来了吗？你看你，都是个大人了，还哭，被你丈夫看笑话呢？”

　　“他敢？！”

　　凌青婼的声音，乍然响起。

　　凌青衍微微抬头看去，只见那和自己妹妹一起到来的青年男子，脸上突然露出一丝窘状，顿时隐隐间，凌青衍似乎觉得自己明白了父亲之前的表情变化的意思。


第八章 胖子，住手！

　　“笨蛋，还不叫大哥！”

　　凌青婼看到自己男人的样子，顿时怒气升腾，直接喝斥道。

　　青年男子脸上一顿，旋即连看向凌青衍这个大舅子，道：“大哥。”

　　凌青衍和凌青婼分开后，他才认真地打量起眼前的青年男子。

　　这青年男子，眉宇之间，似乎和他过去的一个好友有着几分相似，顿时凌青衍微微掀眉，“你叫皇晟？你可认得皇澜？”

　　“皇澜，是我表哥。”

　　皇晟看着自己的大舅子，不敢有丝毫怠慢。

　　他可是清楚，若是自己在这大舅子面前丢了面子，等回去后他的妻子可饶不过他。

　　凌青衍点了点头，微微一笑，“原来是这样，还真是有缘……皇澜他最近，可好？”

　　听到凌青衍的话，皇晟点了点头，“表哥他都很好，只是每次我回去，他几乎都会提起大哥你……这一次你回来的事情，若是被他知道，他定然放下龙族的一切事务直接过来了。”

　　凌青衍的脸上，露出一丝柔和。

　　皇澜，乃是他从下等域位面就认识的朋友，甚至于还一起在仙域闯荡了一些时间。

　　两人之间的感情，也很好。

　　“过段时间，我回去火之大陆看他。”

　　凌青衍一笑，直接说道。

　　“对了，小黑呢？我在凌家，似乎没有察觉到他和芷若的气息啊……”

　　凌青衍好奇问道。

　　“小黑哥哥和芷若姐姐回兰家去了，”凌青婼率先道：“哥哥，你可不知道，现在的小黑哥哥可了不起了，上一次他已经度过了一次天罚，或许不需要多久，他也能和哥哥你一起进入无垠星空去了。”

　　凌青衍听到凌青婼的话，脸上顿时露出一丝惊喜，“真的？”

　　凌青婼连点头，“自然是真的！”

　　凌青衍微微动容，旋即一笑，“看来，我这一次回来，还真是回来对了……”

　　凌青衍的话，凌璈夫妇和皇晟夫妇自然不明白。

　　在凌青衍的心里，只要小黑度过了一次天罚之力，他就有把握分化那凝神丹的药力，让小黑的力量得到快速的提升，可以早日跟他一起到那无垠星空去闯荡……这一次凌青衍回来，除了回家看看，还有一件事情。

　　那就是，当年因为离情环，和那风之大陆的白袍神尊之间的承诺。

　　当初的白袍神尊，曾经让凌青衍许下承诺，在他下一次天罚之力到来的时候借离情环给他阻挡……可是如今，凌青衍的离情环，却已经和幽冥长剑完全融合在一起，形成了一体，离情环在一定意义上，已经不存在。

　　而幽冥长剑，乃是诞生了剑灵的兵刃，本身就排斥其他力量，那白袍神尊自然用不上。

　　凌青衍的心里，是在想着，动用凝神丹分化的药力，让白袍神尊能快速提升力量，以一种极快的速度彻底摒弃那第二次的天罚之力，进入无垠星空。

　　如今灵魂层次，只差一步就是天星境层次，凌青衍再次回归这家乡宇外世界的时候，隐隐间可以感觉到这个宇外世界之内无处不在的一股力量，这股力量，压制别的外来修炼者，却不压制他。

　　顿时，他明白，那些力量，就是这个宇外世界的世界法则之力。

　　他的灵魂，本来就在这里诞生，世界法则之力，不仅仅不会排斥他，还会欢迎他。

　　甚至于，凌青衍刚刚回来的时候，还感觉到自己的灵魂之力，被那世界法则之力触碰到的时候，有了一些非比寻常的升华，如今距离那天星境层次，更是靠近了一步。

　　显然，那世界法则之力，将凌青衍彻底当做是自己人。

　　不过凌青衍明白，那世界法则之力，一定意义上并不能算是一种智能生命，或许在它生存的含义中，就只诠释了两种概念，一种是外来人，一种是本地居民，一定意义上也可以说是它自己的孩子。

　　对凌青衍，世界法则之力，更多的是爱护，而不是排斥。

　　也因为这，凌青衍身边的祖白劳和陈大胖，虽然和他亲近，可是在一定程度上，却还是被世界法则之力限制。

　　“嗯？”

　　豁然之间，凌青衍似是感受到了什么，眉头猛地一皱。

　　“父亲，母亲，妹妹，妹夫……我出去一趟！”

　　凌青衍直接站起来。

　　“怎么了！？”

　　“出什么事了？”

　　……

　　顿时，四人脸上都露出了丝丝担忧。

　　“没事，一些小事，有个朋友，似乎和一些朋友发生了冲突。”凌青衍淡淡一笑，旋即整个人就消失在原地。

　　瞬移。

　　在这个世界之中，凌青衍可以感受到空间遍布的所有脉络，这一切，都是因为之前他与那世界法则之力间的联系所获得，在他庞大的力量下，可以联系世界法则之力，了解这个世界的一切所有。

　　一个瞬移，凌青衍已经来到了一处极为炙热的山脉上空。

　　此时的山脉上空，身材肥胖的陈大胖赫然站在那里，在陈大胖的对面，却脸色凝重地站着三人。

　　“我说你们三个，我不就是偷喝了这莽大汉的一壶酒，至于这样吗？”

　　陈大胖的脸上，此时颇有些气急败坏，直接说道。

　　在陈大胖的对面，那一道壮硕的身影，左手上缠绕着一条血红色的巨蟒，但是此时，巨蟒面对陈大胖的时候，目光中隐隐间却满是忌惮，还是壮硕的汉子开口道：“你说的轻巧，那可是我花费了三百多年的功夫才酿造而成的仙露，你一句对不起就没事了？”

　　另外的两人，分别是一个中年男子，以及一个手持拐杖的老者。

　　在老者的身上，透露出一丝极为诡异的气息。

　　“你打不过我，就叫你……是不是以为我在这里没朋友啊？你可别后悔……”

　　陈大胖的脸上，露出一丝不渝。

　　“哼！你一个外来者，来我们这个世界逛逛也就算了，可你竟然敢偷喝我的仙露，真是该死！”壮汉看着陈大胖，目光中露出一丝冷厉，“乌老哥，公孙小子，与我联手，直接镇压他！”

　　“就凭你们？”

　　陈大胖的脸上，露出不屑，“莽大汉，我就让你知道，你一个人不是我对手，三个人也一样。”

　　就在四人剑拔嚣张的时候，一道低沉的声音却从虚空中传来，“胖子，住手！”


第九章 故人

　　“胖子，住手！”

　　远处低沉地响起的声音，顿时让陈大胖目光一亮，旋即也没有任何动作，看向虚空之中，“青衍，你过来找我了？”

　　在陈大胖目光所及的远处，一道紫色的身影赫然出现在那里。

　　“青衍兄弟！”

　　陈大胖对面悬空站立的三人，看到这一道出现的身影后，脸上都露出丝丝欣喜。

　　“乌老哥，巨灵大哥，公孙大哥！”

　　凌青衍看着三人，脸上浮现笑容。

　　当年，他曾经经历过一些艰险的事情，都是间接地受到了眼前三人的帮助，虽然知道他们是因为自己大哥的关系，可毕竟也是承情了，对于眼前三人，凌青衍的心里还是很尊敬的。

　　陈大胖看到凌青衍和三人招呼，脸上不由地涨红。

　　他怎么也没想到，这三人竟然和凌青衍还有这般联系，而且看凌青衍的表情与对他们的称呼，还都是一些长辈。

　　“这……”

　　陈大胖的脸上，顿时露出尴尬。

　　另外一边，巨灵在凌青衍口中，也知道了陈大胖乃是和他一起回来的朋友，脸上顿时也露出丝丝不好意思的神色，看向陈大胖，道：“兄弟，之前是我的错，我向你道歉……你既然是青衍兄弟的朋友，那就是我巨灵的朋友。”

　　“都是我的错。”

　　陈大胖看到巨灵这般说，倒是极为不好意思了，“是我做错在先，若不是巨灵大哥你所酿造的仙露太过于馋人，我也不会……”

　　“都是自己人，就不要为这小事伤神了。”

　　乌亭匀开口说道。

　　旋即，乌亭匀三人都是看向了凌青衍，特别是公孙麟，最先忍不住问道：“青衍兄弟，那无垠星空万千世界到底是怎么样的一处存在，还有你在里面，可曾见到修大哥？”

　　乌亭匀和巨灵两人，也看向凌青衍。

　　凌青衍目光一闪，微笑点头，“见到了……不过无垠星空的事情，一时间也说不清楚，还是找个地方坐下说。”

　　“行！这里距离我那窝最近，到我那边去。”

　　巨灵开口说道。

　　火之大陆极北之地，一座高耸入云的冰山之上，赫然有着一座宫殿伫立在那里，这里，正是巨灵无数年来的居所。

　　凌青衍和陈大胖，和巨灵三人直接进入了宫殿大殿中，说起了这些年来的经历。

　　听到凌青衍的叙述，巨灵三人都是目光炙热，特别是知道无垠星空修炼者真正的力量后，三人更是有些唏嘘，公孙麟苦笑道：“可惜了，也不知道我们，以后是不是还有机会进入那无垠星空。”

　　“是啊……”

　　乌亭匀和巨灵，在旁边也是不由唏嘘感慨。

　　……

　　“青衍，你的家乡，比起无垠星空来，要安静多了。”

　　陈大胖和凌青衍出现在火之大陆的中心区域，陈大胖综合一路上所见，感慨说道。

　　凌青衍一笑，“是啊，这里虽然也到处充满了杀戮，可是比起无垠星空争斗的惨烈，终究要好上许多……在这里，还有规矩，众神足以压制一般的武者，可是在无垠星空，谁又能压制谁？”

　　“在无垠星空，就算是宙星境层次强者，在别的星域的威慑力，也是有限。”

　　陈大胖不由地摇头。

　　他也明白凌青衍的意思，在如今他所在的世界，乃是这片世界的仙域，在仙域之中，众神无所不能，一般武者在众神面前就是蝼蚁一般的存在，众神可以轻易地将他们杀死，而也因为如此，这个世界的修炼者虽然争端不断，可是都有一个度，有着内心的一个界限。

　　任何武者，只要能和众神牵扯上联系，就是那九天玄仙层次强者也不敢轻易地去招惹。

　　“龙岛，到了。”

　　凌青衍看着前面广阔的湖泊之中的岛屿，不由开口说道。

　　陈大胖也微微侧目。

　　龙岛，凌青衍这还是第二次来到，第一次是在千年前，如今的龙岛即便过去近千年，也是没有多大的变化。

　　凌青衍和陈大胖的到来，几乎没有人发现。

　　没有惊动任何人，凌青衍带着陈大胖，直接轻车熟路地掠过了龙岛之内的诸多禁制，降落到一座古香古色的宫殿之上，进入了宫殿正中那高耸入云的楼阁之中。

　　“皇澜！”

　　在楼阁之上，那最高处，赫然正有一青年男子坐在那里，青年男子身着一袭紫色长袍，单看那背影和凌青衍几乎没有多大的不同，不过纵使近千年过去，眼前青年男子的气息凌青衍也不会忘记。

　　一袭紫袍的青年男子闻言，顿时也是有些发懵。

　　当他回过头看到眼前同样身着一袭紫袍的青年男子，以及其那熟悉的面孔时，脸上却露出丝丝激动，“青衍……你，回来了？”

　　凌青衍闻言，顿时点了点头。

　　眼前的皇澜，已经不再是过去的少年模样，而且经过近千年的风霜，脸上已经透露出了应有的威严，如今的皇澜，已经不再是那个昔日的少年，而是一个掌控整个龙族的龙族族长。

　　皇澜的实力，也让凌青衍感到惊讶，“皇澜，你竟然突破到九天玄仙层次了！”

　　皇澜听到凌青衍的惊呼，一笑道：“我这也是得到了祖父的传承，你也清楚，他本尊是九爪应龙，是我们龙族的先祖，可以对我进行醍醐灌顶传承……而且，我这还算是差的，小黑他，得到天獒一族的传承后，如今的实力已经足以比拟一般神尊了。”

　　说起小黑，皇澜的语气间却是颇有些无奈。

　　皇澜可记得，过去他们几人在一起的时候，小黑的实力可是远远不如他的，可是没想到数千年过去，小黑早已经不再是当初那个稚嫩调皮的少年了，拥有了比他还要强上几分的实力。

　　“小黑，我这一次回来，还没看到他呢。”

　　凌青衍摇头一笑。

　　“对了，你这次回来，准备呆多久？”

　　皇澜问道。

　　凌青衍眉头微微挑起，“这一次回来，尽量呆一段时间吧，好好陪陪家人……我准备，跟家人到一些下等域位面去逛逛，也算是度个假吧。”

　　“度假？”

　　对于这样超前的名字，皇澜显然不懂。

　　“没什么，”凌青衍一笑，“就是去一些下等域位面看看……在我们宇外世界之中，可是有许多下等域位面的，那里有许多东西对我们而言，可都极为新鲜……”

　　皇澜目光一挑，脸上露出一丝可惜，“若不是我要忙龙族的事情，还真想跟你们一起去。”

　　“哈哈！你去老实呆在龙族吧，有时间的话我会过来看看你。”

　　凌青衍笑道。

　　皇澜郁闷点头。

　　“这位是……”

　　皇澜这才注意到了凌青衍身后的陈大胖，不由好奇问道。

　　陈大胖很郁闷，真的很郁闷，想他陈大胖如此恐怖的体积，这眼前的所谓龙族族长，竟然到现在才注意到他……

　　“这是大胖，你叫他一声胖子就行，算是我的兄弟。”

　　凌青衍在皇澜面前，直接说道。

　　皇澜虽然有些惊讶，不过也明白能被凌青衍看作兄弟是什么样的概念，顿时道：“既然是青衍的兄弟，那就是我皇澜的兄弟……来，这是我龙族万年才能酿造出两小瓶的‘龙涎露’。”

　　皇澜照顾凌青衍两人坐下，取出了两个算不上大的小酒瓶。

　　一挥手，桌上顿时出现了三个精致的水晶杯，皇澜右手一动，那一个小酒瓶里面的液体已经直接倒了出来，这些所谓的龙涎露，赫然是碧绿色的，上面孕生着极为清晰的生之力。

　　凌青衍眉头微动，“皇澜，这东西叫龙涎露……龙涎，也不就是对你们龙族的口水的称呼，你这东西，不会是……”

　　旁边的陈大胖，已经舒服地举起酒杯，将一杯龙涎露喝下去，脸上露出惬意的神色，可是在听到凌青衍这略显疑惑的话，他的脸色却是顿时半黑了下来，想来是在后悔之前动作太快。

　　“青衍，我记得，当年我跟你提起过这龙涎露的啊，你竟然还问……”

　　皇澜有些奇怪地问道，旋即看到旁边陈大胖的表情，顿时似是想到了什么，大笑起来。

　　“哈哈！”

　　凌青衍哈哈一笑，直接拿起面前的水晶杯，将那龙涎露直接喝下。

　　龙涎露，其实在多年前凌青衍就知道内中的真想，这龙涎露乃是用龙岛最深处的一处龙涎泉深处的一缕龙涎泉精华露水所制成，与龙族的口水并没有多大的关系。

　　“好啊，青衍，你骗我！”

　　陈大胖这时候也反应过来了。

　　“哈哈！”

　　皇澜大笑了起来，与陈大胖之间倒是更亲近了几分。

　　凌青衍笑着，目光却微微低眯起。

　　“对了，之前看你一个人在那里发呆，似乎有心事……是不是有什么事？”

　　凌青衍看向皇澜，好奇地问道，之前他刚到来的时候，可明显发现皇澜的眉头深锁的。

　　“没事。”

　　皇澜摇了摇头，“一些小事而已，只是想着有些烦，回头解决了就是。”

　　“有什么事情你办不了的，尽管找我。”凌青衍一笑，慎重到。

　　“这是自然，跟你我可不会客气。”

　　皇澜点头一笑。


第十章 通灵大陆

　　通灵大陆。

　　广阔的大陆之上，到处都是一阵阵平和。

　　在靠近最为西边的一片区域，一座复杂的山岭之间，赫然间从那山路中慢慢走出一道瘦弱的身影。

　　瘦弱的身影看起来似乎随时都可能被风吹倒一般，不过在他的一对眉宇之间，却是透露出丝丝坚定，很是明显在他的心里，似乎有某些东西在支撑着他一般，成为了他的信念。

　　瘦弱的身影，赫然是一个少年人，少年人咬着牙一步步向着山岭之外走去，在他的身上，赫然已经有了极为狰狞明显的伤口。

　　这些伤口，只是粗粗地被处理了一下，经过长途的跋涉，那包扎的伤口，已经出现了明显的裂缝。

　　少年人咬着牙，一步步走入了十来里之外的村庄。

　　少年人刚刚进入村庄，就被一些村民给发现了，“滕宇这是……”

　　“这娃子，他不会真的去了后山寻觅凶悍的妖兽作为召唤兽吧？”

　　一个村民，脸上露出一丝惊诧，直接问道。

　　“天啊，后山的妖兽可是极为恐怖的，就算是我们也不敢轻易地进入，他一个人竟然进去了……不好，他好像受了伤，哎呀，昏过去了。”

　　村民们连上前去，直接抱起少年人，就送回了他的家。

　　少年的家境，显然也不是很好。

　　当几个村民将少年人送进一个靠北的房子后，那房子中走出了一个年迈的老者，老者脸上满是皱纹，手中拿着一杆烟枪，时不时地向外抽着，云里雾里让人看起来极为奇怪。

　　“滕老爹，滕宇这娃出事了！”

　　外面的几个村民，其中一人大声道。

　　年迈老者听到这话，手中的烟枪一抖，直接被他丢到了一旁，这才仓促地走了出去。

　　当他看到浑身是血的滕宇时，脸上顿时露出一丝惊诧，“到底怎么回事，这小子不是跟着三娃子他们到镇里去测试通灵师的天赋了吗？怎么会受了这样的伤……”

　　老者的脸上，旋即感受到少年气息的萎靡，一脸担忧。

　　“三娃子过来了，腾老爹你问他！”

　　这时候，又有村民说道，此时在那远处，一个壮硕的少年人正在快速地靠近。

　　壮硕少年一口气奔近，狠狠地舒了口气，“怎么了，滕宇出什么事了？”

　　“三娃子，到底怎么回事，滕宇这小子不是跟你到镇里去测试通灵师的资格了吗？”老者的手上，突然出现一丝丝淡淡的白色的光华，融入了旁边昏迷过去的少年伤口之中，少年的伤口转眼之间，竟然是直接凝结成一块大疤，没有了丝毫血迹，极为奇特。

　　“是啊，我们是去测试了……”

　　被称为三娃子的壮硕少年点头，旋即有些为难地说道：“可是滕宇他，被测试出，极难称为通灵师……甚至于，一成机会都没有。”

　　“什么？！”

　　老者听到三娃子的话，脸色大变，“怎么可能？”

　　“是真的，腾爷爷。”

　　三娃子点头，“测试的通灵师乃是虚灵层次的大师，那个大师是镇里通灵师协会的总负责人，他说滕宇的体质是百年难得一见的封灵之体，根本没有多大可能成为通灵师……”

　　“封灵之体，真的是封灵之体，难不成当初那人的诅咒，真的成真了？”

　　老者的脸上，顿时也是出现煞白。

　　“之后，那个大师说，封灵之体，除非自己亲生进入妖兽领地经过九死一生的场面，才有不到一层的机会破除那封灵禁制……当时我没往这想，可刚才听村里的叔叔伯伯说，滕宇是从后山下来的，所以我就赶来了……滕宇，恐怕是……”

　　三娃子虽然没有讲话说完整，但旁边的几人都是可以猜到他要表明的意思。

　　“这小子，脾气就这样，随他爹，倔！”

　　老者脸上，露出一丝苦笑，“幸好，没什么大碍……咦，他的手上……”

　　旁边几人，这才注意到，在昏迷过去的少年人手上，已经多出了一颗闪烁着淡淡火红色流光的圆形物体，略微靠进去一看，更像是一颗蛋，“是妖兽蛋……还是飞禽类妖兽的，在后山中，有飞禽类妖兽吗？”

　　“真的是妖兽蛋，滕宇这孩子，到底去哪里得到的？”

　　“天啊，真的是妖兽蛋，不过可惜了，封灵之体……纵使有最适合沟通的妖兽蛋，也不可能成为通灵师。”

　　……

　　旁边几人，都是唏嘘。

　　老者的脸色，微微沉了下来，随即让周围几人离去后，才将少年人抬进了房子之中。

　　夜，略显凄凉。

　　原本就略显破旧的房子中，如今气氛更是低沉，苍老的声音有着些许不甘，“竟然是封灵禁制……为什么，老天爷啊，为什么！？”

　　然而，就在老者感慨的时候，突然之间，在滕宇所在的房间之内，淡淡的火红色流光却出现，顿时充斥整个房子，让老者也是反应过来，几乎在瞬间，老者整个人就被这股力量所压制，直接将其退出门去。

　　“怎么回事？”

　　老者的脸上，露出一丝震惊。

　　纵使他这一声遇到的各种大场面极多，可是这样的一幕还是从没有见过，他，可是一名入灵层次的通灵师……

　　这边的动静，顿时也在整个村庄闹开。

　　几乎没过多久，这老者的周围，已经站满了人，尽皆都是这个村庄里面的村民。

　　“腾老爹，怎么回事啊，这是……”

　　一个壮硕的中年汉子，来到老者面前，脸上露出一丝奇怪。

　　“不知道……我被这股力量直接压制出来了，”老者脸上露出一丝无奈，脸上露出担忧，“滕宇那孩子，还在里面啊……希望，他不会有事。”

　　“连腾老爹你都被压制出来？”

　　壮硕中年汉子闻言，脸上顿时浮现一丝惊骇，旋即他站前几步，就要进入房子之中。

　　“咔咔咔——”

　　在壮硕汉子走近房子的时候，在他的身周，一道道噼里啪啦的声音响起，旋即就看到他周身，一丝丝淡灰色的雾体出现，很快凝固成形，形成了一身的护甲……这壮硕中年汉子，如今展现出来的强大气势，与之前完全恍若两人。

　　“滕和大伯出手了！”

　　“滕和大伯，可是我们村里第一强者，作为触灵层次的强者，他的层次比腾老爹还要强。”

　　“哎呀，你们看，滕和大哥也进不去！”

　　……

　　远处，被称为滕和的中年汉子，在试探地硬闯了几次后，也只能无奈地退了回来。

　　“怎么样？”

　　老者看向滕和，问道。

　　滕和的脸上，露出一丝苦笑和无奈，“腾老爹，我尽力了……可是里面的那股力量太强了，我在这力量的面前，就好像是一只蚂蚁一般，甚至于还不如……”

　　“什么？！”

　　村庄里面过来了的人，顿时都露出惊容。

　　“依我看，恐怕只有圣灵层次的通灵师，才能鼓动出这么强大的力量……而且，恐怕是无限接近于人灵合一的通灵师！”

　　滕和脸色凝重，猜测道。

　　“圣灵层次？”

　　周围的村民，都懵了。

　　圣灵层次的通灵师，那可是比起镇里的最强者，虚灵层次的通灵师大人还要强大无数倍的存在……这样的存在，甚至于可以以一己之力强行毁灭一座城市了，而且，到了圣灵层次的后阶，据说更可能实现人灵合一，直接破开虚空，进入那极为飘渺的更高层次空间去。

　　在通灵大陆，称这一种变化为“划破虚空，白日飞升”。

　　这里围绕闪烁着丝丝火红色光华房子的村民们，都没有发现，此时在他们所在地方的极高处，正有一群人站在那里，这些人中，有年轻人，有中年人，还有年迈的老者。

　　“哥哥，你这是在干嘛啊，我看他们都似乎被你吓到了！”

　　一个青年女子，此时恍若一个还没有脱去稚嫩的少女一般，问身边的紫袍青年男子道。

　　紫袍青年男子脸上露出笑容，“那个孩子，之前在那群山之中，敢于以那么弱小的身体，跟比他强上十几倍的妖兽搏杀……他的心性，很不错，所以我之前，赠予了他一枚凤凰蛋。”

　　“凤凰蛋？”

　　青年女子脸上露出炙热，旋即嗔道：“坏哥哥，凤凰蛋也不给自己妹妹，真是小气！”

　　紫袍青年苦笑，“那东西，对你没用，只是给了这个孩子，或许可以改变他一生的命运……好了，你先看着吧，就快结束了。”

　　“哈哈！真不知道，一会儿要是让这些人发现在他们眼中弱小的少年，拥有了比他们这里的最强者还要强大的实力，会怎么样……”青年女子，脸上露出一丝揶揄。

　　“青婼，你都嫁人了，怎么还跟个小女孩似的。”

　　旁边一个雍容华贵的中年妇女，掀眉道。

　　“嘿嘿。”

　　青年女子听到自己母亲的喝斥，顿时嘿嘿一笑，吐了吐舌头不说话了。

　　“哗啦啦啦~~”

　　随着一股股凛然的力量在那个房子之中延伸而出，整个房子顿时炸裂开来。

　　在房子的正中心，一道赤裸的少年人身影，赫然被一股赤红色的力量笼罩，丝毫看不到其中的情况，不过在这少年人的头顶，此时却是出现了一片火红，这漫天的火红，逐渐地化为了一直展翅高飞的火凤凰，和少年人渐渐地融为了一体。

　　“是凤凰！天啊，滕宇这孩子，竟然得到了凤凰神鸟的眷顾！”

　　几乎在同时，众村民脸上都露出不可思议的神色。


第十一章 出游的一家人

　　凤凰神鸟，乃是通灵大陆的神鸟。

　　据说，凤凰神鸟乃是居住在那极北之地的冰原之内，但是总是在那极北冰原中的通灵师，也嫌少遇到过凤凰神鸟。

　　凤凰神鸟，在通灵大陆的人心中，一直是神秘的代言词。

　　然而近日，这小小的村庄之内，竟然出现了凤凰神鸟，这不得不让村民们震惊和激动，当他们发现，那凤凰神鸟和那一道少年完全融合为一体，甚至于在少年的胸口，出现了一道凤凰纹路之后，他们就明白，凤凰神鸟已经和这个少年订下了契约，是那种生死相随，相互融合的终极契约。

　　老者的脸上，露出欣喜。

　　之前的一刻，他还在担心自己的这个孙儿日后的路不好走，可是没想到转眼之间，竟然是峰回路转。

　　老者看到少年人赤裸裸地再次昏迷，顿时上前去找了一件衣服，给他穿上。

　　只是看看周围，这房子，是住不得了。

　　“腾老爹，今晚就到那家里去住吧，反正我那里也就一个人。”滕和的目光，还夹杂着丝丝惊骇，旋即就邀请老者说道。

　　老者点了点头，答应下来。

　　接下来的夜晚，整个村几乎没有一人入睡，如果说唯一一个可以安静地进入梦乡的，那也就只有那当事人滕宇本人了。

　　“没想到，我们滕家村竟然也能出这么一个天才绝艳的人物，和凤凰神鸟签订契约，天啊，滕宇以后的路……”

　　村民们虽然大多实力弱小，但不说明他们没有见识，对于通灵大陆的许多东西，他们比外面的许多人都懂。

　　“我们滕家村，出了滕宇这样一个天才，以后肯定要扬名立万的，滕宇以后的路，恐怕也是我们需要仰望的，有凤凰神鸟帮助，圣灵层次，乃至于人灵合一，白日飞升都不是梦啊。”

　　今夜，滕家村的村民，注定彻夜不眠。

　　他们却是根本不知道，在他们滕家村的所有村民恍若打上了激素一般活跃的时候，天际边，那一群人的身影，却已经悄然地离开了。

　　……

　　“哥哥，我感觉你对那滕宇，似乎有些照顾过头了吧，一只凤凰，足以让他在日后不久成为这通灵大陆顶尖的存在。”

　　凌青婼看向凌青衍，说道。

　　凌青衍微微一笑，道：“可是，青婼你再回头想想，若不是因为我们的到来，这孩子的命运会如何？是对命运妥协呢，还是在某一个次的艰险之中失去生命？”

　　听到凌青衍的话，凌青婼顿时沉默了。

　　“衍儿做得对。”

　　旁边的上官芸，目光中露出一丝柔和，“这个滕宇，一看也不是那种有心机之辈，有着属于自己的淳朴……而且，他的心性极为坚韧，反正我在我凌家之内，除了衍儿之外，是没有见过心性能比得上他的人。”

　　听到上官芸的话，凌青婼动动鼻子，“母亲，你怎么这样夸哥哥。”

　　凌青衍一笑，摇了摇头，他自然知道自己心性为何可以那般坚韧，完全是因为他经历不同的缘故。

　　说实话，那滕宇，在他面对那么强大的妖兽，依旧可以镇定无比，想尽千方万法将对方重伤，单是这一点，就让凌青衍动容，加上这滕宇的实际情况，凌青衍亲自动手，为其改变了日后的命运。

　　至于以后，滕宇有了强大的力量后会如何，就不是凌青衍所能管的了。

　　“好了，先去找个地方落脚吧，这个下等域位面，除了那修炼体系和修炼方法与我们家乡崇武大陆不同，其余地方倒是大多一样的，使用的货币依旧是那金银。”凌青衍招呼众人，笑道。

　　“哈哈！走！”

　　在凌青衍身边，还站着一个黑袍青年男子。

　　黑袍青年男子，已经没有了往昔的稚嫩，脸上透露出丝丝成熟。

　　这黑袍青年男子，正是小黑。

　　当日，在离开了龙岛，离开了火之大陆之后，凌青衍就带领家中的双亲，以及妹妹，妹夫，小黑夫妇和祖白劳等人，直接来到了这个下等域位面，如今来到这下等域位面，也已经有半天的时间。

　　说来或许也是缘分，在这半天的时间里，凌青衍等人先是出现在滕家村的后山，随即就看到了那与妖兽智勇搏斗的滕宇，为滕宇的心性所折服。

　　也因此，凌青衍愿意出手帮助他，帮助他摆脱那不堪的宿命。

　　虽然，在一定的程度上，这样帮助一个人逆天改命是有违天和的，但是如今凌青衍与那世界法则甚至于在一定程度上有了一些共鸣，自然不会在意这一切……特别是，对于那个滕宇，凌青衍有一种很奇怪的感觉，仿佛看到了对方就是看到了过去的自己。

　　过去，他若是没有坚定的心性，就算是有拓跋修等人的帮助提拔，也不可能有今日。

　　如同上一世，那三国之中蜀国的后主刘禅，纵使有智谋通天的诸葛孔明相助，依旧是没能守住先辈传下的基业，阿斗，扶不上墙而已。

　　“刚才听他们说什么虚灵层次通灵师，入灵层次，触灵层次和圣灵层次……看来，这个下等域位面的修炼者，就是所谓的通灵师了，这通灵师的称号，应该等同于我们家乡的武者。”

　　凌璈在旁边笑道。

　　小黑旁边的兰芷若点了点头，“恐怕是这样了……等我们住下之后，进一步了解，应该就能了解这里的情况了，说真的，我很期待看到这个下等域位面的所谓通灵师，是如何打斗的呢。”

　　“芷若，你就是个暴力狂！”

　　凌青婼看向兰芷若，揶揄一笑。

　　“哪有。”

　　兰芷若听到凌青婼取笑，顿时不乐意了。

　　感受着身周凝重的亲情，凌青衍的脸上也是露出了几分的随和，他感觉，在这样的环境之下，他的内心可以进入一种极为平静的状态，这种平静，隐隐之间，竟然是让他的灵魂之力，以及体内的神道之力，都有了一些小小的变化。

　　凌青衍有感觉，只要这小小的变化积累到一定的程度，自己的力量必然能得到实质的蜕变。

　　“或许，继续这样下去，我就可以突破了……”

　　凌青衍的心里，颇为有些期待，内心逐渐地平和下来。


第十二章 “少爷”

　　清晨的曙光缓缓地出现，整个落雁城都开始热闹了起来。

　　在落雁城的北边一处酒楼之中，一行人缓缓地走了出来，这一行人中，以一个紫袍青年男子，一对中年夫妇为首。

　　一行人内，除了为首的雍容华贵妇人艳绝四方，身后的两个年轻女子，容颜和气质都是极为不凡。

　　看到这一行人，路上的一些人都是脸露惊讶，不过更多的是忌惮，因为他们也看出来了，这眼前一行人气质都非比寻常，显然根本就不是一般人。

　　经过一个晚上休息的时间，凌青衍已经大概地了解了这个通灵大陆的情况。

　　这一片大陆，名为通灵大陆，在通灵大陆里面，有着两个大帝国，分别为西方帝国，和东方帝国。

　　在这两个帝国之下，还各自有着十余个联盟，在联盟之下，则是各个城市，至于那些所在的小镇，都是在各个城市的管理之下，而一个小镇之中，则是又掌控着数十个小村庄。

　　凌青衍等人昨晚经过的那个滕家村，虽然民风彪悍，但也就只是一个小小村庄而已。

　　在通灵大陆上，没有所谓的武者，只有一种修炼者存在，那就是通灵师。

　　而且，这通灵师，与一般的武者掌控的力量完全不同，在通灵大陆里面，除了人类之外，就是那无尽的妖兽……而这些妖兽，大部分都和人类的关系很好，不过这些妖兽相对来说，实力也要弱上许多。

　　通灵大陆的一般人类，几乎都是和这些与人类友善的妖兽形成契约关系，相互依靠修炼，成为通灵师，不过这一类通灵师，能修炼到高深层次的却很少。

　　而一些人类，想要拥有强大的力量，就必须去擒获那些凶悍的妖兽，这些妖兽的力量极为强大，若想降服并不是一件容易的事情，在通灵大陆，能得到强悍的妖兽进行通灵的通灵师，也只有那些后面势力很强的存在。

　　这些通灵师，有着让人羡慕嫉妒的资源。

　　在通灵大陆之中，通灵师的划分又是有九个层次，分别为初灵，伺灵，窥灵，入灵，触灵，虚灵，地灵，天灵和圣灵……一般的村庄里面，有一个触灵层次的通灵师已经算是极为了得，而一般小镇里面的通灵师，最强的也就虚灵层次。

　　至于那些一城之主，则是地灵层次的通灵师。

　　联盟内的强者，乃至于盟主，基本上都是天灵层次的通灵师……至于那圣灵层次的通灵师，除了一些隐世的强者之外，也只有帝国的高层才拥有，这些，都是帝国高层的供奉！当然，也有一些联盟的后面，有着隐藏的圣灵层次通灵师，这一部分人，很少出手。

　　通灵师的九个层次，每个层次也分为三阶。

　　凌青衍在知道这些后，大概地也了解了一些东西，那就是这个统领大陆之内的所谓圣灵师，等同于他的家乡宇外大陆所在的尊级层次武者，而所谓圣灵师突破圣灵层次巅峰，进入那人灵合一的层次，也就是所谓的仙级层次。

　　至于那划破虚空，白日飞升，应该就是以一种手段，进入仙域了。

　　总之，这个通灵大陆，在凌青衍看来算是极为奇特。

　　凌青衍微微皱眉，此时他们已经进入了这个落雁城的闹市之内，不过突然间，他却是察觉到了两道淫邪的目光自旁边一处射来，不过当他偏头过去，却发现对方已经转头离去。

　　淡淡地摇了摇头，凌青衍也不去继续在意。

　　很快，上官芸就带着凌青婼和兰芷若，流连于各个摊位之中，让凌青衍几个男子跟在后面，颇为有些无奈。

　　女人，对于购物，果然有着极为疯狂的天性。

　　在凌青衍等人，在闹市闲逛的时候，在落雁城的一座奢华的府邸之中，两道身影仓促地进入其中，到了一个院落之前。

　　“少爷！”

　　其中一人，直接招呼院落里面。

　　在这院落里面，赫然有着两个美丽的丫鬟，在服侍着一个青年男子吃着葡萄，青年男子脸色露出一丝苍白，脸上却满是淫邪笑意，手一伸，直接就摸到了旁边丫鬟的胸口，“小翠，你这里似乎又大了一些啊。”

　　“讨厌啊少爷，偷袭人家。”

　　这丫鬟，笑着撒娇。

　　“哈哈！难道你不愿意我偷袭？我看你这小浪蹄子，脸上可不是挺乐意的吗？”

　　青年男子一笑。

　　旋即，青年男子挥了挥手，“你们先下去吧。”

　　“是！”

　　两个丫鬟领命，直接退了下去。

　　外面的两个青年男子，看到出来的两个丫鬟，目光中也露出一丝炙热，不过他们可不敢妄动，因为他们知道，这是少爷的女人，若是他们敢有丝毫异动，绝对会死无葬身之地。

　　“少爷，我和老三刚才在外面，看到了三个极品女人，一个熟妇，两个少妇。”

　　两个青年男子进门之后，直接开口道。

　　“哦？”

　　那青年男子坐在院落中的石凳上，目光闪烁，“你们跟了我那么多年，眼光还是不错的……说说，她们身边都有些什么人？”

　　“少爷，她们身边都跟着自己的丈夫。”

　　左侧青年直接说道：“而且，这些人个个气质非凡，一看就知道不是寻常之人……或许，是从那联盟来的人也说不定。”

　　“哦？联盟？”

　　青年男子目光一闪，“是那帮老家伙弄起来的联盟么，这倒是有些意思……不过，越是有难度，少爷我就越是喜欢，在那个地方被禁锢了九千多年，少爷我如今终于是解困了，自然要好好舒服一下。”

　　两个青年男子，低下头。

　　他们服侍的这个少爷，其实也是一年前才认识的，只是他们却知道这个少爷很强，而且强得离谱。

　　当初他们出行到联盟掌控的区域范围，他们的少爷甚至于一招秒杀了一个地灵层次的通灵师……他们的少爷，最少也是天灵层次，甚至于是圣灵层次！也正因为如此，他们跟着这个少爷，才心甘情愿，甚至于愿意为其做一切事情。

　　他们，只为能得到这个少爷在修炼上的一些帮助。


第十三章 天星境强者的“残魂”

　　“哥，你看，这个不错吧？”

　　凌青婼像是找到了不得了的宝贝一般，跑到凌青衍的面前炫耀。

　　凌青衍眉头微微一挑，顿时发现在凌青婼的手中，此时赫然多出了一块方方正正的紫水晶，在这紫水晶的里面，似乎有着一奇特生物的纹路在里面，极为巧妙。

　　凌青衍微微点了点头，“嗯，蛮好看的。”

　　“他们说，这东西乃是入灵高阶的通灵师制作出来的防御项链呢。”凌青婼脸上，似是找到了宝一般。

　　那摊位后面的老者，听到凌青婼的话，顿时接口道：“这位小姐，你放心，这块紫水晶绝对可以防御入灵层次以下通灵师的攻击，而且你看它的样子也很是好看，最适合你这样气质非凡的小姐。”

　　“好吧，老板，这多少钱？”

　　凌青婼笑问道。

　　“一百两银子。”

　　摊位后面年迈的老者，直接说道。

　　“好，这是一百两。”凌青婼说着，直接丢出了五锭银元宝，一块二十两的银元宝给老板。

　　然而，老板在看到这银元宝后，脸色竟然是大变，“你们是东方帝国的人？”

　　凌青婼一怔，“老板你说什么啊，为什么说我们是东方帝国的人？”

　　“对不起，这东西我不卖了，”这年迈的老板，看了看周围，似是怕招惹到祸事一般，连摆手对凌青婼道：“这位小姐，你们还是到别出去吧，老朽不敢做你们的生意。”

　　凌青衍眉头微皱。

　　他一直看着这一幕，老者之所以变脸，似乎是因为自己妹妹取出那一百两的银元宝后。

　　这里的货币，不都是金银铜吗？

　　凌青衍的目光，不由地看向了那周围，此时那些人在买东西的时候，几乎都是付出相应的银子和铜块……等等，这银子几乎都是银块，而那铜块则也是方方正正的，上面，还有着一些标志性的纹刻，难不成，是因为这个？

　　想到这里，凌青衍手中豁然之间，取出了一块方方正正的方块状物体，这正是凌青衍刚刚动用神道之力所凝结的，而上面，也多了一些类似于旁边手中银块上的纹刻。

　　“老板，一百两！”

　　凌青衍刚刚开口，那老板听到就下意识地想说不卖，不过当他看到凌青衍手中的银块时，脸上却露出一丝解脱的笑容，“少爷，你们有银块就直接拿出来便是，非要给我看那银元宝……难不成，你们不知道我们一般的通灵师，敢流通这银元宝，是要被判罪的！”

　　凌青衍一笑，“那只是我那顽妹收藏的元宝而已，倒是没打算流通……”

　　老者点了点头，旋即将那紫水晶递给了凌青衍。

　　凌青衍接过紫水晶吊坠，脸上露出一丝笑容，不过很快，凌青衍眉头就皱了起来，之前妹妹青婼给他看这吊坠的时候，他还没有感觉到，可是此时手摸着这紫水晶吊坠，却感受到了里面有着一丝薄弱的力量。

　　这股力量，极为玄奥，以一种极为奇特的手法打在了紫水晶里面。

　　凌青衍有感觉，若是有人将这紫水晶吊坠佩戴在身上，只要受到有攻击性的力量，绝对会第一时间炸裂，鼓动出凛然的防御之力阻挡那攻击。

　　“好巧妙的吊坠，看来这个通灵大陆，还是有许多可取之处的。”

　　凌青衍感慨，旋即直接将紫水晶给了自己的妹妹。

　　凌青婼没想到，那个固执的老板，在后面还将紫水晶卖给了他们，顿时奇怪问凌青衍，“哥，刚才你干什么了？我看那老板，后面似乎又很乐意将这紫水晶卖给我们？”

　　“他之前，不愿意卖给你，是因为你取出的银元宝，我刚才给他的，是这个。”

　　凌青衍说着，直接右手一动，又将数锭银元宝凝聚成一方小银块，在上面，赫然多了一些奇妙的纹路，这些纹路粗略地一看极像是一种飞禽类妖兽，四肢似乎健壮有力，只要动作起来就能展现极大的力量一般。

　　“这个，有什么不同吗？就是形状变了而已……”

　　凌青婼奇怪地说道，似乎理所当然。

　　对于自己妹妹的粗线条，凌青衍摇头一笑。

　　“不对，大哥手中的银块，与那银元宝完全不同……刚才那老板看到银元宝，直接说我们是不是东方帝国的人，或许他是排斥那元宝形状的银子吧。”凌青婼身边的皇晟沉吟片刻，道。

　　“不错，就是这个道理。”

　　凌青衍笑道。

　　顿时，一行人也是不由地称奇。

　　一行人，在闹事之中转了大半圈，在凌青衍身边的祖白劳，此时却凑上来，“少爷，有人在窥伺他们……”

　　“没事，只要他们敢动手，直接出手杀死就是。”

　　凌青衍淡淡一笑，道。

　　祖白劳点了点头。

　　凌青衍笑了笑，旋即又和小黑走到旁边的一个摊位看了起来，在这个摊位上面，赫然摆放着一些类似于古玩的东西，那摊位老板看到凌青衍和小黑不管是穿着和气质，都是极为非凡，顿时目光一闪，知道遇到肥羊了。

　　“两位少爷，我这里的东西绝对都是历史悠久的。”这摊位老板，看着凌青衍两人开口说道，似乎深怕两人不相信一般。

　　凌青衍闻言，淡淡一笑，不置可否，不过目光却落在摊位之上，很快落在一个蓝色的茶杯上面。

　　这蓝色茶杯，一眼看过去极为平庸，可是当凌青衍的灵魂之力靠近的时候，竟然是发现这茶杯之上，赫然有着一丝奇妙的禁制之力，这禁制之力，在触碰到凌青衍灵魂之力的时候，直接破灭。

　　“咔嚓！”

　　突然之间，那蓝色的茶杯，竟然是直接出现裂缝，变成了几片。

　　摊位之后的老板看到这一幕，脸色顿时大变，“这位少爷，你这是……”

　　“这茶杯多少钱，算我买下了。”

　　凌青衍淡淡地一笑，瞥了这摊位后面的中年老板一眼。

　　中年老板，本来是想要跟凌青衍要个天价的，可是想到对方刚才一眼看过来的时候让他心里升起的无力感，顿时脸上露出丝丝忌惮，道：“八十两！”

　　凌青衍点了点头，随即扔出一条银块，正是之前他所凝结的一百两银块，“这是一百两，不用找了，这碎片我拿走，没问题吧？”

　　中年老板没想到眼前的紫袍青年如此慷慨，顿时咧嘴一笑，“没问题，没问题，这位少爷你随时可以拿走……”

　　凌青衍点了点头，将那碎片直接收起。

　　看着那碎片，在凌青衍抓在手里的时候，就消失不见，中年老板一对眸子间，顿时露出吃惊，“竟然是次元戒……天啊，这紫袍少年恐怕出身不凡，不然也不可能有这次元戒……”

　　次元戒，乃是通灵大陆的一种储物戒指，里面可以容纳死物，拥有一方独立的空间。

　　只是，这种戒指在通灵大陆上却极为昂贵，据说只有圣灵层次的强者，配合本身强大的力量，结合那奇特的次元矿石，才能勉强炼制。

　　一般次元戒，只流传在通灵大陆强大的势力中。

　　中年老板，这还是第二次看到次元戒，第一次乃是当年他年轻的时候，在联盟总部城市看到过一次……

　　“幸好我之前没太过分……”

　　中年老板心有余悸，他很清楚，以这紫袍青年男子的身份，就算是对方直接出手杀死他，他也无处去喊冤。

　　身份悬殊，太大了。

　　直到夕阳西下，凌青衍等人才回了酒楼之中。

　　宽阔的院落之中，凌青衍和小黑相对而坐，小黑一脸好奇看向凌青衍，“老大，你叫我来是？”

　　“我有好东西给你。”

　　凌青衍淡淡一笑，直接开口说道。

　　小黑闻言，顿时目光中又是露出几分疑惑，看着凌青衍。

　　凌青衍一动手，直接在那个摊位破碎的蓝色茶杯碎片，直接被他取了出来，当看到凌青衍的动作时，小黑不由地哑然，“老大，你说的好东西，不会就是这些碎片吧？”

　　“你可别小看这些碎片。”

　　凌青衍摇了摇头，旋即说道：“我怀疑，这碎片里面，蕴含了无垠星空强者的纯粹灵魂……只是这灵魂，似乎在许久之间就丧失了灵智，只能一昧地在这茶杯里面的物质中游荡，如今，我只要动用灵魂之力将其与你的灵魂融为一体，你的灵魂必然将得到壮大，而且，还可以得到这灵魂之内的一些东西。”

　　小黑闻言，一怔，“就这碎片里面，还有灵魂存在？”

　　凌青衍点了点头，“我可以感觉到，这已经剩余的一丝残余灵魂，本来的主人极为强大，最少也是天星境层次强者……”

　　小黑一怔。

　　之前在凌青衍的口中，他可是知道天星境层次强者在无垠星空代表的含义的，顿时他目光也是一闪，呼吸都变得有些急促地说道：“那老大你还等什么，快帮我炼化这灵魂啊，到时候，我就能和你一起到无垠星空去了。”

　　小黑，对于无垠星空所在，显然极为向往。

　　“别急……”

　　凌青衍看到小黑仓促的神色，一笑道。


第十四章 灌灵师

　　“老大，这真的是天星境层次强者的残魂吗？这里可是下等域位面啊，无垠星空的强者怎么可能到这来……”

　　小黑疑惑地问道。

　　“这我也奇怪。”

　　凌青衍摇了摇头，旋即皱眉，“按理说，我们这片宇外世界临近的乃是无垠星空的忘尘星域，而那忘尘星域只是无垠星空极为偏远角落的一个小星域，最强大的存在也就地星境层次。”

　　“一个天星境层次修炼者，到这下等域位面来干什么？”

　　凌青衍慢慢说道。

　　“不过，我的感觉不会错，这确实是天星境层次修炼者留下的残魂，而且极为完整，就是所有的记忆都消失了，完全如同白纸一片，”凌青衍笑看向小黑，“之前，我还在担心，怎么促进你的灵魂蜕变，毕竟你过去根基不稳，现在好了，这也算是你的机缘。”

　　小黑，嘿嘿一笑。

　　凌青衍双手舞动，那一丝丝破灭的灵魂残魂，开始随着他的灵魂之力，在那些茶杯碎片之中衍生而出。

　　这是一到略显碧青色的灵魂之力，凌青衍的灵魂与其接触的同时，这股灵魂之力似乎还对他有些排斥，不过这碧青色的灵魂之力，毕竟丧失了所有的记忆，所以凌青衍很快就让其变得友善起来。

　　小黑闭着双眸，盘坐在那里。

　　他配合着凌青衍的动作，也将自己的意识海完全舒展开来。

　　凌青衍牵引着那碧青色的灵魂之力，缓缓地进入了小黑的意识海内，一点一点……然而，在那最后一丝碧青色灵魂之力，将要进入小黑的意识海中的时候，情况却发生了变化。

　　“哗啦啦~~”

　　在小黑的意识海深处，一股股强大的力量延伸而出，排斥着外面进入的碧青色灵魂之力。

　　“这是……”

　　凌青衍脸色微变，待得感受到那股力量的源泉时，凌青衍的嘴角露出一丝苦笑，“竟然是天獒一族的本命魂力……不过，这本命魂力，一般不是只有在宿主危在旦夕的时候才会出现护主的么？为何？”

　　凌青衍又分出了一丝灵魂之力，挡住了那天獒一族的本命魂力。

　　很快，碧青色的灵魂之力，终于是进入了小黑的意识海内。

　　碧青色的灵魂之力，不知道在外漂泊了多少年，如今陡然间回到一个类似于“家”的地方，也是颇为活跃。

　　没有任何的记忆，这灵魂之力完全将小黑的意识海当作是自己的家，就这样居住了下来。

　　凌青衍感受到情况正在向一种极好的变化发展，小黑意识海中的那天獒一族本命魂力也没有继续动静，顿时心里暗暗舒了口气，“终于算是没问题了。”

　　小黑随着凌青衍的动作，缓缓地睁开眼睛。

　　“老大，我怎么感觉，没什么变化？”

　　小黑看着凌青衍，又看了一眼在桌面上已经化成粉末的碎片，疑惑问道。

　　“你看你意识海，”凌青衍淡淡一笑，待得小黑的灵魂完全融入意识海的时候，凌青衍继续传音道：“从今天开始，你尽量和这道灵魂之力沟通，早日和它融合，等什么时候你可以和其完全融合，你就拥有了天星境层次的灵魂之力了。”

　　小黑在意识海内游荡了一下，终于是醒神过来，点了点头。

　　第二天一大早，凌青衍一行人就离开了落雁城。

　　不过，一路上，凌青衍等人的速度却是缓慢的，虽然可以直接飞行，但是他们还是选择了类似于马车的牛车代步，这个通灵大陆，没有骏马存在。

　　在这个通灵大陆上，最为普遍的坐骑就是牛！

　　当然，这牛不是一般的牛，而是经过驯养的一级妖兽……一级妖兽的脚力，根本不是凌青衍家乡崇武大陆的普通骏马可以比拟的，这一级妖兽，说它日行千里，都是在侮辱他。

　　牛车比起马车，也舒服很多，或许是这通灵大陆的有钱人，比较懂得享受吧，最起码这牛车，即便在一些路面不平的地方颠簸行走，也不会对牛车内的人造成任何影响，因为在牛车的轮子和车厢交界处，有着具有很大弹性的物质在支撑。

　　凌青衍一行九人，一共准备了四辆牛车。

　　“这个大陆的人，真的是会享受。”

　　凌青衍感觉到身下坐垫的柔软，以及在山路上颠簸都不会产生丝毫不适的感觉，不由地感慨。

　　“大人，有三个人，正追向我们……其中为首之人，正是昨日窥伺我们的人。”

　　祖白劳看着凌青衍，开口说道。

　　凌青衍微微眯着的眸子，陡然张开，点了点头，“走！我们去会会他们……胖子，你留在这里，照顾一下我父母他们……”

　　“好。”

　　旁边的陈大胖，顿时点头。

　　凌青衍和祖白劳，一个瞬移，就消失在牛车之中。

　　在后面数百里外，正有三人以极快的速度掠动着，速度之快让人惊讶，特别是为首的那个赤袍青年男子，似乎以这种速度奔跑起来，都游刃有余，让人看了都感觉惊骇。

　　“速度快一些，追上他们将男的全杀死，女的带走！”

　　为首青年男子，声音极为清冷。

　　“是，少爷！”

　　后面两个中年男子，顿时点头，脚下速度又加快了几分。

　　“哼！”

　　高空之上，凌青衍一对眸子微微眯着，看着三个速度极快的人向着自己父母所在的那一边掠去，嘴角露出一丝揶揄，“这人，竟然敢产生这样的念头，该死！”

　　“哗啦啦~~”

　　凌青衍周身空间一动，整个人几乎在瞬间，就已经落在了那青年男子奔跑的前方之处。

　　祖白劳，紧紧地跟上。

　　终于，凌青衍和祖白劳在那路上等待了片刻之后，那三人就已经上来。

　　看到凌青衍两人出现在眼前，那为首的青年男子明显极为惊讶，不过很快，他的嘴角就露出一丝阴狠，“这两人，竟然出现在这里，真是找死……”

　　或许是因为对自己太自信了，以至于青年男子根本没想到凌青衍两人为何会出现在这里。

　　“老白，将这他后面的两个爪牙杀死！”

　　凌青衍淡淡地说道。

　　“找死！”

　　听到凌青衍的话，青年男子脸色间露出一丝阴狠，不过很快，他的表情就凝固起来，因为他感觉到，后面原本两道生机勃勃的生命，此时竟然是直接萎靡，当他微微转过头，发现两个手下已经死去。

　　此时此刻，青年男子看向凌青衍的目光，才露出惊恐。

　　“你……你是圣灵层次强者？”

　　青年男子忌惮地看着凌青衍身后的祖白劳，在他看来，连他都看不清对方动作的通灵师，必然是圣灵层次的强者……因为他本身就是天灵层次的通灵师，不过，他更奇怪的人，这眼前的老者，身上并没有发生任何变化。

　　隐隐之间，青年男子的心里升起一丝可怕的念头，“难道，这个老者是一个人灵合一的强者？圣灵巅峰层次的存在……”

　　青年男子的脸色，瞬间灰白下来。

　　凌青衍淡淡地看着青年男子，问道：“你是什么人？！”

　　“大人，误会，误会啊……”

　　青年男子看着凌青衍，脸上满是忌惮。

　　此时此刻，他才真正认真地打量起眼前的紫袍青年男子，现在细细打量起来，他才发现这紫袍青年男子身上处处神秘。

　　“误会？”

　　凌青衍的脸上，透露出揶揄，“昨天下午，在落雁城闹市，是谁盯了我们一下午？”

　　昨天下午，凌青衍就察觉到了这青年男子的窥伺，只不过没有去计较而已，他也想看看，这青年男子到底想要做什么。

　　听到凌青衍的话，青年男子哪里还不知道凌青衍昨日就发现他的窥伺了，顿时脸色大变，直接跪倒在地，“大人，我知罪，知罪……”

　　凌青衍淡淡地看着青年男子，“说吧，你是什么人？”

　　“大人，我是一名灌灵师！”

　　青年男子看着凌青衍，忐忑说道，不过在说到“灌灵师”三字的时候，青年男子的一对眸子之间，显然是露出了丝丝光华。

　　凌青衍眉头一皱，“灌灵师，那是什么？！”

　　青年男子脸色，顿时变得古怪，甚至于感觉眼前的紫袍青年男子是不是在戏弄他，毕竟在通灵大陆，高等级的灌灵师虽然不多，但是即便一个平民也知道灌灵师的存在啊……

　　不过，当他看到眼前紫袍青年，和他身后的老者都是一脸迷茫的时候，他就明白，这两人，压根儿根本就不知道灌灵师是什么！

　　“怎么可能，在通灵大陆中，还有人不知道灌灵师是什么的？”

　　青年男子脸上，露出不敢置信。

　　不过当他念头一转，他的脸色却是惨白起来，看着凌青衍胆战心惊地问道：“大人，你是从高等空间域位面来的？”

　　“你竟然连高等空间域位面都知道？”

　　凌青衍的脸上，露出惊讶。

　　“大人，饶命，饶命啊……”

　　青年男子在知道眼前两人的身份后，直接磕起头来，似乎是见到了什么可怕的怪物一般，他的额头，似乎不怕磕破一般地狠砸前面的地面，瞬间那一块地面上都是血红一片。


第十五章 侯景

　　青年男子怎么也没想到，自己窥伺的一行人，竟然是来自于那高等域位面！

　　在通灵大陆，能知道高等域位面存在的通灵师，几乎有很多……只是，大部分人都只是知道等圣灵层次到达巅峰，再进行突破后，就会直接划破虚空，宇外飞升。

　　这宇外飞升，似乎是飞升到一个极为奇妙的空间世界。

　　在通灵大陆之上，灌灵师是一种极为崇贵的职业，特别是高等灌灵师，更是稀罕得可怕。

　　一个高等灌灵师的价值，甚至于超过了一般的圣灵层次通灵师……而青年男子，就是通灵大陆，少数的高等灌灵师行列中的一员！

　　因为当初一次过分地去调戏了一个联盟盟主的女儿，那个盟主大怒，率领手下人，将他直接镇压！

　　在那个安静沉寂的空间之内，他呆了很长的一段时间，直到前一段时间才脱困……脱困出来的第一件事情，他就是想要寻觅那个盟主报仇，可是出来后，他却是发现，那个盟主如今已经退居二线，而且实力步入了圣灵层次！

　　顿时，他也明白了自己复仇机会的渺茫，开始自由地寻觅着属于自己的人生。

　　他这一生，除了热爱灌灵师这一个职业外，还喜欢女人……越是成熟，越是美丽动人的女人，他越是喜欢。

　　出来这么久的时间里，他找过的女人没有一千也有八百，各色各样都有。

　　但是，有一个共同的特征，他找过的女人都是有着让男人心折的特点的女人……

　　他叫侯景，本人的性格也似“猴精”一般精明，此时他明白，若想要活命，除非可以得到眼前紫袍青年男子的原谅，至于后面的老者，明显是听眼前紫袍青年话的。

　　“跟我说说，灌灵师，是什么东西？”

　　凌青衍看着青年男子，淡淡地问道，隐隐之间，他似乎觉得，这眼前的青年男子知道一些他想要知道的事情。

　　“灌灵师……”

　　侯景此时，哪里敢怠慢，连回答道：“大人，灌灵师，就是通灵大陆的通灵师中极为稀少的一个职业，一般的下等灌灵师，很多人都可以成就，可是中等以上的灌灵师，乃至于高等以上的灌灵师，却是极少了，特别是高等灌灵师，一般只服务某些联盟或者帝国。”

　　凌青衍眉头一掀，“那你，是属于什么层次的灌灵师？”

　　听到凌青衍的话，青年男子脸上露出了一丝自豪，“我是一名高等灌灵师。”

　　“高等灌灵师？这么弱……”

　　凌青衍眉头一动。

　　听到凌青衍的话，侯景心里那个苦啊，他的实力，放眼整个通灵大陆，也算是极为了得的存在，他毕竟是一个天灵层次的通灵师，加上他灌灵师出身，就算是天灵巅峰层次的通灵师，也未必是他的对手。

　　可是一方面，他的实力在眼前来自于高等域位面的强者眼前，还真的是放不上台面。

　　“我这一次，怎么就鬼迷心窍了啊！”

　　青年男子心里苦涩，觉得自己这一次栽得非常冤枉。

　　“灌灵师，具体能做些什么……”

　　凌青衍继续问道。

　　“灌灵师，乃是一种掌握了灌灵手段的通灵师，”青年男子看着凌青衍，慢慢地说道：“灌灵师，一般不只是一个通灵师，不只是可以沟通契约兽的力量，而且可以将那股力量，灌注到某一种物体身上，在其中凝聚防御力量，疑惑是攻击力量！”

　　凌青衍眉头一挑，目光一亮。

　　这时候，凌青衍想到了昨日自己妹妹青婼所想要买的那个紫水晶吊坠，现在看来，那就是灌灵师的手段了！

　　“被灌灵师动用手段灌注了力量的物体，一般被称为通灵之物，而通灵之物也有所分别，越是强大的灌灵师，所灌注出来的通灵之物也更为强大，甚至于，一个入灵层次的通灵师，若是可以得到一个圣灵层次灌灵师所灌注力量的通灵之物，凭借那通灵之物，甚至于可以杀死一般的天灵层次通灵师！”

　　青年男子说到兴奋处，目光也是不由地挑起。

　　凌青衍眉头一掀。

　　现在，他可不没有刚来到这个通灵大陆的时候迷茫，也明白那入灵层次的通灵师和天灵层次的通灵师之间的差别。

　　只是一件通灵之物，竟然可以将两者的地位完全调转？

　　凌青衍感觉有些不可思议。

　　同时，凌青衍的心里不由地又是起了念头，“不知道，我的力量，是不是也可以凝聚关注在某个东西上面……凭借这个世界，通灵师的手段！”

　　这个念头一升起，凌青衍发现自己就不能再将其压制下去。

　　“一定要试试！”

　　凌青衍目光一闪，暗道。

　　青年男子，始终在看着凌青衍的表情变化，深怕他一言不合直接将他杀死，此时看到凌青衍变换的脸色，心里头顿时有些担忧。

　　这个大人物，不会真的在知道了自己想知道的事情后，将自己杀死吧？

　　“这样……你负责让我成为一个灌灵师，若是我满意的话，我可以饶你不死！”

　　凌青衍看着青年男子，淡淡地说道。

　　青年男子闻言，脸上先是狂喜，旋即却有些为难，“大人，这灌灵师，可不只是有强大的力量就可以的……许多的圣灵层次通灵师，都无法跨入灌灵师的门槛。”

　　“你跟着我二十年，若是我都不能感悟灌灵师的门槛，那你可以直接离去……”

　　凌青衍淡淡地说道。

　　二十年，在青年男子如今已经十余万年的年纪里面，根本算不了什么，顿时他点头，“好，我答应大人！”

　　凌青衍看着青年男子道：“你叫什么，跟在我身边，总得有个称呼。”

　　“大人，我叫侯景！”

　　青年男子道。

　　“侯景，猴精……”

　　凌青衍的脸上难得地露出笑容，旋即一挥手，直接带着青年男子，瞬间消失在了这一带。

　　再一次出现，凌青衍已经回到了牛车之中。

　　侯景看到自己转眼之间，就到了一个宽敞的牛车之中，目光中顿时浮现惊骇，隐隐之间，他才明白这紫袍青年的手段，是多么地可怕。


第十六章 暴走的凌青婼

　　牛车一路向东，经历一个个西方帝国各个联盟的城市。

　　凌青衍一行人打算去的地方，赫然是那东方帝国所在。

　　在西方帝国中，凌青衍等人一路上也花费了三年多的功夫，也大概地了解了其中的风土人情，对于一些东西有了极多的了解。

　　一行人，进入这下等域位面，也就是为了游玩，如今西方帝国所在逛得差不多了，所以也就准备到东方帝国去看看。

　　“东方帝国，与西方帝国可有什么差别？”

　　凌青衍好奇地看向侯景，问道。

　　毕竟，现在一行人中，也只有侯景对于这整个通灵大陆比较熟悉了。

　　广阔的通灵大陆，分为东方帝国和西方帝国两大帝国，两个帝国之间偶尔也会发生一些大摩擦，可是真正的冲突却是从来没有过，因为两个帝国的实力都极为强横，而且势均力敌，一旦真的翻脸，那整个通灵大陆都将生灵涂炭，就是那些隐世强者，恐怕也避免不了。

　　“没有多大的不同，”侯景恭敬地道：“就是他们那边的人，看起来比起西方帝国的人要瘦弱一些，相对来说没有那么高大。”

　　经过三年与凌青衍相处，侯景更是可以感觉到眼前紫袍青年的强大，这三年的时间里，虽然他也在传授紫袍青年一些灌灵师的知识，但是他得到的好处却更多。

　　这紫袍青年男子拥有的力量，在他之前看来是不可思议的！

　　因为，在认识紫袍青年男子之前，他一直以为，他现在所在的通灵大陆，乃至于那更高层次的域位面，里面的修炼者应该也都是通灵师，需要凭借与妖兽进行签订契约修炼，然而紫袍青年的修炼体系，却完全颠覆了他过去的认识。

　　这时候，他才知道天外有天，人外有人。

　　紫袍青年，只是给他讲解了一些关于力量上的感悟与运用，就让他受益匪浅。

　　甚至于他感觉，不出十年，他就能进入那天灵巅峰层次！

　　“或许，这是我的一个机遇……”

　　侯景目光闪烁。

　　他在通灵大陆的亲人，早在十余万年前就一个个过世，基本上在这通灵大陆上没有牵挂，他这一生，最为执着的就是修炼者，其次则是灌灵一道，再者就是女人了。

　　不过，跟随凌青衍的三年间，他却是较为洁身自好，基本上没去找过女人。

　　渐渐地，他感觉，就算没有女人，他似乎也可以过得很舒服。

　　体内与契约兽联系的加深，那自己可以掌控的力量不断地增强，这一切，都让侯景的心里暗自下定决心，以后，一定要跟随这紫袍青年，跟随他离开这片大陆，到更高层次的域位面去，那才是他该有的追求。

　　一行人，坐在牛车上优哉游哉地前进，很快就到了西方帝国和东方帝国的交接之地。

　　西方帝国和东方帝国交接之地，乃是一处混乱地带，在这两国的边陲之地，终年混战不断，在这里，时而可以看到一些通灵师在互相杀戮，这里，是三不管地带，不管是西方帝国还是东方帝国，似乎都将这里当成了遗弃之地。

　　凌青衍一行人，坐着牛车，缓缓地靠近这一片区域。

　　“大人，这一片边陲之地，向来纷争不断，我们一路通过的时候，恐怕会有一些不长眼的人上前，这些人，就让我打发了吧。”

　　侯景看向凌青衍，开口请命。

　　几年的相处，凌青衍逐渐地也对侯景有了一些直观的认识，此时听到侯景的要求，顿时也是点头答应。

　　这几年来，侯景始终保持着对他的恭敬，甚至于一路上不敢多看他们女眷一眼。

　　由此，可以看出这侯景比起之前，改变了许多。

　　再加上，凌青衍如今对于那灌灵之道还是一知半解，倒也是需要这侯景的帮忙……灌灵之道，似乎对于凌青衍这个外来人有些不适应，凌青衍经过三年的时间，也就是掌握了一些皮毛，不堪入目。

　　四辆奢华的牛车，靠近边陲之地的大道，顿时也是吸引了一些山野游猎者的注意。

　　山野游猎者，等同于凌青衍家乡所在的盗匪。

　　这些山野游猎者，几乎都是有组织的，很快，在凌青衍等人的牛车车队前方，就已经围满了人，这些人加起来，足有数十个，为首的赫然是一个壮硕中年男子，壮硕中年男子，微微眯着眼睛，打量着前方的牛车，脸上狰狞的刀疤，似乎在映衬他的光辉历史。

　　“咯吱！咯吱！”

　　四辆牛车，晃悠了一下直接就停了下来。

　　“哥，怎么了？”

　　在一辆牛车之中，凌青婼伸出头来，揉了揉眼睛有些迷茫地看向前面的第一辆牛车，问道。

　　凌青婼虽然看似没有睡醒，可是那远处的一行山野游猎者却都注意到了她，他们这些终日在山里游荡的山野游离者，什么时候见过这般有气质的女人啊，顿时，一个个山野游猎者的目光中，都浮现一丝丝炙热。

　　“将女人和钱财留下，你们就可以走！”

　　壮硕中年男子，直接威胁说道。

　　“呜呜呜——”

　　“留下女人！”

　　“留下女人！”

　　……

　　一个个站在壮硕中年男子身后的山野游猎者，开始大呼小叫起来，学着狼嚎，显然之前美丽动人的凌青婼，已经彻底激发了他们体内疯狂的血液。

　　“想要女人？”

　　有些迷糊的凌青婼，这时候也看到了眼前的情况，瞬间清醒。

　　“哗啦啦~~”

　　凌青婼的脚下，一股股力量延伸而出，旋即她整个人直接飞掠而出，悬浮在天际，直接凌空俯视着那一群山野游猎者。

　　“天啊，凌空虚度，这是圣灵层次通灵师的手段！”

　　一个个山野游猎者，脸上露出不可思议。

　　那山野游猎者的首领，一时间也是有些发懵。

　　下意识地，在他的周身，一丝丝碧蓝色的力量出现，在他的体表形成了一层蓝色的铠甲，这铠甲的出现，似乎让他整个人的力量都得到了提升一般。

　　“哼！姑奶奶今天就让你们知道，女人也不是好惹的！”

　　凌青婼低哼一声，言语的瞬间，右手直接划过长空。

　　几乎在同事，一缕缕凛然的神道之力，豁然间降落到那些山野游猎者当中，恐怖的神道之力，瞬间在空气间撕裂开一道细小的裂缝，旋即更是将这一群山野游猎者，直接轰杀在大坑之中。

　　碎肉横飞，黄土四溅，这一群山野游猎者，只是瞬间功夫，就全部身死！

　　“咕咕……”

　　刚刚准备走出牛车逼退这些山野游猎者的侯景，刚好看到这一幕，看向天际那个美丽年轻女子的目光，却露出丝丝恐惧，“大人的妹妹，竟然也如此恐怖……”


第十七章 逊河城“栖凤楼”

　　近千年过去，凌青婼因为种种原因，实力也早进入了金仙巅峰层次，在这下等域位面施展开力量，那丝丝空间顿时开始露出裂缝。

　　鼓动力量，可以撕裂空间，这在通灵大陆，不是没有出现过，可是能做到这个份上的强者，几乎都是那跨入了人灵合一层次的通灵师，这些通灵师，都是将要白日飞升的通灵师。

　　凌青婼出手，只是一招，就让那数十的山野游猎者组织，全部陨灭。

　　在周围漆黑的丛林之中，一道道原本蠢蠢欲动的身体，都是僵直起来，一对对眸子之间，都露出丝丝不敢置信和害怕。

　　东边的一处丛林后，赫然有三个中年男子站在一起。

　　“你们刚才看到了吗？那个女子，只是一招，就撕裂了空间，甚至于将祁门那帮家伙全部杀死了……祁门，可是地灵层次的通灵师啊，我们三人任何一人，也不敢说是祁门的对手！”

　　为首的中年男子，脸上露出丝丝忌惮。

　　“老大，这个女子，能够以自身力量撕裂空间，难不成真的是那种圣灵巅峰层次的通灵师？亦或者，是人灵合一境界的通灵师？”

　　后面的一个中年男子，疑惑问道。

　　“怕是后者，你看她之前出手，根本察觉不到一丝契约兽的气息，身上也没有什么变化，这完全就是人灵合一才能展现出来的手段，我们退回去吧，这一行人，我们招惹不起……”

　　为首中年男子一挥手，和旁边的两个兄弟，带着身后近百人直接离开了。

　　周围隐藏起来的山野游猎者组织成员，也察觉到那前方牛车车队的不凡，顿时纷纷退去。

　　侯景，重新退回来，看向凌青衍的时候，脸上却露出苦笑，“大人，前方的路已经被小姐个轰成大坑，恐怕我们要绕道过去了……”

　　“不碍事。”

　　凌青衍眉头微动，旋即就看到他双手轻轻一抬起。

　　侯景只感觉自己的身下一颤，旋即透过旁边的窗户看向外面，顿时发现此时他们竟然连带牛车悬浮了起来，而且他侧目看去，后面的三辆牛车，此时竟然也是悬浮了起来。

　　“这……”

　　侯景的目光中，顿时浮现丝丝不可思议。

　　同时看向身边紫袍青年男子的目光，也更多了几分敬畏。

　　这四辆牛车之间，完全没有任何关联，而且加在一起的重量，那绝对超过了万斤！

　　万斤的东西，他全力也可以抬起，可是似旁边紫袍青年那般轻描淡写地动用力量将其悬浮起来，而且包括他本人在内，这又是什么手段？

　　在侯景的眼里，就算是圣灵层次的通灵师，也不过就是可以自己飞行，初入圣灵层次带个人飞行都勉强。

　　“这位大人，恐怕就是在那高等域位面，也不是简单的人物。”

　　侯景的心里，更是坚定了追随眼前紫袍青年男子的心。

　　也是此时时值傍晚，除了之前出现的山野游猎者外，倒是看不到几个行人，不然若是这一幕被人看到，定然又会惊骇到一些人。

　　四辆牛车，似是被一股无形的力量托着，直接悬浮过了那前方的大坑。

　　这还不算，本来侯景还在想，这过了大坑，牛车总要下来了吧，可没想到，这牛车竟然是升空而起，侯景感觉脚下一沉，顿时心里也明白此时自己所处乃是高空之中，好奇之下，侯景拉开车帘看向前面。

　　只见此时那拉扯牛车的牛，浑身都显得极为僵硬，更是动都不敢动，而这牛车，此时也似乎根本没靠这牛在行走。

　　感受到紫袍青年男子的手段，侯景不由惊讶。

　　侯景在车前坐了下来，充当着车夫，不过这车夫的作用几乎也没有，只是看着下方广阔的土地发呆。

　　“下面，就是那一片边陲之地么，看起来，竟然只有巴掌大小了。”

　　侯景看着牛车之下广阔的景色，不由地暗道。

　　“侯景，那东方帝国还要多久能到。”

　　凌青衍的声音，在牛车之内传来。

　　侯景此时对于凌青衍敬若神明，听到凌青衍的话顿时不敢有丝毫怠慢，连道：“大人，东方帝国距离边陲之地最近的城市就在前面五百里之外，名为逊河城，这个城市四面都是滚动的长河，完全将整个城市包围，也是东方帝国极为重视的军事基地。”

　　“哦，被长河包围的城市……嗯，不错，是叫逊河城。”

　　车里的凌青衍，淡淡地说道。

　　正在惊疑凌青衍自言自语说些什么的时候，侯景只感觉座下的牛车直接动了起来，速度瞬间飙升。

　　只感觉凛冽的寒风不断地从前方滚动而来，差点都让侯景下意识地闭上了双眸，不过在短暂的震惊之后，侯景却发现那些凛冽的寒风，竟然似是被尖锐的无形力量直接撇除到一边，根本对他们的牛车造不成任何阻力影响。

　　看着下方已经变得模糊的广阔地面，侯景有些发懵，他好歹也是天灵层次的通灵师，眼里极为惊人，可是此时根本看不到下面的情况。

　　“好了，到了。”

　　正在侯景感慨的时候，牛车却突然放慢了速度，慢慢地停在了高空之上，悬浮着。

　　侯景这时候，才注意起下方的情况，只见下方赫然有着一座广阔的城市，广阔城市的周围，则是那浩瀚的长河，心里顿时一震，暗道：“这速度，好快……”

　　牛车在凌青衍的操纵下，缓缓降落到下方逊河城附近的一处山路之间。

　　“踏踏踏踏……”

　　四辆牛车，缓缓地向着逊河城行去。

　　逊河城四方环水，想要进入逊河城，必须通过那宽阔的架桥，这宽阔架桥也不知道是由什么材质制成，四辆牛车行在上面，竟然没有任何动静，只有沉闷的摩擦声，与平地行走也没有多大的不同。

　　逊河城，作为东方帝国最为靠近边陲之地的所在，民风彪悍，刚刚进入逊河城，凌青衍等一行人，就可以看到许多壮硕的通灵师。

　　这些通灵师的身上，都隐隐透露出一丝不凡的气息。

　　“逊河城，乃是东方帝国的要塞支撑，这逊河城的城主，据说是当今东方帝国皇帝的一个舅舅，实力已经步入天灵巅峰层次。”侯景对凌青衍说着逊河城中他知道的一些事情，没有任何隐瞒。

　　凌青衍点了点头。

　　“这逊河城，你可来过，我们先找个酒楼休息。”

　　凌青衍淡淡地说道。

　　“来过两次。”侯景微微点头，旋即就坐在车前，驾着牛车向着左边的大道行去。

　　很快，凌青衍等人就坐着牛车，来到了一处极为奢华的酒楼前面，这酒楼，外面的装修极为华丽，一眼看去就是耗费巨资所建造而成，一般的人，或许根本没有这一趟的本钱去建造一个酒楼。

　　“大人，这个酒楼名为‘栖凤楼’，据说乃是逊河城城主的大儿子所掌控的。”

　　侯景恭敬地说道。

　　凌青衍点了点头，和陈大胖，祖白劳一起走下牛车。

　　不只是对凌青衍，就算是对陈大胖和祖白劳，侯景也表现出了极大的尊敬，因为他知道，这些人，都是从那高等域位面而来。

　　凌青衍看着眼前的酒楼，点了点头。

　　旋即，他就招呼父母，妹妹，以及小黑等人走下了牛车，一行人，直接走进了这栖凤楼内。

　　栖凤楼一进去，就可以感受到里面的金碧辉煌，里面的东西，不论是那地毯，还是墙上的壁画，亦或是那天花板上的装饰灯坠，都极为华丽，特别是此时已经将近夜晚，上面的灯坠更是闪烁着极为华丽的光芒。

　　侯景显然不是第一次来到这栖凤楼，直接就率先到那栖凤楼的柜台前面，办理手续。

　　侯景作为一个高等灌灵师，早年积累的财富也已经到了几位恐怖的程度，此时他在这栖凤楼拿出来的，就直接是一张十万两的银票……这一类银票，经过几年的时间，凌青衍倒也是明白，乃是整个通灵大陆通用的。

　　那柜台之后的女子，看到侯景取出来的银票，纵使她见过的世面很多，却还是第一次看到有人取出十万两的银票来付账。

　　“这位大人，请问有什么可以为你服务？”

　　柜台后面的女人，尽量地露出了甜美的笑容，似乎很想让这侯景这个出手阔绰的人物为其倾倒。

　　然而，侯景虽然心动，但也明白场合，淡淡地咳了一声，“给我们，准备七间帝级客房……”

　　听到侯景的话，女子眉头顿时一挑。

　　好阔绰的通灵师！

　　他们栖凤楼内的客房，可也是分为四个等次，分别为帝级客房，皇级客房，王级客房，以及那普通的客房……在他们这里，普通客房的一天纯消费就要一百两，至于那王级客房，则是需要五百两，皇级客房，更是需要两千两，至于那最为顶尖的帝级客房，则是需要五千两……

　　一间房，住一晚上，就是五千两！

　　这消费，可不是谁都可以承受的。

　　“怎么，有问题？”

　　侯景好不容易有机会在凌青衍的面前展露下自己的用处，看到这个女子迟疑，顿时低沉道。

　　“大人，”女子似乎有些为难，“现在我们栖凤楼内的九间帝级客房，已经被预定了三间，只剩下六间……您看……”

　　“什么！？”

　　侯景眉头一皱，“你这是什么意思？别人是预订，那就是还没有花钱对吧，赶快给我去退掉一个！”

　　“大人，这……这不合规矩。”

　　女子的脸上，开始露出惶恐。


第十八章 大少爷

　　侯景的脸色很难看，心里更是充满愤怒。

　　“你们栖凤楼，这是开着门不做生意是吧？”侯景的声音低沉，隐隐间透露出威胁之意。

　　察觉到侯景身上鼓动的力量，女子顿时惊呼一声。

　　女子的惊呼，顿时也像是发生了连贯反应一般，直接让在栖凤楼里面身着护卫制服的几个人从里面走了出来，这几人身上，都透露出一丝丝凝重的气息。

　　“这位客人，栖凤楼不允许任何人捣乱！”

　　出来的人有五个，为首的中年男子看着侯景，直接说道。

　　“一个地灵低阶层次的通灵师，四个虚灵层次的通灵师，这栖凤楼倒也是大手笔。”侯景看着眼前的中年男子，淡淡地一笑，嘴角露出一丝揶揄。

　　看到眼前的神秘客人一口说出自己等人的实力，中年男子脸色顿时微变，“阁下，是什么人？”

　　“呵呵……什么人？”

　　侯景淡淡地一笑，在他的身上，顿时一股浩瀚无比的气息延伸而出，而且在侯景的身上，也几乎没有多大的变化，只是在侯景的右臂之上，此时却多了一层赤红色的诡异物质，这些物质，渐渐地凝聚形成了一只类似于爪子的兵刃。

　　“契约兽的附甲，竟然只剩下这么一点，这是天灵高阶层次的通灵师，才能做到的！”

　　中年男子的目光，顿时大放，旋即低下头，“这位大人，我为我之前的作为道歉。”

　　柜台后面的女子，此时脸上也满是惶恐，没想到这个中年男子竟然是一个天灵高阶层次的通灵师……她本身实力虽然差，可因为是栖凤楼接待的缘故，见过的形形色色通灵师很多，也可以辨认出一些。

　　“丽丽，到底怎么回事？”

　　中年男子在给侯景道歉后，看向柜台后面的女子。

　　“这……”

　　这名为丽丽的女子，顿时说出了他的为难之处。

　　“将那三间帝级客房让出一间给这位大人。”中年男子直接说道。

　　“可是……”

　　女子似乎还有些迟疑。

　　“我知道，那三个客房是二少爷订的，这件事情，我会亲自跟大少爷说，想来他也在也会这样做。”中年男子斩钉截铁说道。

　　“好。”

　　女子闻言，这才舒了口气。

　　“管他什么二少爷三少爷的，赶快给我们开好房间，带我们过去！”

　　侯景低哼一声，直接道。

　　“哈哈！哥哥，有这侯景在，有许多事情倒是不需要我们去做了……”

　　远处，凌青衍等人所在，凌青婼脸上露出一丝揶揄，看向凌青衍道。

　　凌青衍淡淡一笑。

　　侯景所作所为，这一切都被他看在眼里，倒也是没有去干涉，至于那什么二少爷，是不是得罪了，他倒是不怎么在意，“这几年，有这侯景，许多是轻巧确实方便了许多，而且性格上，似乎也有了一些转变……”

　　对于侯景心里的一些小九九，凌青衍很容易可以看出来。

　　那栖凤楼的接待女子，听到那中年男子的话，开始恭敬地对待起侯景。

　　然而，当她和那另外尚且没有来得及离去的五个栖凤楼护卫看到侯景恭敬地将凌青衍一行人引入那栖凤楼里面的时候，都是有些发懵。

　　侯景在他们的眼里，是天灵高阶层次强者，可是就是这么一个强者，竟然如此对待这么一行人？

　　这一行人中，还有颇多的年轻人。

　　“这个世界，疯狂了吗？天灵巅峰层次的强者，竟然只是一个类似于奴仆的存在……”

　　接待女子有些发懵地猜测。

　　“丽丽，你亲自将这些客人带到帝级客房去……”

　　那中年男子，又开口了。

　　“是。”女子领命，跟上了凌青衍等人。

　　看着几人消失在楼梯口，中年男子目光闪烁，吩咐了一下身后四人，“你们在这里帮丽丽看下，我去见大少爷……”

　　“是！”

　　四人点头。

　　这中年男子，显然在这栖凤楼里面的身份，并不低。

　　虽然，之前知道了帝级客房的价格后，凌青衍可以猜测到其的非凡，可是真的到了那所谓的帝级客房后，凌青衍却是有些震惊了，这所谓的帝级客房，就是一座座耸立在栖凤楼上的楼阁。

　　每一座楼阁，都被称为帝级客房。

　　这帝级客房里面，有准备好的六个侍女，以及两个仆人……

　　听侯景语气间的意思，这帝级客房之中六个美艳的侍女，尽皆都是干净的女人，住进其中的客人都可以任意享用，顿时凌青衍也开始惊讶起来，这个下等域位面，酒楼行业的发展速度竟然如此快！

　　这就是比起他上一世所在的现代都市，也有过之而无不及啊。

　　看着那六个笑颜如花的侍女，凌青衍却只是感慨她们的命运，并没有丝毫其他想法。

　　“哎呀，她们很漂亮吗？你竟然敢盯着她们看……还有，侯景，把这六个侍女都轰出去，你好啊，是不是想带坏我男人。”凌青婼的声音，很快在不远处传来。

　　对此，凌青衍嘴角一抽，暗自为侯景悼念。

　　“哈哈！青衍，这帝级客房，我很喜欢啊。”

　　陈大胖摇晃着肥胖的身体，直接带着属于他的六个侍女，进入了帝级客房之中，看他那看不清眼睛的脸上，竟然还夹杂着一丝红润。

　　“这胖子，不会还是初哥吧……”

　　凌青衍心里暗道。

　　如今时间不早，加上本来这帝级客房内就有准备吃的，所以早早凌青衍就躺在了帝级客房的澡盆之中，享受起这里的香水沐浴来，那围绕在旁边的六个侍女，手忙脚乱地帮他搓着背。

　　若是一般的男人，在这等时候，被六个貌美如花的女子这般服侍，恐怕早已经把持不住。

　　不过凌青衍，毕竟灵魂层次极高，倒是没有受到任何影响。

　　静静地躺在澡盆之中，不知不觉地，凌青衍竟然睡了过去。

　　这一个晚上，凌青衍发现自己做了个梦，梦到了自己的妻子，梦到了冰神宫，梦到了冰神宫内的许多东西……只是，有一道声音，似乎在阻止着他和他的妻子见面，顿时他的心里，也衍生出极大的怒火。

　　“死！”

　　梦中，对着那一道看不清楚的身影，凌青衍的幽冥长剑顿时闪烁而出，直接斩杀了过去。

　　当凌青衍睁开双眼，才发现自己躺在澡盆里面。

　　那六个侍女，已经在旁边趴着睡着了。

　　凌青衍淡淡地一笑，从澡盆里面走了出来，穿上了衣衫，径直来到了楼阁旁边，仰望着那天际的星空，“从崇武大陆，一路修炼到尊级层次，又从仙域，一路修炼到玄仙之境，如今在那无垠星空，依旧需要不断地努力修炼……”

　　“这世间的生存法则，竟然如此复杂……而且，看无垠星空的复杂程度，有没有可能，我上一世所在的那个世界，也是无垠星空的一方宇外世界呢？”

　　凌青衍的心里，突然冒出了一个想法。

　　“应该不会错……”

　　凌青衍心里一动，“在我们那个世界，自古以来就有着火神祝融的传闻……而后来，我也在仙域看到了祝融，据说他就是来自于一方宇外世界，修炼到宙星境层次的。”

　　“难不成，若是我找到了那个宇外世界归属之地，还能回去？”

　　凌青衍的脸上，充满了震惊。

　　通灵大陆的夜空，虽然和无垠星空之内的全然不同，但是和家乡却没有多大区别，渐渐地，凌青衍也是有些沉寂其中。

　　直到回神过来，凌青衍才发现，那天际的曙光，如今已经照耀整片大地。

　　摇了摇头，凌青衍直接走入了楼阁之内。

　　……

　　“大少爷，不好了！二少爷带着他的人，到栖凤楼去了……据说昨晚二少爷的一个客人到栖凤楼的时候，因为只让他住皇级客房而震怒，一大早就匆匆离开了逊河城！”

　　在一个宽敞的宅院之内，一个护卫打扮的中年男子，对一个身着一袭金色长袍的青年男子道。

　　金袍青年男子，脸上始终带着平静的笑容，此时听到中年男子的话，眉头一挑，“知道了。”

　　看到自己大少爷如此平淡，倒是轮到中年男子愕然了，“少爷，你不过去看看？”

　　“现在去的话，还不是要我帮老二求情？”

　　金袍青年男子眉头一挑，淡淡地说道：“老二这些年，可是一直都不平静啊，难道他以为他结交些什么人我会不知道？哼！城主之位，纵使我这个嫡长子的，他想要，下辈子吧。”

　　“大少爷英明！”

　　中年护卫连道。

　　“好了，你再去那边打探一下风声，随时跟我禀告。”金袍青年淡淡地说道。

　　“是！”

　　中年护卫恭敬领命，直接离开。

　　“那群人，到底是什么人……今日我查了一下逊河城的进出城记录，这一行人，似乎是从边陲之地而来，难不成他们是西方帝国的人？不过，西方帝国，什么时候有了这么一群人了？”

　　金袍青年男子眉头微皱，百思不得其解，“不过，这些人，只能结交，不能得罪……不论什么，就论他们有一个天灵高阶层次的通灵师马前鞍后伺候他们！”


第十九章 离殇

　　离殇今天很愤怒。

　　一大早，睡意还没有完全散去，他就被手下的人惊醒，自己千辛万苦请来逊河城的三个客人，竟然一大早就离开了一个，而且还是气愤离开。

　　刚开始，离殇很茫然，这到底怎么回事？

　　旋即，听到手下人的详细汇报，他的脸色也是完全沉了下来。

　　他怎么也没想到，自己大哥手下的人竟然那么大胆，将他预订下的帝级客房给让出去一个。

　　不过，他也没有因此迷失了理智，因为他心里很清楚，除非有大哥的支持，不然那栖凤楼的人，才不敢不买他的面子，“大哥啊，你这是要干什么……不过，这件事情既然是你在后面吩咐，我就不让你如愿，放心，我不为难你的人。”

　　离殇带着三个护卫，一个老者直接离开了自己的府邸，走向了那栖凤楼的所在。

　　离殇身边跟着的老者，眉头微动，“二少爷，这件事情，我看还是看清楚一些再说吧……那大少爷，应该不会无缘无故就将你预订的帝级客房取消。”

　　“晨爷爷，你不懂，大哥这些年一直都在针对你，在他眼里我就是眼中钉……我倒是要看看，等我坐上城主之位，他能如何！”

　　离殇的眉宇之间，露出一丝气愤。

　　“我倒是想看看，到底是什么人，竟然敢跟大哥他联手一起戏弄我……”

　　离殇目光一闪，充满了憎恨。

　　“唉……”

　　旁边的老者叹了口气，但是做了离殇半辈子的管家，也知道离殇的脾气，也就不再多说。

　　栖凤楼，一大早，只有几个小厮在清扫着。

　　豁然之间，“嘭”得一声，栖凤楼的大门竟然直接被踹开。

　　“什么人！？”

　　“谁，竟敢到栖凤楼闹事！”

　　……

　　几乎在瞬间，昨天出现过的栖凤楼负责的中年男子带着十来人走出来，不过在看到眼前为首之人后，他的脸色却是微变，不过还是微微欠身，“二少爷。”

　　“哈哈！无心，你还知道有我这个二少爷，听说你今天一大早，就将我尊贵的客人气走了一个啊。”

　　离殇口上大笑，脸上却露出丝丝愤怒。

　　“二少爷，这件事情，是大少爷的决定！”

　　中年男子嘴上露出苦笑，道。

　　他就知道，今天早上那个客人离开，这二少爷必然会找上门来跟他算账，果然……

　　“哼！我自然知道，没有大哥的允许，你们还没有这个狗胆，把那几个人给我叫出来，我倒是想要看看，是什么人，竟然敢霸占我离殇所订下的房子。”离殇的脸色一沉，直接说道。

　　“二少爷，你这样不合规矩，还是等大少爷的吩咐……”

　　中年男子说道。

　　“你心里，就只有大哥？”

　　离殇目光一沉，“看来，在你的心里，就只有大哥那个大少爷，而没有我这个二少爷啊……无心，你要知道，你的弟弟无情可是在托尔爷爷手下做事，我和托尔爷爷的关系远比大哥和他的号，一旦我……”

　　中年男子“无心”闻言，脸色瞬间大变，“二少爷，我的事情，与我兄弟无关！”

　　“那就要看你怎么做了。”

　　离殇淡淡地一笑。

　　“哥哥，这栖凤楼，什么都好，就是这一大早叽叽喳喳地，吵死人了！”

　　就在栖凤楼大堂之中气氛凝重的时候，一道动听的声音却是在那楼梯之上传来，很快，一行十个人的身影也露出来，为首的，赫然是一个看起来美丽窈窕的女子，女子此时，嘴巴嘟着，极为俏皮。

　　中年男子无心，听到这女子的话，脸上露出苦笑，不过还是道：“小姐，抱歉了。”

　　离殇看到眼前的女子，只感觉自己的呼吸都变得有些急促。

　　他离殇，好歹也是逊河城城主的儿子，一生见过的美女何其之多，可是哪里有一个女子，有眼前女子的气质的？这个女子，恍若不是凡间所有，从天上而来的一般。

　　不过，当他看到女子身边的青年男子，脸色却是一沉。

　　“无心，他们是什么人？”

　　离殇淡淡地问道。

　　“二少爷，这帮客人就是帝级客房的几位客人……”

　　无心看着这离殇说道，旋即站前两步，凑到离殇的耳边，淡淡地说道：“二少爷，别怪我没有提醒你，这些人就算是大少爷，也不敢随意招惹……”

　　离殇听到无心的这话，顿时哈哈大笑起来，“无心，我没听错吧，你说他们，我招惹不起？”

　　离殇的目光，扫过眼前的是个人，最后落在当前的凌青婼身上，淡淡地笑道：“这位小姐，你跟这群人走在一起，可真是掉身份……我们交个朋友，如何呢？”

　　无心的脸色微变，旋即摇头，也不再管了。

　　“你在说我吗？”

　　凌青婼好奇地看向离殇，问道。

　　“不错。”离殇点头。

　　“皇晟，他要找你的女人做朋友唉。”凌青婼在听到离殇确定之后，却是一脸兴奋滴看着皇晟。

　　皇晟看到自己的这个活宝妻子，脸上不由露出苦笑。

　　“什么，他竟然是她的丈夫？”

　　离殇目光一闪，脸上露出一丝气愤，旋即看向皇晟，“小子，你知道我是谁吗？我可是这逊河城城主的二子，你若是识相的话，现在就滚开……”

　　皇晟脸色微沉。

　　“你刚才，说什么？”

　　皇晟的身上，骤然间荡散出丝丝奇异的气息，极为浓郁。

　　“我让你滚，怎么？听不懂人话？”

　　离殇显然嚣张惯了，直接开口说道：“昨天晚上，就是你占了我客人的帝级客房吧……你这纯粹就是在找死！”

　　“是吗？”

　　皇晟嘴角露出一丝笑意，旋即右手微微一动。

　　几乎在瞬间，一股强大的力量就在离殇面前鼓动，几乎同时，他连带他身后的老者，几个护卫，直接被这股力量轰出了门。

　　外面此时，好歹也有一些人起得比较早，刚好路过。

　　不过当他们看到四脚朝天的离殇等人时，却是纷纷议论起来，“咦，那不是城主的二少爷离殇少爷么……他怎么躺在那里啊？”

　　“或许，有什么特殊嗜好吧！”

　　……


第二十章 小纸条

　　听到耳边周围的冷嘲热讽，离殇感觉这辈子自己最丢脸的，就是今天了！

　　他脸色一沉，站起来，就想要再进去找皇晟算账。

　　“少爷！”

　　离殇身边的老者脸色微凝，拉住了离殇，“我们，远不是那人的对手啊……”

　　离殇这才想起，自己的这个老管家，可是地灵中阶层次的通灵师，连他都那么忌惮的人，他离殇怎么去应付，“你说那人的实力，很强？”

　　“很强，最少也是天灵层次！”

　　老者点了点头，猜测道。

　　“什么？！”

　　离殇脸色微变，“大哥他，怎么可能找到这样的人！？”

　　“或许，并不是大少爷找来的人……我觉得这些人，应该都不是本地人，或许大少爷正是因为知道他们的不凡，才又多让出一个客房给他们的。”老者活得久了，对一些东西也比较看得透。

　　“你是说，大哥知道他们的强大？”

　　离殇脸色微沉。

　　“不错……”

　　老者点了点头，“二少爷，你想想，你从家中气氛出门，一路到这栖凤楼来，你觉得二少爷会收不到任何风声？可到现在，他不是也还没有出现？我觉得，这一切都是大少爷的手段，他想看戏！”

　　“离经！”

　　离殇的脸色一沉，目光中露出一丝仇恨。

　　“不过这些人，来历不明……依我看，二少爷你可以去找城主大人，或许城主大人会让供奉出手！”

　　老者在后面，建议道。

　　供奉！

　　逊河城，因为地处要塞，再加上逊河城的城主乃是如今东方帝国皇帝的舅舅，所以东方帝国的皇帝，派出了两个圣灵层次的通灵师，入驻逊河城，这两个通灵师，直接受逊河城城主号令。

　　不过一般时候，这两个通灵师却不会出手，只有一些逊河城城主解决不了的事情，他们才会出手。

　　“不错，我可以去找父亲！”

　　离殇目光一闪，“这些人来历不明，或许是西方帝国过来的奸细也说不定……”

　　离殇将身后的老者和护卫打发，一个人直接向着城主府邸走去。

　　过去，离殇也住在城主府，只是自从他成年和自己的父亲分家后，就在外面买了一座府邸自己居住，如今一独立，就是已经快十年了。

　　城主府，位于逊河城南边，周围树木林立，夹杂着古老的建筑群，显示出极为凛然的气势。

　　离殇刚刚走近城主府邸大门，那大门口的守卫已经恭敬地行礼，“二少爷！”

　　离殇点了点头，直接踏步进入了城主府邸。

　　这城主府邸，一般人想要进去极难，可是离殇乃是城主的二子，这城主府就像是他家的后花园一般，随意走动。

　　当离殇去找自己的父亲的时候，那离家的大少爷离经，也收到了消息。

　　听到手下人的禀报，离经的脸上不由地露出一丝揶揄，“我这弟弟，还真是昏了脑子，竟然想到去找父亲……不过父亲向来疼他，或许真的会为了他，而做出一些事情来，不过那些人，也不是好招惹的，我姑且先看看吧。”

　　离经想到这里，又对手下人打了个招呼，“你，去暗地里通知一下那群人，就说城主府很快对他们有动作。”

　　“是！”

　　离经手下的人，全部是忠于他一人的，所以对他的命令不论是什么，都极为遵守。

　　离经身着一袭金色长袍，静静地坐在那里，一度眸子微微眯着，似乎对于眼前的一切都具有极大的掌控力一般。

　　逊河城，作为东方帝国的军事要塞，所以一般情况下也是极为热闹。

　　之前凌青衍等人一直都是在西方帝国的范围内走动，此时进入东方帝国，顿时感觉这东方帝国内的诸多风土人情和西方帝国完全不同，特别是凌青婼三女，更是饶有兴致地各处逛着。

　　凌青衍等一群大男人，充当着保镖的角色，跟在了后面。

　　突然之间，凌青衍眉头一动，旋即就看到一根箭矢，自远处飙射向自己。

　　轻轻一伸手，凌青衍就将这箭矢抓住，下一刻也发现在这箭矢之上，赫然帮着一张小字条，凌青衍眉头一动，灵魂之力延伸出去，直接发现了那个射箭之人，“是他……”

　　凌青衍不得不惊讶，这个射箭之人，正是那栖凤楼中众多护卫的其中一人。

　　“老大，这是什么？！”

　　小黑也注意到凌青衍手中的箭矢，好奇问道，“这里还有张小纸条。”

　　“有人，给你老大传消息呢。”凌青衍一笑。

　　小黑奇怪道：“什么消息啊。”

　　凌青衍缓缓地伸展开小纸条，一眼就看出了上面写着的东西，不过对于上面的告诫，凌青衍却一点也没放在心上，心里一笑，“圣灵层次的通灵师，还有两个……若我是通灵大陆之人，或许还真要忌惮几分。”

　　小黑此时也抢过凌青衍手中的小纸条，看完后目光一闪，“老大，那城主府竟然真的可能对你出手？”

　　“嗯。”

　　凌青衍点了点头，“或许吧，毕竟之前的那个离殇，是城主的二子。”

　　“这小纸条，是谁传给老大你的呢，倒是一片善意。”小黑说道。

　　“善意？”

　　凌青衍摇头一笑，“那倒是不见得……你可知道，传递这纸条给我的是什么人？”

　　“什么人？！”

　　小黑好奇问道。

　　此时，凌青衍旁边的侯景，也看到了小纸条上的文字，心里也疑惑。

　　“是那逊河城城主的大儿子！”

　　凌青衍说道。

　　“不是吧？”

　　小黑一瞪眼，“他们两个不是兄弟吗？而且，这城主府要动手，那就是城主的意思，身为城主的儿子，他竟然将这消息给老大你？”

　　小黑此时，显然有些难以猜透。

　　旁边的侯景，却是若有所思，“看来这城主的两个儿子之间，似乎也有一些矛盾啊。”

　　侯景虽然只是一个天灵层次的通灵师，但是因为他是一个灌灵师的缘故，也动用秘法活了十余万年。

　　他所经历的事情，远远超过了小黑。

　　“我倒是想看看，这通灵大陆上的圣灵层次通灵师，有什么手段。”小黑嘴角裂开，笑道。


第二十一章 城主府供奉

　　“咕咕……”

　　逊河城的城主府，即便进入了深夜，也是灯火明亮。

　　豁然之间，在城主府的一处主建筑之内，一道中年男子的身影从中走了出了，踏过一路上九曲十八弯的长廊，最终进入了城主府后院的一个假山之中，假山之中，尚且有着一丝丝水声响起。

　　中年男子进入了假山之中，右手轻轻地按在左侧阴暗部分上，很快随着一道轻响，这假山里面的一块巨石直接移动开，露出了一个通道。

　　通道之中的墙壁上，灯火明亮，中年男子直接走进里面。

　　进去之后，那后面的巨石重新合上，恍若从来没有打开过一般。

　　这时候，中年男子在灯火中露出样子，这赫然是一个脸上夹杂着威严的中年人，此时的中年人脸色平淡，静静地向着里面走去。

　　通道是向下的，更像是一个楼梯，中年男子走下去后，来到了一个平坦的地下密室。

　　这地下密室中，有着一些简单的陈设，而在这密室最里面，则是放着数只狰狞巨大的妖兽，这些妖兽一眼看过去就知道都是血气旺盛的那一种，不过此时这些妖兽，尽皆都已经化为了尸体，只是那血腥味依旧浓郁。

　　“两位供奉的契约兽，到底是什么，竟然每隔半个月就需要这数只壮硕，血气旺盛的妖兽？”

　　中年男子心里，满是奇怪。

　　不过他也明白，这两个供奉的事情不是他所能胡乱揣测的，虽说这两人名义上是被他管的，可是却不需要什么都听他的命令，他们是直属东方帝国皇室的力量。

　　“两位供奉！”

　　中年男子踏步上前，很快就看到了在密室最里面盘腿而坐的两个老者。

　　两个老者此时都打坐着，只是在他们的身上，却透露出一股极强的煞气。

　　陡然间，两个老者睁开了眸子，看向中年男子，左侧的那个看起来比较消瘦的老者眉头一动，“城主，你来找我们，可是有什么为难的事情要我们出手……”

　　“先说好，若是不危及到你们离家，或者是不危及逊河城的，我们不会出手！”

　　另一个看起来壮硕许多的老者，也接着开口。

　　“两位供奉，我离千还是懂得规矩的。”

　　中年男子点头。

　　中年男子，名为离千，正是逊河城如今的城主，同时也是东方帝国皇帝的舅舅。

　　离千，本身就是一个天灵巅峰层次强者，随时可能步入圣灵层次……可是多少天灵巅峰层次强者，都迈不过最后一步，所以离千也不认为自己可以轻易地迈过去，然而步入圣灵层次，他的寿命将只有短短的千年时间。

　　如今的他，已经活了八百多年，可终究没有突破的征兆。

　　今日，他最疼爱的二儿子突然上门，说逊河城中来了一群神秘之人，连那奴仆都是天灵层次的通灵师，顿时，他忌惮了。

　　他将逊河城，视为自己的命，自然不会允许逊河城会有任何差池。

　　再加上，那些人，竟然敢凌辱他的儿子，让他也是火冒三丈。

　　不过他的心里很是明白，他也就天灵巅峰层次而已，未必可以镇压那一群人……就算可以勉强镇压，也难保不会透露出风声，所以他直接就来找这两个供奉了，毕竟两个供奉，都是圣灵层次的通灵师。

　　“两位供奉，我逊河城来了一群人，这些人实力叵测，来历不明，甚至于对我儿不利，我怀疑，他们是为了逊河城或者我们离家而来。”离千看向两个老者，恭敬地说道。

　　“什么时候，这些小事，你也需要我们帮忙了？”

　　瘦弱的那个老者，淡淡地道。

　　离千脸上顿时浮现出苦笑，“冥供奉，并非我故意要麻烦你们，而是那一群人中，就算是奴仆，也是天灵层次的通灵师啊……”

　　听到离千的话，两个老者竟然是豁然间一瞪眼，“你说的，可是真的？”

　　“是真的，小儿亲眼所见，我另外也查探到了一些消息……除了那个天灵层次的奴仆，可能还有一个天灵巅峰层次的女子。”

　　离千点头，旋即继续说道。

　　“既然这样，我们两人就走一趟……”

　　两个老者对视一眼，淡淡地点头。

　　“如此，就麻烦两位供奉了，离千告退。”

　　离千告辞离开。

　　……

　　对于凌青衍而言，今晚又是个安静的夜晚。

　　这逊河城，不愧是东方递过的边塞军事要塞，里面诸多的东西，都吸引着他们，特别是那城外的一条天然护城河，更是碧波粼粼。

　　站在楼阁之上，凌青衍坐在栏杆旁，遥遥地看着高空之上的一镰白月。

　　如果说让凌青衍此时心里遗憾的，那也就是自己的妻子不在身边。

　　突然之间，凌青衍的眉宇间，似是察觉到了什么，微微一挑，嘴角也露出一丝揶揄，“终于来了吗？”

　　漆黑的夜空，伸手不见五爪，高空之上，豁然之间两道风响正在快速地靠近凤栖楼，那是两道恍若融入了夜空的身影，直接进入了凤栖楼上空。

　　“就是这里了。”

　　一道苍老的声音，豁然响起。

　　另外一人点了点头，“不错，就是这里……奇怪了，这些人的灵魂气息，我竟然察觉不到。”

　　“不管如何，既然这些人对于逊河城是威胁，那我们就出手，将他们直接抹杀！”

　　前者继续开口道。

　　“嗯，全部杀死！”

　　后者也平淡地说道，恍若两人对于杀人如同家常便饭一般，想杀就杀。

　　漆黑的星空，静静的夜晚，似乎随时可能掀起一阵腥风血雨。

　　“两个老家伙，好大的口气啊。”

　　突然之间，一道突兀的声音，在两道身影身后传出。

　　虽然如今天色漆黑，但是在高明的通灵师眼中，却是如同灯火明亮，两个老者，很快就看到自己两人身后，正悬浮着一个黑袍青年男子，黑袍青年男子，目光中夹杂着戏谑正看着他们。

　　“圣灵层次通灵师？”

　　两个老者的目光中，露出惊讶。

　　在通灵大陆之中，只有圣灵层次通灵师才可以不借助任何外力自由地悬浮在空中，这是铁律。

　　“通灵师？”

　　然而黑袍青年男子在听到老者的话后，却是摇了摇头。

　　“杀死他，他应该是这群人中最强的通灵师！”

　　两个老者对视一眼，直接有了决定。

　　两个老者，正是逊河城城主府的两个圣灵层次的供奉，两人的实力在通灵大陆的通灵师中，都算是顶尖。

　　左侧看起来瘦削的老者，正是那冥供奉，只见冥供奉右手缓缓地抬起，在他右手之上，赫然多出了一丝丝暗淡的灰色光芒，这光芒渐渐地凝聚成一个类似于手套的物质，直接缠绕在那里。

　　至于右侧的壮硕老者，左手一晃，手中多了一柄完全由暗淡灰色物质形成的长枪。

　　两人的手段，各自不同。

　　远处，一漆黑的楼阁之中，赫然正站着两人。

　　一袭紫袍的凌青衍，静静地坐在那里，在他背后的人，随着月光照射而下，也露出样貌，可不就是那侯景？

　　“这两人，手中的那手套和长枪，都是契约兽化形的一种吗？”

　　凌青衍突然开口，好奇问道。

　　“是的，大人。”

　　侯景点了点头，“大人，你看这两个老者，那瘦弱的实力稍微差上一些，他的契约兽化形只能依附在身上，他应该刚刚进入圣灵层次不久，至于那个壮硕老者，实力则比较强，可以动用契约兽的力量化形长枪，甚至于可以抛射而出。”

　　凌青衍不由点头，渐渐地对于这所谓的圣灵层次，也有了一定的见识。

　　“真是没想到，这东方帝国的皇帝这么重视这逊河城的城主，竟然直接派出两个圣灵层次的通灵师给他……”

　　侯景摇头感慨。

　　很快，侯景的目光也看向了场中。

　　一袭黑色长袍的青年男子，正是小黑，小黑面对两个老者凝聚出契约兽的力量，脸上依旧夹杂着一丝揶揄。

　　“找死！”

　　瘦削的老者，也就是冥供奉看到小黑如此小看他们，顿时眉头一动，那掌上一股股强大的力量，开始鼓动而出，渐渐地竟然是形成了一个类似于一种妖兽形体的异兽，直接扑向小黑。

　　“这力量，太弱了。”

　　小黑摇了摇头，弹指之间，透露出一丝青色的风之本源力量，丝丝将老者的力量崩碎。

　　“噗！”

　　契约兽的力量受到创伤，与契约兽有着极为密切联系的老者，顿时也是心神大震，一口鲜血飙射而出，受到了颇大的伤害。

　　“老四！”

　　壮硕老者脸色微变，此时的他，也察觉到这眼前黑袍青年，不是寻常之人，而且他根本没看到对方动用契约兽化形的力量。

　　难不成……

　　壮硕老者的目光，突然露出一丝惊恐，看着小黑惊惧道：“你……你是人灵合一的圣灵层次通灵师？”

　　“什么人灵合一，你们太弱了。”

　　小黑淡淡地一笑，旋即手中又是一缕淡淡的青色力量抖动，瞬间在空中凝聚成十来道分刃。

　　风刃“咻”得一声，直接破空而出。


第二十二章 城主之怒

　　呼啸的风刃，呈碧青色，几乎转眼之间，就在冥供奉的脖颈上留下了一道长长的裂痕。

　　“呼！”

　　凛然的寒风吹过夜空，冥供奉的身体一晃，坠落而下。

　　就在这时候，身处远处的小黑，眉宇之间露出一丝奇异的光芒，下一刻随着他手起风之本源一道力量落下，在那冥供奉落下的地方，赫然出现了一道三米来长的空间裂缝，裂缝之内鼓动出空间乱流之力，直接将冥供奉的尸体收了进去。

　　“老二！”

　　就在冥供奉转眼身死的时候，另外一个壮硕老者，一对眸子都变得有些腥红，看着小黑，问道：“你到底是什么人，你的实力已经超过了人灵合一的层次！”

　　小黑的嘴角，露出一丝揶揄。

　　不过，却没有回答壮硕老者的话，轻轻地一动右手，那壮硕老者的周围夜空，瞬间铺天盖地出现了一道道风刃，这些风刃极为凌厉，转眼之间就笼罩壮硕老者。

　　“咻！”

　　壮硕老者似乎极为不甘心，手中契约兽力量形成的长枪，猛地一震，顿时在空间之中荡散出丝丝波纹。

　　不过在可以轻易撕裂这通灵大陆空间的风刃之力，却是轻而易举地将他的力量破碎，旋即将其彻底笼罩在里面，卷成了万千碎片。

　　狰狞恐怖的血肉，随着小黑的动作，全部进入了空间乱流之中。

　　高空之上，虽然死去了两人，但却是似乎没有留下任何痕迹。

　　小黑收手而立，一动，来到了凌青衍和侯景所在的楼阁之上，小黑看向凌青衍，“大哥，这个通灵大陆的所谓圣灵层次通灵师，也就这样……他们借助的力量，基本上都是在手中的物质上。”

　　“这个大陆，修炼体系如此而已，还有他们的实力，却是足以比拟我们崇武大陆的尊级层次武者了。”

　　凌青衍笑道：“你现在的实力，对付他们，不觉得是欺负人吗？”

　　对于小黑的行为，凌青衍不由苦笑。

　　“嘿嘿……”

　　小黑不好意思摸了摸头，讪讪一笑。

　　侯景恭敬地站在凌青衍的后面，静静地看着这一切，虽然表面没有多大的表情变化，但是在他的眉宇之间，却露出了丝丝震撼和惊惧，这一段时间，他已经相继见过凌青衍，祖白劳，陈大胖，凌青婼出手，他怎么也没想到，平时静静地站在一旁，被其妻子处处“欺压”的小黑少爷，竟然也这般恐怖。

　　“或许，大人的父母，还有那个皇晟少爷，更为恐怖……”

　　侯景的心里，满是震颤。

　　他自然不会知道，小黑可是凌青衍一行人中，除了凌青衍，祖白劳和陈大胖外，最强大的人。

　　城主府的两个供奉，就这么死了，没有透露任何风声。

　　第二天一早，凌青衍一行人就离开了逊河城，向着东边继续行去。

　　凌青衍等人离开的消息，自然也传回了逊河城城主大儿子离经的耳中，对于城主府供奉出手的消息，他还是知道一些的，顿时也是惊骇，这帮人，竟然能在那供奉出手之后，全身而退！

　　“这一次，家里要出大事了。”

　　离经摇了摇头，嘴角却露出一丝揶揄，“我的二弟啊，好二弟……这一次，我倒是要看你如何说，让家族损失了两个供奉，而且还是皇帝陛下的人……家主之位，是跟你没关系了。”

　　“回去看看吧，也为我那个好二弟，求求情，哈哈……”

　　离经大笑着，带着几个护卫，离开了自己的府邸。

　　城主府，与昔日不同，今日却显示出极为沉重的宁静。

　　“啪！”

　　在城主府的大殿之中，刚刚走进门的离殇，直接被迎面而来的父亲离千一巴掌甩过去，整个人直接飞了出去。

　　“城主大人！”

　　离殇后面的老者，看到这一幕，脸色微变。

　　“这事情，你不要管。”城主离千的脸上，露出丝丝暴戾。

　　老者看着这一幕，有些发懵，他可是知道城主大人这一生最疼爱的孩子，就是这个二少爷的，二少爷平时也最懂得哄城主欢心，可没想到一大早被城主唤来，却是如此下场。

　　“父亲，为什么打我？”

　　离殇的脸上，有着一道深深的红印，他重新回来，看着暴怒的离千，直接跪倒在地，不过目光中却满是迷茫。

　　“为什么？”

　　离千的脸上，露出丝丝低沉，“两个供奉，就因为你这个孽子，都死了……你说那一群人，会危及我们离家，会危及逊河城，你说他们最强的就是天灵巅峰层次通灵师……可是你看看，人家将两个供奉都杀死了，而且还已经离开了逊河城！”

　　离千的话，让离殇听得完全懵了。

　　他之前对自己父亲所说的话，也是为了泄愤而已，可没想到，那群人竟然那么恐怖，连两个供奉都杀死了！

　　供奉一死，离殇很明白，自己离家除非可以拿着那杀死供奉之人的人头，不过必然需要承受帝国的愤怒。

　　“什么，那些人，将两个供奉都杀死了？”

　　离殇后面的老者，脸色也苍白起来，同时直接跪倒在地，看着离千，“城主大人，这件事情，都是我给二少爷拿的主意啊，与二少爷无关……”

　　老者，不断地磕头。

　　最后，老者看着离千那难看的脸色，手一伸出，整条手臂瞬间被一层黑色的物质笼罩，直接拍向自己的头颅。

　　“啪！”

　　老者的头颅，直接被自己崩裂，倒地身死。

　　“奇爷爷，奇爷爷……”

　　离殇看着老者倒在血泊之中，有些难以置信，旋即反应出眼前的一切都是真的，他的脸色瞬间大变。

　　这些年来，这奇爷爷处处照顾他，与他的感情可是极为深厚的，如今突然死去，让他的内心，一时间也有些接受不了。

　　“父亲！”

　　突然之间，大殿之外，一道凝重的声音传了进来。

　　听到声音，离千眉头一动，“进来！”

　　随着离千的话音一落，就看到外面走进来一道金色的身影，来人一身笼罩在金袍之下，气质夹杂着一丝威严，不过到了离千面前后，这一丝丝威严直接荡散，恭敬地行礼，“父亲。”

　　“你也收到消息了？”

　　离千眉头一动，淡淡地说道。

　　“是的父亲，家里出了这么大的事情，我怎么可能不知道。”离经点头。

　　“你来的正好，这都是你这二弟招惹的祸事，两个供奉的死是隐瞒不得的，必须直接传回帝都……不过这一切，都是你二弟的责任，你看看应该怎么解决。”离千似是突然间苍老了十几岁，淡淡地说道。

　　离经看了一眼自己的二弟离殇，又看了一眼那倒在血泊之中的老者，皱了皱眉，“这是……”

　　“奇伯说是他教唆你二弟来找我的。”离千摇了摇头，显然也不相信老者的话。

　　“既然这样，那事情就好办了……”

　　看着自己的父亲，离经缓缓道。

　　“哦？”离千好奇地看着自己的这个大儿子，说实话这个大儿子的能力他一直看在眼里，只是有时候觉得这个大儿子在感情人性方面把持不稳，倒是对他有些不期待。

　　可是这一次，二儿子闯下弥天大祸，他心里不得不承认，大儿子，终究是比这二儿子要好些。

　　“父亲，既然奇伯自己都认罪，那么，我们对帝都那边就说是奇伯蒙蔽你和二弟……奇伯，足以担下这个责任！只是……”

　　离经目光一动，似乎有些迟疑。

　　“怎么？”

　　离千好奇问道。

　　“父亲，奇伯在我们离家之中，算是劳苦功高，本来他应该可以安享晚年的……只是这样一来，奇伯，乃至于他所在的家族，必然要承受帝国的怒火，到时候，恐怕九族不留！”

　　离经说道。

　　“不！”

　　旁边一直在抱着奇伯在痛苦的离殇，此时听到自己大哥的话，却是猛地咆哮，“离经，我不要你好心……父亲，你就告诉帝国，这事情的责任都在我身上，与奇伯无关，与奇伯的家族更没有关系！”

　　离千看着离经，淡淡地点了点头，旋即一挥手，一股澎湃的力量，瞬间撞击在离殇的头顶，直接让他昏死过去。

　　“就按照你说的办吧……回头我让人，以最快的速度将这个消息传回帝都，那一群人的资料，你应该也有吧，给我一份，我连同传回帝都去。”

　　离千看着离经，缓缓说道。

　　“有的，父亲。”

　　离经点头。

　　“这次的事情，我对你二弟很失望……以后离家的担子，就要落在你的肩上了，你要记住，虽然我们离家是皇亲，可是一旦触碰到帝国的底线，我们离家也避免不了灭国之祸，这一次，虽然内可以将责任放在奇伯身上，可是在外，还是要让帝国的那些老疯子，将目光放在那一群人的身上！”

　　离千对离经说道。

　　离经听到自己父亲的话，明白自己父亲在多年之后，终于有了自己的决定，顿时目光一闪。

　　他清楚，既然自己的父亲如今说出这么一番话，那就是已经将他定为了接班人！


第二十三章 传闻

　　“呼呼！”

　　掌心之中，酝酿着淡灰色的力量，随着这掌心淡灰色的力量延伸而出，凌青衍很快左手一动，将一块精致的碧青色玉佩取了出来，旋即将手中淡灰色力量直接打了进去。

　　“嗤嗤……”

　　顿时，一股股奇异的力量在玉佩之中荡散，可是很快，那一股力量就没有丝毫保留地直接爆散。

　　“嘭！”

　　鼓动的力量，让牛车都是震了一震。

　　凌青衍脸上，露出苦笑，“看来，我还是控制不住那股灌注的力量，你们灌灵师，在灌注里面的时候会遇到这样的情况吗？”

　　听到凌青衍的话，侯景摇了摇头，“这倒是不会。”

　　“奇怪了……”

　　凌青衍皱了皱眉。

　　四辆牛车，缓缓地行走在大道之上，远远看去极为寂寥。

　　在后面的一辆牛车之内，小黑和兰芷若坐在一起，突然感觉到前方传来的力量波动，小黑不由地摇头，“老大看来又试验失败了……”

　　对于凌青衍在研究的东西，小黑也知道一些。

　　“小黑哥哥，你觉得这到底是什么问题？”

　　兰芷若好奇问道。

　　小黑摇头，道：“我怎么可能知道，我若是知道，早就告诉老大了。”

　　兰芷若若有所思，似乎在想着什么。

　　四辆牛车，很快在傍晚时分，又靠近了一座城市。

　　在这座城市里面，休息了两天，凌青衍等人再次出发，只是这一次，他们的目的地，赫然是东方帝国的帝都所在，不管是之前在西方帝国，还是如今在东方帝国，帝都都可谓是整个帝国中最大的城市。

　　或许是因为沿途的风景，又或许是一行人想要体验旅途的感觉，所以凌青衍倒也是没有动用自身的力量，让牛车直接瞬移或者快速飞行到那东方帝国的帝都。

　　东方帝国的帝都，距离出发的城市有三天的路程，所以连续两天，凌青衍等人都要在野外露宿。

　　第二天晚上，凌青衍等人依旧在野外露宿。

　　“老大，你说这东方帝国和西方帝国，到底有什么差别，我怎么感觉除了一些习俗之外，都差不多呢。”小黑在炭火前面，拿着一根树枝，挑着一只不知道属于何种动物的躯体，在不断地烧烤着。

　　一丝丝香味，从其中弥漫而出。

　　在小黑的身边，兰芷若不断地帮小黑手上的烤肉撒着配料。

　　凌青衍坐在一旁，手中也拿着一根插着动物大腿的树枝，摇了摇头，道：“我也不明白，据说这东方帝国当初和西方帝国，乃是一体的，只是后来分裂了……你若是想知道多一点，就问侯景吧，他应该知道。”

　　小黑看向了凌青衍身旁的侯景。

　　侯景看小黑看来，顿时一笑，“小黑少爷，当初东方帝国和西方帝国的分裂，还真是有一些缘由的，不知道你想不想听。”

　　“当然，你说！”

　　小黑连道。

　　侯景点了点头，旋即笑道：“说起那缘由，又有两种……这两种，分别流传在东方帝国和西方帝国，我就先说东方帝国中的缘由吧。”

　　包括凌青衍在内，所有人看向侯景。

　　侯景似乎也感受到诸人的目光，顿时缓缓道：“在东方帝国中，始终不承认当年是他们东方帝国挑起的分裂……当年大统一的时候，东方帝国的第一代皇帝，乃是通灵大陆，通灵大帝国中的大将军，手握帝国重要兵权，当年和通灵大帝国的陛下征战四方，才统一了整个通灵大陆！”

　　“只是后来，通灵大帝国的第一代皇帝陛下突然暴毙，大帝国太子陛下要登基的当天，大将军却突然出现，甚至于找到了几个人，那几个人，在朝堂之上，直言前皇帝陛下的死于太子陛下有关系，毕竟皇帝陛下可是圣灵层次的通灵师，自然不可能病死！”

　　“大将军直言，他绝不会让杀父仇人，登上大帝国皇帝陛下的宝座，公然与太子陛下决裂，带着一众手下忠心的将领，举旗一呼，直接占据了通灵大陆的半边江山！”

　　“自此，两国就这样分裂，一人占据通灵大陆一方！”

　　……

　　听到侯景的话，凌青衍等人都是不由地唏嘘。

　　小黑眉头一动，看着侯景道：“既然你说，这些是东方帝国所流传的原因……那自然是偏向东方帝国，我猜，在那西方帝国，肯定也流传着属于他们自己的版本，他们肯定说是这大将军早就图谋不轨，想要自立为皇！”

　　“小黑少爷，你连这个都知道？”

　　侯景惊讶了。

　　小黑得意一笑，“我厉害吧……”

　　凌青衍等人看着臭屁的小黑，都是不由地摇头，他们，自然也猜得到这点。

　　侯景缓缓说道：“西方帝国确实是这么流传的，而且，在西方帝国的流传中还刻意地说明，是大将军害死了当初通灵大帝国的皇帝，想要占据皇位……只是后面见先皇留下了遗诏，让太子陛下继位，这才恼羞成怒，直接自立为皇。”

　　“这些东西，还真是复杂。”兰芷若摇头说道。

　　“在这些域位面，也就这样了。”凌青衍对于这些，倒是看得开，笑道。

　　“噼里啪啦……”

　　一丝丝肉香不断地传出，那调料和肉之间也是不断地挤压出油脂，看着都让人觉得胃口大开。

　　凌青衍将手中的烤腿递给自己的母亲，旋即又从妹妹青婼手上接过一只生的烤腿。

　　“不错，很香，衍儿你什么时候还有这么一手。”

　　上官芸咬了一口手上儿子烤的烤肉，目光一亮，有些惊讶地问道。

　　凌青衍还没开口，小黑已经笑道：“义母，你这是不知道，老大早就有这么一手了，只不过没有机会在你们面前展露……当初老大还没有去仙域的时候，我可就知道这个的，哼哼……”

　　凌青婼闻言，顿时大呼小叫起来，“哥哥，我也要吃你烤的！皇晟烤的，难吃死了……”

　　说着，她还将手中的烤肉丢到一边，让人莞尔不已。

　　对于这个妹妹，凌青衍还是极为疼爱的，很快手中的烤肉好了后，就直接递给她。


第二十四章 身高两米，腰围三米！

　　东方帝国帝都，不愧是东方帝国中最为广阔的城市，还没有进门，远远看去就可以感觉到这一座城市的浩瀚。

　　凌青衍等人的四辆牛车，很快就要进入这帝都。

　　帝都的大门口，赫然戒备森严，处处需要检车，不过，在侯景直接丢出几百两的银元宝后，凌青衍等人的情况这些士兵查都没查，就被他们放进去了。

　　进入了帝都，凌青衍的灵魂之力就直接弥漫开来。

　　几乎瞬间，整个帝都比较强大的灵魂之力，他都感觉到了。

　　“不愧是东方帝国的帝都，在这里，竟然有五十多个圣灵层次的通灵师，”凌青衍的脸上，露出丝丝惊讶，“那其他地方，各自有一些，少的一个，多的就两三个，可是在那一个地方，却是汇聚着三十几个，他们在的地方，应该就是这东方帝国的皇宫所在了。”

　　不过，凌青衍对于这些通灵师，倒也是没有其它想法，知道了一些情况后，就收回了灵魂之力。

　　侯景当年，似乎也走过很多地方，在这东方帝国的帝都，也极为熟悉。

　　“侯景，你似乎对这东方帝国的帝都，很熟悉啊。”

　　凌青衍惊讶问道。

　　侯景讪讪一笑，“不瞒大人，当年侯景有一个至交好友，也是一个灌灵师，便是居住在这东方帝国的帝都……当初他的实力，就远比我强，现在他应该步入了圣灵层次，就是不知道在不在这帝都中。”

　　“你的那个朋友，可有什么特点？”

　　凌青衍好奇问道。

　　之前，在灵魂之力查探的时候，凌青衍也曾经记下了大部分圣灵层次通灵师的模样。

　　侯景虽然奇怪凌青衍为何这么问，但还是答道：“我那朋友，身高足有两米多，腰围也有两米多……是一个大胖子，当初，他似乎就开了一家小酒楼，现在这么多年过去，也不知道那小酒楼还在不在。”

　　“哈哈！这一次，听我的，保证让你惊喜。”

　　凌青衍的脑海之中，浮现出一道画面。

　　在一个装饰奢华的酒楼之中，在那顶楼的楼阁厢房之内，赫然有一个极为肥大的大胖子坐在那里，大吃特出，在他的桌前，赫然是一堆叠得极高的大盘子。

　　那个大胖子，按理说只是因为体型的话，凌青衍自然不会注意到，只是那个大胖子，却也是一个圣灵层次的通灵师！

　　侯景有些奇怪，不过却没有问出来。

　　凌青衍指引着牛车，很快就绕过帝都之中的条条大道，来到了一座极为奢华的酒楼。

　　“汇景酒楼！”

　　当侯景看到这个酒楼的名字时，身体明显一颤。

　　凌青衍察觉到侯景的动作，顿时心里也明白，自己之前的猜测看来都是没错的。

　　一行人，直接进入了汇景酒楼。

　　侯景一个人，很快就办好了一切，带着凌青衍等人进入了一个大包厢里面，等待着那酒楼小二上菜。

　　“大人，我要离开下，您放心，我不是……”

　　侯景看向凌青衍，有些迟疑。

　　凌青衍一笑，摆手，“你去办你的事情，没事，我们在这里等你……不过你可要快点，不然这菜都被我们吃完了。”

　　“多谢大人。”

　　侯景脸上露出感激。

　　侯景离开之后，小黑等人都很是好奇，看向凌青衍。“老大，侯景他这是……”

　　“没事，他只是去见一个老朋友而已。”

　　凌青衍笑道。

　　而正如凌青衍所言，侯景离开了厢房之后，就到了那柜台之前。

　　柜台后面的掌柜，看到侯景去而复返，顿时奇怪道：“这位客人，难不成是我们酒楼的饭菜不合你胃口？”

　　侯景摇头，有些急促地看着掌柜，问道：“掌柜，你们酒楼的老板，是不是叫刘汇？”

　　掌柜的听到侯景的话，顿时像见鬼了一般，颤抖着声音不可思议问道：“你……你怎么知道？”

　　掌柜的记忆中，又浮现出当初的一幕，那是一次有急事找老板，当他看到老板在自己的书画署名处写上“刘汇”两字后，才知道老板的真名……当时老板还笑称，或许这通灵大陆中，能知道他真名的，也就掌柜一个了。

　　如今，竟然有人能直言说出自己老板的名字？

　　对于老板，他还是知道一些的，就算是那帝都之内的御林军，虽然到别的酒楼去骗吃骗喝，但是每次来到他们汇景酒楼，却都是从来没有赊过一次账，每次都是真金白银结算。

　　这一切，都是因为老板的存在。

　　“你……你和老板是……”

　　掌柜的有些结巴问道，显然被吓到了。

　　“你们老板，现在可在？”侯景有些急促地问道。

　　掌柜的闻言，连点头，“在的，在的。”

　　“那你带我去见你们老板！”侯景看着掌柜的，脸上颇为激动。

　　“这个……”

　　掌柜似乎有些为难。

　　“行了，你直接去找你们老板，就说侯景来了……我保证，你们老板肯定会马上过来的。”侯景看着掌柜，笑道。

　　掌柜的这时候，更是不敢怠慢了，告辞一声匆匆离去。

　　侯景目光闪烁，脸上也有着丝丝激动，“刘汇……你这死胖子，真的还活着呢！没想到，你还留在这天都城，就是不知道，你这个中等灌灵师，现在有没有进步……不然，我可要继续取笑你了。”

　　侯景，似乎又想起了当初，自己和一个大胖子在讨论灌灵一道的一幕幕，那个大胖子，在灌灵一道上的天赋处处都比他愚笨，只是在修炼上，却是超过他许多。

　　酒楼上方的楼阁之内，一个身高两米，腰围足有近三米的中年胖子，正舒服地侧躺在床上，嘴上还含着一根竹签。

　　豁然之间，一阵急促的脚步声从下面传来，顿时惊动了他。

　　中年胖子眉头一皱，来人尚且还在隔壁，就已经开口，“你这小子，怎么上来了……不是说了，没大事别打扰我么，我还要睡觉呢。”

　　“老板，大事，大事！”

　　掌柜的声音远远传来，“下面来了个客人，说出了老板你的名讳，说你肯定会马上去见他！”

　　“哦？知道我的名讳？”

　　胖子脸上肥肉里面的目光一闪，旋即肉墩般的身体慢悠悠坐起来，属于圣灵层次通灵师的灵魂之力，直接延伸出去。

　　当灵魂之力收敛的时候，胖子的脸上却露出丝丝激动，“这家伙，竟然真的没死，我靠，当初可浪费了老子我一把眼泪啊……”


第二十五章 来自离家的消息

　　天都城，乃是东方帝国的帝都，在天都城内，每时每刻都有四方过往的车队。

　　然而今日，在天都城的大道之中，豁然间有一个壮硕的汉子，骑在一只浑身冒着火焰的妖兽身上，风驰电掣一般地掠了过去。

　　大道之中，顿时纷纷让开一条道。

　　“这什么人，竟然在天都城这么嚣张！”

　　有些人，不渝地埋怨。

　　而有些人，心里却如明镜一般明亮，“这人，可以这般轻易让过城门守卫，显然也不是一般人……应该是某些势力的家将！”

　　“父亲，那火红色的妖兽，是什么啊，好快哦，我长大以后也要捕捉一只。”

　　一道稚嫩的声音，在嘈杂的人群之中响起，问着自己的父亲。

　　这是一个小男孩，不过六岁左右，对一切都充满了好奇。

　　小男孩的父亲，是一个看起来极为老实的中年男子，“那是五级妖兽烈焰豹，父亲相信你长大以后，肯定可以捕捉到这样的坐骑。”

　　虽然表面这样说，但是这个中年父亲心里却是苦笑，就是他，如今也不过是等同于三级妖兽实力的入灵层次通灵师。

　　那个壮硕汉子，一路风驰电掣，直接就到了天都城的核心，那皇宫重地所在。

　　这人，只是取出了一块闪烁着金光的令牌，宫门守卫就直接让他进去了。

　　东方帝国天都城内的皇宫，占地极为广阔，很快就有宫人带着壮硕汉子来到了一个精致的侧殿之内，此时在这侧殿之内，赫然有着一个皮肤白皙的中年男子坐在那里，眉宇间流露出丝丝寒光。

　　“赵总管，逊河城离家有大事要禀报陛下！”

　　那个带着壮硕汉子而来的宫人，在侧殿之外恭敬地道。

　　“带他进来吧。”

　　阴柔的声音传出，这中年男子终究是站了起来。

　　很快，一个壮硕汉子，在宫人的带领下直接走了进来，壮硕汉子看到中年男子，顿时躬身行礼，“赵总管！”

　　中年男子脸上露出一丝笑容，“是离国舅家的人？”

　　“正是！”

　　壮硕汉子点了点头，旋即慎重道：“赵总管，这一次我们离家出大事了，这消息必须让陛下知道……所以……”

　　“出什么事了？”

　　被唤为赵总管的中年男子一怔，脸色也是微变，问道。

　　“还请赵总管，带我去面见陛下。”壮硕中年男子直接开口说道。

　　“好，我们现在过去，陛下应该还在奇香阁。”

　　赵总管也感受到事情的严重性，直接带着壮硕中年男子，一路向北而去。

　　优雅的楼阁之内，周围有着重兵密密集集防护着，在楼阁之上，赫然有一个身着一袭龙袍的中年男子，和一个年迈的老者坐在一起，下着棋。

　　他们下的棋，那棋子上面雕刻着各种奇异的妖兽，赫然是通灵大陆中最为盛传的“斗兽棋”。

　　“哈哈！林老，看来晚辈又要承让了。”

　　龙袍中年眉宇之间透露出霸绝天下的威严，但是此时此刻脸上却是夹杂着一丝笑容，锵然道。

　　“陛下棋路步步惊心，老朽自愧不如。”

　　老者齐棋，将旁边桌上的一杯茶拿起，缓缓喝下。

　　“陛下，离家家将求见！”

　　豁然之间，在楼阁之外，一道阴柔的声音远远地传了进来。

　　龙袍中年男子微微皱眉，“这赵兵怎么回事？我不是让他在我和林老下棋的时候，不准让任何人靠近打扰么，他倒是好，直接自己过来……”

　　老者坐在中年男子对面，微微一笑，“陛下，这赵总管平时还是很尽忠职守的，这一次或许是有点大事也说不定……而且，离家家将都来了，肯定是离家那边有什么变故……不过，老四和老二不是就在离家坐镇么，怎么……”

　　说到后来，老者似乎是在自言自语。

　　“带上来。”

　　龙袍中年男子威严的声音，传了出去。

　　很快，在赵兵纵观的带领下，离家的家将走了上来。

　　这个离家的家将，虽然在外面骑着一只烈焰豹招摇过市极为放肆，可是在东方帝国的一国之君面前，却不敢有任何放肆，甚至于不敢与龙袍中年对视一眼，直接跪伏在地，“离家家将离合，参加陛下！”

　　龙袍中年男子淡淡地点了点头，开口问道：“离家，出什么事了？”

　　“禀告陛下，这一次家主让离合带来一封书信，个中缘由全在里面，陛下一观便知……”

　　离合低头，从怀中掏出了一封书信。

　　在龙袍中年男子的示意下，赵兵接过书信，打了开来，直接念出来，“陛下，离千这一次犯下滔天大罪，本应亲自到帝都请罪，但是念及逊河城乃是我们的东方帝国的要塞之地，只有等待陛下发落！”

　　“昨日，冥供奉和幽供奉二人，一起暴毙我逊河城，甚至于尸骨无踪，离千无能，不能护两个供奉周全，只能眼睁睁看着凶手一群人洒然东去。”

　　……

　　赵兵读到这里，额头上已经冒出丝丝冷汗。

　　而东方帝国皇帝的脸上，原本的威严也完全消失，取而代之的是阴沉。

　　“冥供奉和幽供奉，都死了？”

　　这个东方帝国的皇帝脸上，露出了勃然大怒。

　　“赵总管，继续往下读。”

　　在旁边的老者，眉宇之间也露出了丝丝戾气，不过却冷静下来对赵兵说道。

　　赵兵点头，继续读着，“一切的起因，都是因为我离家的一个老仆，老仆教唆离千的二子离殇，说是那一行旅行到逊河城的一群人，对我逊河城会造成不利，离千念及……”

　　“老仆，已经为离千斩杀，可是离千心里始终觉得，这一切的罪因都是离千的错误，没有管好府中家仆！”

　　……

　　赵兵，一口气念完全部。

　　“一行疑似来自于西方帝国的人？”

　　东方帝国的皇帝，这时候眉头微皱。

　　在皇帝对面的老者，一对眸子露出丝丝腥红，旋即说道：“陛下，这件事情，既然关系到我那二弟和四弟的死……那就让老夫出手吧，既然那一行人的特征离千城主都有描述，那在我们东方帝国内的范围内，必然也无所遁形，陛下若是查到了这些人的消息，务必告诉老朽！”

　　“老朽，这就先行去查探！”

　　老者微微点头，旋即直接动身，飘飞离开。

　　“林老这一次，是真的动怒了……自我登基以来，还是第一次看到林老动怒！”

　　东方帝国的皇帝摇了摇头，旋即直接下令，“赵兵，你即刻传令下去，我东方帝国上下马上查探这一行人的行踪，不过切记不要打草惊蛇，既然这些人可以杀死两个供奉，那他们中必然有超过两个圣灵层次的通灵师存在。”

　　“是！”

　　赵兵领命。

　　“你去告诉离国舅，就说这件事情，帝国会处理……至于处分什么的，既然那孽仆一死，就算了，不过那孽仆的家族，必然要承受一些责任。”东方帝国皇帝看了一眼那离家的家将离合，淡淡说道。

　　“谢过陛下！”

　　离合连点头，旋即跟着赵兵就离开了。

　　“看来，我东方帝国，又要面临多事之秋了……”

　　作为东方帝国的皇帝，需要想的东西更加长远。

　　……

　　“大人！”

　　汇景酒楼的一个厢房之门，陡然被打开，旋即那侯景的身影缓缓出现在凌青衍等人面前。

　　在侯景的身后，尚且还跟随着一个体积恐怖的大胖子。

　　除了凌青衍早就知道之外，其余人的脸上都是露出惊讶，小黑更是好奇地看向侯景身后，夸张地惊呼，“侯景，这是你从哪里拐来的大胖子啊？”

　　小黑的话，让侯景身后的胖子嘴角一抽。

　　刘汇，虽然天生长得肥胖，可是这一辈子最为忌讳的就是别人喊他胖子，不过想到侯景之前说过的一番话，他的脸上顿时挤出笑容，“这位，就是小黑少爷吧？”

　　侯景，也察觉到刘汇的尴尬，顿时道：“小黑少爷，大人，这位是我的好朋友，刘汇，圣灵层次通灵师。”

　　听到是侯景的朋友，诸人的脸上顿时露出一丝笑容，对着刘汇点了点头。

　　“哈哈！没想到还有比我陈大胖还要胖的人，缘分啊缘分，”陈大胖在旁边站起来，哈哈大笑，跨步直接来到了刘汇的身前，伸出手去握住了刘汇的肩膀，“比哥哥结实，比哥哥结实啊……”

　　刘汇嘴角微抽，他感觉自己是不是来错了，下意识地想要撇开这旁边胖子的手，却是发现自己的力量，在这胖子抓住之后，竟然无法延伸分毫。

　　就像是，此时他体内契约兽的力量，似乎隐隐间对这胖子极为忌惮，怎么也不愿意出来。

　　“看来，侯景说的或许没错，这一群人，都是来自于高等域位面的怪物……不过这机会，我也要抓牢了，这些年来我在圣灵层次，几乎再也进步不了，若是有这些人指点，或许可以……”

　　刘汇的心里，升起了丝丝激动。

　　“这位大哥说笑了，我哪里能有你结实。”刘汇的脸上，挤出一丝笑容，缓缓说道。

　　“哈哈！兄弟，客气，客气了……”

　　陈大胖也哈哈一笑。

　　两个胖子，此时像是失散多年的兄弟一般，相互高兴地聊着天。


第二十六章 要求

　　汇景酒楼的老板刘汇，这些日子在汇景酒楼掌柜以及众多小二惊骇的目光下，竟然如同一个跟班跟在一个胖子的背后。

　　不管那个胖子去哪里，他们的老板就都跟到哪里。

　　一时间，在汇景酒楼之内，赫然传出了一些风闻，“据说，老板找到他失散多年的哥哥了！”

　　“不是吧？你这是听谁说的？”

　　“这还用听说吗？你看老板，什么时候对人这么上心，就是我们东方帝国的皇帝陛下，老板也未必会这样伤心吧？”

　　“这倒是……”

　　……

　　汇景酒楼中，茶余饭后，几乎都可以听到其中小二的这些讨论。

　　而身为当事人的刘汇，却是似乎完全不知道这些，依旧紧紧地跟在陈大胖的身后。

　　天都城极大，半个月的时间，凌青衍一行人也不过是粗略地逛了半边，对于身后那个跟着的大胖子刘汇，他们渐渐地也有了一些习惯，看着那跟在大胖身边不断地讨教的刘汇，凌青衍目光一闪，揶揄看向身边的侯景，“侯景，是你教你这朋友这么做的吧？看来，你对你这个朋友，还是蛮好的……”

　　“大人！”

　　侯景闻言，顿时脸色微白，“我……”

　　“行了，我就是一说，既然他是你的好朋友，那也就算是我们的朋友，让胖子指点一下他，也不是困难的事情……”

　　凌青衍淡淡说道。

　　“多谢大人！”侯景脸上露出感激。

　　想他侯景，这一辈子，真的说算是知心朋友，有过患难之交的，恐怕也是寥寥可数，然而那大部分的朋友都已经死在了历史的无情之中，如今好不容易看到当年的好友还有存活在世的，自然是万般关照。

　　凌青衍微微眯眼，这半个月来，他们大部分事情，几乎都是刘汇在打点，这一切，他都看在眼里。

　　刘汇，在这天都城内，似乎有极大的手段，凌青衍等人虽然一眼就可以看出是外来人，却也没有受到任何干扰。

　　……

　　这一天，凌青衍在自己的房间内打坐修炼，突然间外面传来一些动静，顿时他也是微微皱眉。

　　很快，他就察觉到了天际边的十来道力量，这些力量极为强大，不过这只是针对一般的通灵大陆之人来说，在凌青衍的眼里，这样的力量，也就如同蝼蚁一般。

　　此时，正有一股与这些人差不多的灵魂力量，在与他们僵持着。

　　“是刘汇？！”

　　凌青衍微微皱眉，念想到这近一个多月来刘汇对他们处处照顾得周到，顿时凌青衍身形一动，直接到了那虚空之中。

　　“刘汇，你确定这些人，都是你的朋友？”

　　十六个圣灵层次的通灵师，悬浮在高空之上，气势似乎有些非凡。

　　此时，这十六个圣灵层次通灵师中，为首的老者脸色微沉，直接问道。

　　“是的，不知道林前辈找他们，是有什么事情……若是想要对他们不利，我看在昔日与林前辈有些情分的面子上，劝告林前辈，你们还是离开吧……不然，你们会后悔的！”

　　刘汇庞大的身体，站在高空之上，丝毫不见压力，此时看着老者说道。

　　“哈哈！刘汇，你说我们会后悔？”

　　老者的身后，一众圣灵层次的通灵师，都是哈哈大笑。

　　“你这汇景酒楼周围，如今已经被我等灌注法阵，这里发生的一起动静外面都感受不到，刘汇，我再问你一句，你当真要维护这些人？”

　　为首老者的脸色，地位阴沉。

　　“刘汇，出什么事了？”

　　就在这时候，远处一个庞大的身影掠空而来，赫然正是陈大胖。

　　陈大胖身高也近两米，腰围也有两米，虽然比起刘汇要瘦上一些，但两人都是一个类型的胖子，不过此时陈大胖踏空而来，也给了那十六个圣灵层次的通灵师一些压力。

　　“陈大哥！”

　　看到这陈大哥到来，刘汇知道，皇宫中的这些来人，这一次是不会有好下场了。

　　“嗯，我在旁边，已经好一会了。”

　　陈大胖点了点头，旋即眯着眼睛看向前面一行十六人。

　　看到陈大胖出现，为首老者脸色顿时一变，“你就是那些人中的圣灵层次通灵师？我那二弟和四弟，就是死在你的手上？”

　　“哼！”

　　察觉到这老者质疑的声音，陈大胖的脸上顿时露出一丝怒意，手一挥，一道淡淡的白色光芒出现，旋即直接飙射出去，如同匹练一般直接将那为首的老者缠住，接着这匹练一动，那为首的老者，竟然直接被这匹练碎成了一丝丝碎片。

　　漫天的血肉，恍若碎片一般在空中的荡散。

　　一招，杀死圣灵层次通灵师，还是在另外十五个圣灵层次通灵师的目视之下。

　　“这……”

　　刘汇也蒙了。

　　虽然他知道，就知道这个陈大哥的实力强横，可没想到竟然这么变态……这身死的老者的身份，别人不知道，他可是知道的，这老者是东方帝国众多圣灵层次通灵师中巅峰的存在，乃是跨入了人灵合一层次的圣灵层次通灵师！

　　这个随时要划破虚空，白日飞升到更高层次域位面的人物，竟然就这样一招死在了陈大哥手里？

　　那另外十五个圣灵层次的通灵师，脸色顿时露出苍白。

　　“大供奉，就这么死了？”

　　一众通灵师，有些发懵。

　　“这人偷袭大供奉，我们出手将他斩杀啊！”

　　一个中年通灵师目光一闪，手臂之上顿时出现了一柄短兵，这短兵之上流淌着极为特殊的力量，赫然是由那契约兽所凝聚而成，他的攻击，很快就划破长空，轰向陈大胖的所在。

　　“太弱了……”

　　陈大胖淡淡一笑，只看他右手食指缓缓伸出。

　　一道白色的流光，恍若激光枪一般飙射而出，转眼之间就穿透了那中年通灵师的眉心。

　　中年通灵师，直接陨落。

　　转瞬功夫，两个圣灵层次的通灵师都死在了陈大胖的手上，而且其中还有一个跨入了人灵合一层次的通灵师，顿时剩余的十四个通灵师，都惊恐了，“你到底是什么人？”

　　“这话，应该我来问吧，你们是什么人？”

　　陈大胖脸上，露出一丝邪笑，淡淡问道：“若是答不好，今天一个也别想离开……除非你们认为，有能力在我手下逃走。”

　　“呼！”

　　在陈大胖开口的时候，那十四个通灵师中，有三人似乎商量好的一般，身形一动，直接各自从不同方向逃走。

　　“哼！”

　　陈大胖低哼一声，旋即右手对着虚空就是一抓。

　　在这三人逃窜的路程上，豁然间出现了一道道狰狞的空间裂缝，在空间裂缝出现的时候，一股股强大的吸力也出现，将三人卷了进去，外面的人可以清晰地看到，三人在空间裂缝后面的混乱力量中，直接化为了丝丝碎片！

　　“大人，饶命……”

　　“饶命……”

　　……

　　剩下的十一个圣灵层次的通灵师，此时哪里还不知道眼前的胖子，是远远超过他们通灵大陆所有通灵师的存在，一个个脸上露出惶恐。

　　刘汇看着眼前十一人，也是颇有些感慨。

　　这十一人，可全部都是东方帝国皇宫之内的供奉，是帝国的支柱。

　　可就是这样的十一人，此时却像是一条条摇尾乞怜的哈巴狗，让人看了一眼就觉得唏嘘。

　　“我之前的话，你们没听懂？”

　　陈大胖的脸上，露出丝丝怒意。

　　若不是之前凌青衍传音让他不要下杀手，这眼前十一人此时已经直接变成了十一具尸体。

　　“大人，是大供奉让我们出手的！”

　　一个个通灵师，争先抢后地说道。

　　“原因呢？”陈大胖淡淡地问道。

　　“原因是大人杀死了大供奉的两个兄弟，他的两个兄弟是在逊河城城主府担任供奉的，只是据说一个月前相继死去，被大人杀死，所以大供奉这一次准备带着我们……”

　　“带着你们，将我杀死是吧？”

　　陈大胖淡淡地道。

　　“大人饶命！饶命！”

　　“大人，饶命啊！”

　　……

　　陈大胖淡淡地看着这十一个为了生命而没有任何节操的人，甚至于觉得现在杀死他们是伤了自己的手，顿时淡淡地道：“我可以放过你们，但前提是你们需要为我做一件事情……”

　　看着十一人期待的目光，陈大胖继续说道：“这件事情，对你们而言，只是举手之劳！”

　　“大人请说！”

　　“我们愿意为大人赴汤蹈火。”

　　……

　　十一个通灵师，惶恐地道。

　　陈大胖缓缓说道：“你们十一人，别觉得侥幸……我灵魂之力延伸出去，这整个通灵大陆的所有地方，我都可以查探到！若是你们十一人有哪个偷懒，不尽心去办我说的事情，我将把你们全部揪出来，全部杀死……”

　　听到陈大胖的话，十一人都感觉到沉重，默默地听着。

　　“你们十一人，到那逊河城去，将那离家满门上下彻底覆灭，这个，没问题吧？”

　　陈大胖继续淡淡地说道。

　　十一人，本来还以为陈大胖会出什么难题为难他们，没想到是这么一件简单的事情，顿时拍胸脯保证，“大人，这件事情，给我们三天时间，我们会让你满意！”

　　灭掉一个离家，对他们来说，再简单不过。


第二十七章 创造强者

　　看着十一人不敢有任何迟疑离去，陈大胖的嘴角才露出一丝揶揄。

　　“青衍，你为何要假手于他们，按我说那离家这么可恶，干脆我亲自走一趟。”陈大胖看向虚空之中，笑道。

　　在刘汇惊恐的目光中，虚空之中，一道紫色的身影凭空出现。

　　一袭紫袍的青年，可不就是凌青衍？

　　凌青衍听到陈大胖的话，淡淡一笑，“胖子，这个世界有些事情，我们最好还是不要过于插手……这一次，那十一人离开，必然会造成东方帝国的动荡，这消息若是传到西方帝国，恐怕东方帝国将不复存在了。”

　　这一切，都是凌青衍之前的想法。

　　“我不希望，因为我们的到来，让这个域位面有什么大变故……所以那十一人在覆灭了离家之后，你依旧让他们守护东方帝国！”

　　听到凌青衍的话，陈大胖不由地点头，“还是你想得周全。”

　　短短三天的时间，那十一个圣灵层次的通灵师，就已经归来。

　　同一时间，在那遥远的逊河城，也是传扬出一个大消息，城主府竟然燃烧起烈火，甚至于另外两处城主大儿子和二儿子的所在，也是大火连绵，城主府一家上下，没有一人生还，全部烧死了。

　　当然，相信这些的大部分都是一般的人，大部分人心里都是隐隐有一些猜测，或许是城主府，招惹了什么不能招惹的存在。

　　“嘭！”

　　一个笨重的茶壶，直接被扔出去，金碧辉煌的大殿之内，一个身着龙袍的中年男子脸上勃然大怒，“废物，全是废物，逊河城城主府起火，会连带另外两处？这明显是蓄意的谋杀，你们竟然一点也查不出来？”

　　大殿之下，数十官员跪倒在地，大气不敢出一口。

　　“滚！”

　　龙袍中年一挥手，直接大怒道。

　　顿时，大殿之内的官员，尽皆惶恐离去。

　　华袍中年男子坐回自己的位置，突然发现有数道身影缓缓地进来，顿时眉头一皱，“我不是让你们滚了吗？”

　　“陛下，脾气可真不小。”

　　一道揶揄的声音，在大殿之内传来。

　　龙袍中年男子听到这阴阳怪气的声音响起，就想下令将这人杀死，可当看到这人时，他的脸上怒意顿时全然消逝，“原来是二供奉……二供奉随大供奉出去为冥供奉和幽供奉报仇，不知道办得怎么样了……”

　　“正好，这一次逊河城城主府的事情，那一群废物一点也查不出来……”

　　龙袍中年男子继续道。

　　“陛下，那离家满门上下，是我带着另外十个供奉出手将他们杀死的！”

　　年迈的二供奉，开口说道。

　　“什么？！”

　　龙袍中年男子豁然间脸色大变。

　　很快，在他想问为什么的时候，在大殿之外，三道身影缓缓地走了进来，这为首的是一个紫袍青年男子，紫袍青年男子脸上古井无波，但是远远看去就能让人察觉到一股极为特殊的气质。

　　在紫袍青年男子的背后，赫然跟着两个胖子。

　　“你是什么人？”

　　东方帝国的皇帝“龙渊”看着这紫袍青年男子，脸上露出一丝惊讶，他此时也认出这紫袍青年身后的那个胖子，乃是汇景楼后面的老板，这可是一个圣灵层次的通灵师，竟然对这人如此毕恭毕敬。

　　“你就是东方帝国的皇帝吧……你东方帝国的大供奉，已经死了。”

　　凌青衍看着这个东方帝国皇帝，淡淡地说道。

　　龙渊闻言，脸色顿时大变，“你说什么？你简直是胡说八道，大供奉乃是人灵合一的强者，怎可能身死……二供奉，你说呢？”

　　在龙渊看向远处那个老者的时候，老者摇头，“陛下，这位大人说的都是真的……这位大人，就是那离家说的，杀死了冥供奉和幽供奉的一行人中的为首之人，这位大人，有着通天的能力，他来自于高层次域位面！”

　　高层次域位面？

　　龙渊闻言，顿时有些发懵，他身为东方帝国皇帝，还是知道很多秘辛的，自然也知道那高层次域位面的存在。

　　此时，他也可以看出，他东方帝国，显然是彻底得罪这位“大神”了。

　　“这位大人，你……你想怎么样？”

　　龙渊的脸色，此时露出丝丝惶恐，在这么一个可怕的人物面前，他可丝毫不敢摆弄那一国之主的气势。

　　“没什么，只是跟你打一声招呼……这十一位供奉，会继续守护你东方帝国，另外，东方帝国损失了几个圣灵层次的通灵师，你找几个核心之人，实力不重要，重要的是忠心，后天到汇景酒楼来，我出手让他们进阶到圣灵层次。”

　　凌青衍看着这东方帝国的皇帝，淡淡地说道：“这一次，你们东方帝国死了这么几个供奉，若是那西方帝国知道，或许对你们东方帝国会很不利，我无意破坏你们这里的平衡！”

　　龙渊的脸上，此时已经露出不可思议。

　　眼前紫袍青年男子说，可以为他弄出几个圣灵层次的通灵师？

　　他感觉自己体内的血脉，都沸腾了起来。

　　在场的除了陈大胖外，包括刘汇和那些皇宫的供奉在内，都是不可思议地看着凌青衍。

　　“这位大人，不知道，我是不是也可以算进那名额之中？”

　　龙渊忐忑地看向凌青衍，深怕他拒绝。

　　“你？”

　　凌青衍微微皱眉，“你的资质不错……你可要想清楚了，一旦你让我动手帮你突破，那你一辈子的实力都将止步于圣灵层次，再无突破，永远不可能到更高的域位面去。”

　　凌青衍，说出了后遗症。

　　龙渊闻言，顿时脸色微白。

　　终于，他也是明白，强大也是有代价的，在心里，他开始想起了人选。

　　“你们东方帝国，这一次加起来一共死了七个供奉，我就出手为你们再提升七个圣灵层次通灵师，七个人选，后天一起到汇景楼来，过期不候。”

　　凌青衍淡淡地说道，旋即带着陈大胖和刘汇两人，直接离开了大殿。

　　看着凌青衍三人，出了大殿，三个人完全凭空消失，龙渊的目光中，更是露出丝丝恐惧。


第二十八章 撵火重伤

　　“二供奉，这紫袍青年男子的实力，真的到了可以随手创造圣灵层次通灵师的地步？”

　　龙渊此时，心里还一晃晃地，不可思议地看向了那二供奉。

　　二供奉闻言，目光中露出一丝惶恐，“这紫袍青年男子的实力，我们没有见识过……不过我们只知道，在他身后的那位大人，可以在转瞬之间，击杀大供奉和另外几位供奉……这个紫袍大人的实力，据说比那位大人还要强大！”

　　“什么？！比能一招杀死大供奉的强者，还要强大？”

　　龙渊心里不断地震颤，同时感慨，“这高等域位面的人，就这么强大么……”

　　“陛下，这一类人，不管是现在，还是以后，若是遇到了，万万不能得罪……我觉得这一次，我们可以活下来已经算是幸运，若不是那紫袍大人无意破坏我们通灵大陆的平衡和规则，恐怕我们东方帝国整个都要覆灭了。”

　　二供奉开口道。

　　龙渊也可以感觉到事情的严重性，不由点了点头，极为慎重，“是啊，这么强大的存在，根本不是我们所能抗衡的存在……”

　　两天的时间，很快就过去。

　　两天之后，龙渊亲自带着七个人，到汇景楼找凌青衍。

　　凌青衍也信守承诺，将这七人的实力，全部提升……其中龙渊身边的那个赵兵赵总管，更是被凌青衍提升到了人灵合一的境界，让这个身体残缺的赵总管，可谓是对凌青衍感激涕零。

　　“多谢大人！”

　　赵兵整个人，直接跪倒在地。

　　凌青衍淡淡地一摆手，“行了，你忠心地守护东方帝国便是……还有，另外的六人我都没有告诉他们，我在你们的灵魂深处留下了一丝印记，一旦你们心里有叛离东方帝国的想法，必然会触动禁制，灰飞烟灭，你好自为之……”

　　“无论如何，多谢大人给了我这么强大的力量。”赵兵诚心诚意地说道。

　　凌青衍带了点头，“你们七人中，另外六人以后或许没有任何提升的希望，可是在你的丹田之内，我还是给你留下了一丝希望……至于以后如何，就要靠你自己了，我想告诉你的是，一旦你突破了这个境界，将可以重塑身体，某些地方残缺的，也会再次完整起来，你的前面，全是希望！”

　　“轰！”

　　凌青衍的一句话，几乎是在赵兵的脑袋中直接炸开的。

　　让残缺的地方健全？

　　赵兵当年，进入皇宫被净身，根本不是他所愿意的，只因为他家里穷，他在后来，一步一步溜须拍马才有了很高的地位，更是在九王夺嫡中选中了自己的主子，拥有了如今皇宫大总管的地位。

　　他虽然位高权重，可一生还是有莫大的遗憾，就是不能去求生子，为家里传宗接代。

　　可是今日，这眼前的大人物，竟然说他还可以有未来，那重塑身体的未来，他顿时激动了……

　　砰！砰！砰！

　　赵兵诚心诚意，狠狠地对着凌青衍磕了三个响头，这才缓缓离去。

　　“这赵兵，也是一个可怜的人。”凌青衍摇了摇头。

　　他之所以对这个赵兵不同，完全是因为之前给赵兵提升实力的时候，察觉到了他灵魂之中的一些记忆，这才有了之后的作为。

　　这赵兵，一生之中，虽然位高权重，却几乎从来没有刻意去害过人，这也是凌青衍极为欣赏的地方。

　　东方帝国皇帝，骤然间又有了七个强大的供奉，顿时也是极为欣喜。

　　当天晚上，他就在皇宫之内，设宴邀请凌青衍一行人。

　　因为小黑等人都很是好奇这东方帝国的皇宫，所以凌青衍也没有拒绝，在皇宫之中度过了一个幽静的夜晚。

　　第二天离开皇宫，凌青衍等人就直接离开了天都城。

　　本来那皇帝龙渊是打算亲自送凌青衍等人出城的，可是因为凌青衍的话，却是只能默默地在皇宫门口相送……让皇宫门口的守卫都是极为惊骇，这一行人到底是什么人，竟然能让皇帝陛下如此恭敬相待。

　　凌青衍一行人中，又多了一个人的跟随，那就是刘汇。

　　又在东方帝国逛了大概两年的时间，凌青衍一行人就直接在凌青衍的带领下，瞬移回到了仙域之中。

　　仙域之中的本源力量凝聚程度，让刘汇和侯景两个偷渡客，也是欣喜若狂。

　　“这么浓郁的力量，足以让我在一年内突破道天灵层次巅峰！”

　　侯景直接道。

　　“我的瓶颈，似乎也有所松动了。”刘汇也开口说道。

　　小黑咧嘴一笑，“放心吧，在这仙域，你们很快就会成为一个真正的仙人……”

　　“仙人？”

　　对于这个陌生的名词，侯景两人都很奇怪。

　　“你们那个通灵大陆的人，修炼到人灵合一之后，不是要白日飞升么？他们飞升的地方，就是这里，在他们飞升后，就会成为一个仙人……现在，你们懂得我的意思了吧？”

　　小黑继续道。

　　侯景和刘汇反应过来，目光中顿时浮现激动。

　　“嗯？”

　　正当将一行人送回凌家的时候，凌青衍的眉头却微微皱起，因为此时此刻，他隐隐间察觉到了一丝呼唤。

　　这声音，极为熟悉，赫然正是撵火所有！

　　只来得及和自己的父母说一声，凌青衍身形一动，直接瞬移来到了雷之大陆和火之大陆的中心海域上空。

　　“呼！”

　　凌青衍意念一动，整个人瞬间再次消失在海面。

　　还是那一个熟悉的祭坛空间，不过此时凌青衍却没有那么多时间怀念，看着躺在那里气息极为萎靡的撵火，凌青衍脸色微变，“撵火，你这是怎么了？在这宇外世界中，谁能伤你？”

　　“不是这个宇外世界的人伤了我，而是它！”

　　撵火的话音一落，在它的血盆大口之中，豁然间流出了一个灰色的罐子，这罐子之中，此时正充斥着极具毁灭之力的力量。

　　“这是……”

　　凌青衍感受到其中的力量，瞬间脸色大变。

　　在这个一个小小的灰色罐子里面，凌青衍察觉到了一丝几近让他窒息的力量，这股力量，他只在少数几个人身上感受过。


第二十九章 救下故人

　　“这是什么东西？”

　　凌青衍目光紧紧盯着眼前的奇怪瓶子，在这瓶子里面，他感受到了一股让人恐惧的力量。

　　这股力量，凌青衍并不是第一次感觉到。

　　凌青衍清晰地记得，这样的力量，他不只是第一次感觉到，当初那炎魔殿的殿主闫云天，以及那轮回院的两个长老，可不都是展现出了这样的力量，这种力量，完全超脱了天星境层次，乃是宙星境层次的力量。

　　不过凌青衍也感觉到，眼前的这奇怪瓶子，似乎有一股极强的禁制之力，禁锢着这瓶子内的生命。

　　凌青衍满是疑惑的目光，全然落在了撵火的身上，“撵火，这里面到底禁锢着什么东西？”

　　撵火低沉的声音传出，“这是当初火神大人封印的邪魔一族，这个是邪魔一族的大能力者，实力已经跨入了无垠星空中的至高境界，宙星境层次，当年被火神大人封印，镇压在了祝融塔下！”

　　凌青衍眉头微动，“那现在……”

　　“近年来，我发现祝融塔内的力量，越来越难压制这个存在了，”撵火气息萎靡，苦笑道：“现在这个存在，只要动用全力，完全有办法将我的灵魂创伤……”

　　凌青衍眉头移动，“那现在该怎么办？”

　　他相信，撵火既然把他叫来了，那自然也是有应对之法。

　　撵火摇了摇头，“现在，只能让火神大人想办法了……只是火神大人离开多年，现在还不知道在无垠星空的哪个地方，我希望你能帮我一个忙……”

　　“你说。”

　　凌青衍点了点头，直接道。

　　“这个封神瓶的力量，我已经开始无法驾驭，因为我现在的实力，最多就比拟黄星境低阶修炼者……”

　　撵火看着凌青衍，暮光一闪道：“我察觉得出，你的力量似乎得到了很大的变化，我实力虽然被这宇外世界的世界法则之力限制，可是灵魂之力还在，我感觉，你应该步入了玄星境巅峰了吧？”

　　听到撵火的话，凌青衍没有去否认，“你想让我怎么做？”

　　“我想让你将这封神瓶带到无垠星空中去，”撵火开口说道：“这封神瓶，当初火神大人想出了两种办法将其禁锢，一种是利用祝融塔，一种则是利用至阳之地的特殊环境，只是无垠星空中的至阳之地虽然有，却不是那么好寻觅，当初火神大人就选择了利用祝融塔！”

　　“只是，随着时间的流逝，这祝融塔内的至阳之力渐渐地萎靡，现在已经不能长久镇压这封神瓶里面的存在了，这封神瓶，在最近万年内，应该挣脱不了你的限制，在这万年内，你务必要为其找到一处至阳之地，或者是找到火神大人，将这封神瓶交给他。”

　　听到撵火凝重的话，凌青衍顿时心里也明白，自己这一次算是接下了一个烫手山芋，不过念及过去撵火和祝融对自己的帮助，他根本无法拒绝。

　　“行。”

　　凌青衍点了点头，伸手就将这奇怪的瓶子接过。

　　在这奇怪的瓶子之内，赫然有着一股力量在不断地挣脱，这股股力量滚动不已，凌青衍甚至于有感觉，一旦没有这封神瓶的禁锢，自己绝对压制不住这瓶子里面的力量，凌青衍眉头一动，直接将这个瓶子，丢进了天元戒里面。

　　天元戒，乃是凌青衍所有，经过认主程序的，里面处处弥漫着凌青衍的气息，所以倒也是可以镇压住那封神瓶中的存在。

　　“火神祝融，竟然还能封印宙星境层次强者……”

　　凌青衍感觉，颇为有些不可思议。

　　“多谢。”

　　撵火对凌青衍道谢一声，就直接陷入了沉睡。

　　凌青衍可以感觉到，以撵火的这状态，本来早就该休息的，可是因为等着他来，一直在坚持着。

　　摇了摇头，凌青衍直接一个瞬移，离开了这片祭坛空间所在。

　　刚刚到了无尽海域上空，凌青衍的眉头就已经皱起，因为此时此刻，在东边数千里之外，他赫然感受到两股力量在不断地撞击，其中一人的气息，凌青衍还极为熟悉，眉头一动，“是他！”

　　凌青衍身形一动，下一步已经直接出现在那一片虚空之上。

　　高空之中，正有两个年迈的老者在相互攻击，一道道可以撕裂空间的力量，在两人的手中信手拈来，这两人的实力，显然都已经到了那域主层次，特别是其中一个老者，手中的尖锥上面，散发着让人心悸的气息。

　　这是一件攻击神器。

　　“哈哈！竺阴，我看你这次哪里逃，当年你给我的耻辱，我这一次定然要寻回……真是没想到啊，当年我本来以为你死了，没想到你却是还活着，也不枉费我在神尊座下，忍辱负重这么多年。”

　　手持尖锥的老者，一头乌青色的长发，这长发不断地舞动，恍若一条条生动的巨蟒。

　　在这个老者对面，正有另外一个老者眉宇间透露出煞气看着他，这个老者的脸上，此时露出一丝狰狞，“乔林，你也就凭借神器之威，若是没有了神器，你在我面前，算什么东西！”

　　“哈哈！竺阴，之前不是听说你和那凌家关系很好么，看来也不怎么样，你竟然连一件神器都没有！”

　　乌青色长发老者，脸上露出揶揄。

　　“没有神器，我一样杀你！”

　　竺阴的脸上，露出丝丝狰狞，在他的眉心之中，一缕淡淡金色的光芒延伸而出，直接绽放出一朵金色的花朵，下一刻直接飙射而出，覆盖向那乌青色长发老者的所在，鼓动的灵魂之力，直接荡散。

　　“哈哈！竺阴，我这攻击神器，可是可以一定程度破灭灵魂攻击的，你擅长灵魂攻击，我早就知道，所以在神尊为我孕育这神器的时候，我也要求他尽量融入灵魂之力。”乌青色长发老者脸上，露出一丝笑容，手中的尖锥直接轰出。

　　赤红色的尖锥，上面弥漫着丝丝淡灰色的力量，鼓动的力量几乎在转瞬之间，就已经飙射出去。

　　“哗啦啦~~”

　　竺阴的灵魂之力，在短短瞬间，竟然摧枯拉朽地被破灭，那金色的灵魂之力形成的花朵，也在瞬间被陨灭。

　　“噗！”

　　竺阴之前，在和这乌青色长发老者的交战中就受到了一定的伤害，此时再次加剧，顿时有些承受不住。

　　“竺阴，死吧！”

　　乌青色长发动荡，这个老者手中的尖锥，再一次轰击而出。

　　眼看这鼓动的神器，就要将竺阴杀死！

　　“哗啦啦~~”

　　在竺阴觉得末日将要降临的时候，一道紫色熟悉的身影，却是豁然出现在他的眼前。

　　看到这背影，竺阴还觉得自己是不是看错了。

　　“喀拉——”

　　清脆的声音突然响起，那个尖锥顿时破裂开，落到了无尽海域之中。

　　乌青色长发老者，见鬼一般地看着眼前的紫袍青年男子，声音有些颤抖，“你……你是什么人？”

　　“竺阴，好久不见。”

　　然而，这突然出现的紫袍青年男子却理都不理这老者，而是看向了身后的竺阴，脸上满是笑容，背对着那个乌青色长发老者，似乎丝毫就不怕他偷袭一般。

　　竺阴看到这熟悉的面孔，有些呆滞地点了点头，“你，回来了？”

　　“是啊。”

　　凌青衍脸上露出笑容。

　　突然间，凌青衍的嘴角露出一丝揶揄，右手缓缓抬出，一股凛然的力量，直接将那想要趁机要走的老者，拉扯了回来。

　　一个区区域主层次的武者，在凌青衍如今的力量之下，说是蝼蚁也不为过。

　　乌青色长发老者，此时脸上哪里还有之前的嚣张，脸上满是惶恐，“这位前辈，你到底是什么人，我可是黑岭神尊座下神使，你如果对我出手……”

　　“黑领神尊？”

　　凌青衍淡淡地一笑，“这个神尊，我还真没有听说过。”

　　凌青衍自然不会知道，因为这个所谓的黑领神尊，也不过就是火之大陆的一个低等神尊而已。

　　“乔林，一个黑领神尊，你也敢说出来？”

　　竺阴此时，虽然受伤，但是脸色却极为红润。

　　他心里可很明白眼前紫袍青年男子的实力，当初他离开这紫袍青年男子意识海的时候，对方的实力已经足以威慑仙域的所有众神，只是他习惯了闲云野鹤的生活，所以也就离开了雷霆域，自己一个人在外面闯荡。

　　他，没有拿凌家的任何东西。

　　只是没想到，在这近千年之后，在这样的险境中还能遇到这个紫袍青年男子。

　　“你到底是什么人？”

　　乌青色长发老者，此时脸上也露出恐惧，他现在此时他的身体任何一个部位都动不了，只能轻轻地蠕动嘴唇。

　　“竺阴，他之前，不是看不起你吗？这柄拐杖，你拿着……”

　　凌青衍没有理会这人，淡淡一笑，直接从天元戒内取出了一根拐杖，这拐杖的上方镶嵌着一颗黑色的不知名球体，在凌青衍取出拐杖的时候，竺阴的目光已经露出极为浓郁的炙热。

　　作为一个擅长灵魂一道的武者，竺阴感觉到了这拐杖之内蓬勃的灵魂力量。


第三十章 轮回宫？？

　　竺阴几乎是颤抖着手，结果凌青衍手中递过来的拐杖的。

　　在触手的刹那，竺阴就感觉到一股强大的灵魂力量，似乎万马奔腾一般，直接破入了他的体内，向着意识海冲击而去。

　　这鼓动的力量，转眼间似乎就能将他的意识海彻底轰破。

　　“这到底是什么东西？”

　　竺阴的心里，此时有些后悔自己的莽撞。

　　而在他认为自己意识海要受到重创的时候，一股股柔和的灵魂之力，却是自他的眉心之处融入，很快就挡下了这股强大的灵魂之力，这股柔和的灵魂之力，甚至于牵引着他的灵魂之力，和拐杖上面传来的浩瀚灵魂之力，不断地进行着融合。

　　恍若过了千万年，又恍若一瞬间，竺阴渐渐地有了许多的明悟。

　　“轰~~”

　　鼓动的力量，自竺阴的周身直接弥漫开来，以往对于灵魂之道上许多的困惑，似乎这一刻完全在竺阴的心里解开。

　　竺阴的一对眸子之间，透露出丝丝清明之色，一眼看上去，似乎看不到底一般。

　　竺阴的手中，漆黑的拐杖，周围一丝丝淡黑色的光晕不断地流转，一眼看上去就知道不是凡物，竺阴目光凛然，看着手中的拐杖，脸上满是惊骇，“我感觉，我的灵魂之力，通过这拐杖似乎达到了一个极为奇妙的层次，就是那九天玄仙层次强者，也未必能当下我现在的灵魂攻击！”

　　很快，竺阴的目光就落到了眼前乌青色长发的老者身上。

　　乌青色长发老者，此时也一脸恐惧地看着竺阴手上的拐杖，他感觉，在这拐杖到了竺阴手中的刹那，竺阴的灵魂创伤，似乎完全好了！

　　“乔林，你之前不是说我没有神器吗？”

　　“乔林，你刚刚不是要杀死我吗？”

　　看着乔林，竺阴缓缓靠近，脸上露出一丝森寒。

　　“竺阴，之前我都是开玩笑的，我们当年好歹也有过几分交情。”乔林的脸上，露出丝丝恐惧。

　　然而，竺阴却里都没有理会他，手中的拐杖直接伸出，一股凛然的灵魂之力，恍若可以破灭一切，直接钻入了乔林的眉心，几乎转瞬之间，乔林的一对眸子就彻底黯淡了下来。

　　杀死了乔林，竺阴的脸色也缓和下来。

　　凌青衍看着竺阴，一笑，“我说这一次回来没看到你，原来你一个人到外面来了……不过当初，我在凌家不是留下了一些神器么，你若是跟我父母要，他们定然不会不给。”

　　“那些神器，也不多，还是留给你凌家人吧！”

　　竺阴摇了摇头，淡淡地说道。

　　凌青衍点了点头，“我们，也有近千年没见面了，最近过的怎么样。”

　　“还不是老样子，”竺阴一笑，“最近，感觉到冥冥之间，似乎对那九天玄仙层次的感悟有所加深，可是却迟迟不能突破……好像，陷入了一个难以捅破的瓶颈。”

　　“有了这拐杖，你十年之内，定然可以突破九天玄仙层次！”

　　凌青衍笑道。

　　竺阴脸色凝重，看向手中的拐杖，“凌小子，你告诉我……这拐杖，到底是什么级别的兵刃，我感觉，那些神器在他的面前，就像是小孩子的玩具一样，有了他，我甚至于觉得自己足以比拟一般的众神！”

　　因为一根拐杖，域主层次武者的实力可以比拟一般众神，这拐杖该是多么地神奇。

　　“这是我在无垠星空带回来的，在那里，被称作是中品攻击灵宝，这件灵宝，正好是针对灵魂方面的，倒是适合你。”凌青衍一笑，直接道。

　　竺阴点了点头，虽然他不知道这中品攻击灵宝代表什么意思，但是他心里也明白，这绝对不是寻常之物。

　　“竺阴，你现在是跟我一起回凌家，还是继续在外？”

　　凌青衍看着竺阴，问道。

　　竺阴沉吟片刻，道：“我还是现在外面吧，等我什么时候突破到九天玄仙层次，就到凌家去……”

　　凌青衍心中一动，笑道：“谢了。”

　　“什么时候，你这小子也这么客气了。”竺阴摇头。

　　两人分开之后，凌青衍直接回了凌家。

　　又是两年的时间，凌青衍在家里好好地陪了陪家人，又相继去拜访了当年的朋友，就带着祖白劳离开了。

　　至于陈大胖，似乎喜欢上了这里，没有跟着凌青衍离开。

　　对此，凌青衍倒也是赞同的，有陈大胖在，不只是自己家人等都有一个修炼的良师，而且还可以帮他照顾凌家人……

　　再次回到无垠星空忘尘星域，立于那界王星中，发现自己那师兄独孤络依旧没有回来，凌青衍就带着祖白劳动用仙梭直接离开了忘尘星域，进入了天龙星域。

　　天龙星域，依旧混乱无比，凌青衍和祖白劳一路前往那天魔宫，路上可谓是遭遇了十几批人的拦截。

　　不过如今在天龙星域，可以威胁到凌青衍和祖白劳的盗匪群体几乎很少，就算是那些强大的盗匪群体，知道凌青衍的身份后，也不敢轻易地招惹。

　　凌青衍站在虚空之中，看着眼前的建筑群，不由感慨，“终于是回来了。”

　　离开了天魔宫十来年的时间，凌青衍恍若就在昨日。

　　凌青衍回到天魔宫后，首先就前往了魔岐山的所在，只是魔岐山此时的凝重气氛，却让凌青衍感受到了凝重的火药味，顿时他眉头一皱，直接掠到了王管事所在的平台。

　　很快，凌青衍就发现，王管事竟然不在。

　　灵魂之力在魔岐山直接延伸而出，凌青衍顿时发现，此时在魔岐山的内门弟子，几乎都被王管事召集到了魔岐山顶的平台之上。

　　“出什么事了？”

　　凌青衍皱了皱眉。

　　带着好奇，凌青衍凌空而起，很快就到了那平台之中。

　　凌青衍一个人靠近，也让许多内门弟子注意到了，凌青衍很快在人群之中，找到了林一峰等人的存在，走了过去。

　　“出什么事了？”

　　看着脸色有些难看的林一峰等人，凌青衍好奇问道。

　　“天龙星宇，轮回院想要插上一脚……”

　　吴用摇了摇头，说道：“上次的事情，虽然是轮回院的错，但是我们天魔宫那样作为，可谓是彻底盖了轮回院的脸面……你不知道，这些年来，在天龙星域各处，可谓是流传着轮回院堂堂长老和长老弟子，甚至于还不及天魔院在天龙星域的一处分势力！”

　　凌青衍顿时愕然。

　　“轮回院院主，虽然对于上次的事情也勃然大怒，惩罚了那两个长老，可是这一次，他却是强势地让手下的弟子，带领了一群人马，真的进入了天龙星域创建出了一个轮回宫……”

　　吴用继续说道：“更重要的是，这轮回宫创建的时候，就立下了规矩，与我们天魔宫不死不休……就这些年，我们天魔宫在外的弟子，损失很大。”

　　凌青衍眉头一动，感受到了这一次轮回院动作的突兀。

　　“这轮回院，为了一点面子，竟然如此大动干戈！”

　　凌青衍感觉有些难以置信。

　　“嘿，”旁边的林一峰，摇了摇头，“青衍，你是不知道……这三宫六院的存在，几乎就是我们无垠星空中的金字塔，他们之间的攀比也极为激烈，都想要压过其它势力，这一次轮回院挫势，自然希望挽回颜面。”

　　凌青衍苦笑，这顶尖势力的作为，还是有些让他奇怪。

　　不过此时，他看向了那高空之中的王管事，听着王管事所说的话。

　　“轮回宫来势汹汹，甚至于在我们天魔星附近的星球大肆行动，杀戮我们天魔宫的弟子……所以这一次宗门下了决定，让核心弟子和内门弟子全部出去，给这些轮回宫的弟子一个惨痛的教训。”

　　王维的话，锵然响起。

　　“覆灭轮回宫！”

　　“覆灭！”

　　……

　　一个个内门弟子，心情激荡不已。

　　“这轮回宫，必须覆灭，就这数年的时间，我们内门之中出外的内门弟子，几乎死了八成，这些年加起来，我们内门的弟子几乎已经身陨五十多个。”凌青衍附近，一个内门弟子气愤地说道。

　　“这也没办法，谁知道这轮回宫竟然会这么撕破脸皮，不过他们既然敢做初一，那我们就做十五，杀死他们！”

　　……

　　听到这些内门弟子相互间气愤的话，凌青衍的脸色也是沉了下来，“我们内门之中，死了五十人？”

　　“是啊，足足五十六人。”

　　旁边的吴用，感慨说道。

　　“好一个轮回宫。”凌青衍的嘴角，豁然露出丝丝冷笑。

　　之前，在覆灭地魔殿的时候，对于天魔宫的一众内门弟子，凌青衍已经产生了浓郁的感情，毕竟当初面临那地魔殿核心弟子的强势，这些内门弟子都敢于挡在自己身前，为自己遮风挡雨的！

　　这份恩情，在凌青衍看来，很重，“这五十六人中，有几个是当初和我们一起去覆灭地魔殿的？”

　　听到凌青衍的话，吴用掀了掀眉，“有四十多个吧，当初去覆灭地魔殿的内门弟子，几乎都立了一些功劳，在之后宗门也比较信任他们，有什么好差事也没有错过他们……”


第三十一章 妙笔传神

　　“四十多个？”

　　凌青衍的一对眸子，也渐渐地浮现出一丝腥红。

　　内门弟子，很快就四散开去，天魔宫针对周围星球轮回宫弟子的嚣张行径，将在三天之后，对他们动用雷霆手段。

　　而凌青衍，也在王维宣布了一系列事情之后，将凌青衍召了过去。

　　刚刚坐下不久，王维已经看着凌青衍开口问道：“青衍，这一次轮回宫来势汹汹，我们天魔宫直接成为导火线的中心……人魔门，因为轮回宫的强势，也不敢与我们继续联手，而轮回宫，因为冰神宫的关系也没有对人魔门如何，反而对他们示好。”

　　凌青衍点了点头，对于这些，他倒是不在乎，“我听说，这一次死了四十多上一次参与了覆灭地魔殿的内门弟子。”

　　察觉到凌青衍身上的煞气，王维沉重点头，脸上也露出一丝丝怒意，“这一次，不只是你们要出手，我们天魔宫的高层也会有一部分人出手，这轮回宫的作为，绝对是挑衅。”

　　凌青衍点头。

　　“对了，宫主在数年前，曾经找过我，说若是你第一时间回来，让我带你过去见他。”

　　王维突然似是想到了什么，看向凌青衍说道。

　　凌青衍微微皱眉，“宫主找我？”

　　说实话，对于那个实力莫测的宫主闫云天，凌青衍对其除了钦佩之外，还有着一些忌惮，因为在闫云天的面前，凌青衍可以察觉到自己的性命，似乎随时掌控在对方的手中，这种感觉，让凌青衍很不痛快。

　　就是天星境巅峰层次修炼者，也给不了凌青衍这样的压迫。

　　不过凌青衍明白，既然宫主找自己，那肯定是有事。

　　顿时凌青衍点了点头，“那现在，管事你就带我过去吧。”

　　对于天魔宫里面的地形，凌青衍极为不熟悉，他记得自己上一次进入这里，还是看华天和田忌成为核心弟子的仪式，这一次凌青衍跟着王维，直接掠过了核心弟子所在的建筑群，进入了那最里面的核心地带。

　　一路上，也遇到了一些核心弟子，这些核心弟子都是恭敬地对王管事行礼。

　　渐渐地，凌青衍感觉王管事在整个天魔宫内的威望，似乎都很大。

　　在王管事的带领下，凌青衍很快就发现有一座极为高耸的楼阁出现在眼前，王管事看向凌青衍，笑道：“这里，就是宫主平时修炼的‘听风阁’了。”

　　凌青衍看着眼前的楼阁，只发现这一座楼阁虽然面积不大，但是那高度却是极为骇人的，粗粗看去，似乎直入云端，凌青衍清楚，一般的建筑，绝对不可能做成这样，这里面，或许也有宫主闫云天的手段在内。

　　“你们来了。”

　　在王维和凌青衍的耳边，一道声音突然响起。

　　王维恭敬地欠身，“宫主。”

　　凌青衍也跟着欠身。

　　“好了，王维你先回去吧，小家伙，到五层楼阁来。”闫云天的话，突然继续响起。

　　凌青衍点了点头，踏步直接进入了楼阁之中。

　　王维恭敬地转身离开，不过此时在他的脸上，却也露出了丝丝惊骇，“竟然是五层……就是亲传弟子，平时宫主也最多让他们到四层而已，看来宫主对于这个小家伙还是很看重的，这个小家伙以后很可能，又是一个亲传弟子啊。”

　　王维的脸上，露出一丝笑容，似乎在为凌青衍所开心。

　　凌青衍进入了眼前的楼阁之内，就明显察觉到了一股压力，这一股压力，是向着他灵魂所去。

　　凌青衍一步一步，踏上了楼阁。

　　凌青衍在灵魂压力下，根本没有闲心去看楼阁之内的情况，咬着牙在一刻钟后，终于是进入了五层楼阁之内。

　　一入五楼之中，凌青衍顿时感觉压力全无。

　　五楼，极为简洁，只有那一张张壁画悬挂在周围，中间空荡荡的，唯有一张四方的桌子放在上面，此时凌青衍一眼看去，赫然发现宫主闫云天，竟然在……画画！

　　看到闫云天如此安静，凌青衍也不敢打扰，只能静静地上前两步。

　　凌青衍发现，闫云天的一只右手，就好像是妙笔生花一般，随意挥动几下，在那画像之中，就多出了一道长长的沟壑，很快，在那一张原本白皙的宽阔纸张上面，一个完整的人形轮廓初现。

　　时间，缓缓地流逝。

　　当大概又是一刻钟过去，凌青衍发现，这纸张上面的人慢慢地显现出来，虽然只是淡淡的黑墨，但是凌青衍一眼就从画中看出了这画中人是谁！

　　那平淡的眸子，一如以往。

　　“这是……我？”

　　凌青衍心里惊讶，看着画上的青年男子，浑然没想到在这短短的一刻钟时间内，宫主就轻松完成了这么一张画像，特别是画中的青年男子表情是那么生动，气质更是直接显现出来。

　　闫云天，很快完成了最后一笔，豁然收笔。

　　“如何？”

　　闫云天看向凌青衍，淡淡地问道。

　　凌青衍目光中露出一丝钦佩，点了点头，“没想到宫主竟然也懂得丹青之道，在短短一刻钟时间内，完成这样形气神具备的一幅话，宫主的这本事恐怕算得上举世无双了……”

　　“举世无双？”

　　听到凌青衍的赞美，闫云天却是豁然大笑，“哈哈！你这小家伙，倒是会哄人开心。”

　　“宫主，我所言，句句发自肺腑。”

　　凌青衍严肃地看着闫云天，说道。

　　确实，在凌青衍看来，可以在如此简短的时间内，完成这样的一张画像，这绝对是极为难得的……而且，这画像不论从任何角度来说，都算得上是完美，因为画中人是他自己，所以他的感受更为深刻。

　　闫云天缓缓摇头，似是想到了什么，淡淡说道：“当年，我师尊教诲我的时候，他画出这样一幅画，只需要数十呼吸。”

　　听到闫云天的话，凌青衍脸色微变，“怎么可能！？”

　　在凌青衍看来，闫云天能在一刻钟内完成这样的一幅画，这已经算是极为了得的手段，可是闫云天此时，竟然说他的师尊可以在数十呼吸之间完成这幅画，那岂不是还远远超过了闫云天？


第三十二章 虚星境

　　在凌青衍看来，宫主闫云天之前展现的手段，已经算是神来之笔，可是此时听到宫主接下来的话，却让他脸上遍布不信。

　　看出了凌青衍的想法，闫云天淡淡一笑，“你可知道，我师尊修行这画笔一道，用了多少时间才得以大成？”

　　宫主的师尊？

　　凌青衍目光一闪，脸上露出丝丝惊异。

　　宫主闫云天的来历，他从各方的传闻也可以猜到一些，正是那天魔院的弟子，而据说，闫云天的师尊，更是天魔院的一个高层。

　　那该是多么强大的存在？

　　听到闫云天的疑问，凌青衍顿时摇了摇头。

　　闫云天脸上露出一丝钦佩，“我的师尊，自这片无垠星空诞生以来，就开始修行画笔一道，直到数万年前，才算大成……”

　　凌青衍脸色微变。

　　无垠星空诞生到现在的岁月有多久，不用想也可以知道，那绝对是让人算数不清的岁月。

　　然而闫云天竟然说他的师尊，修行这画笔一道这么久？

　　凌青衍心里很是奇怪，无垠星空之内的修炼者，可不都是着重于实力的修行么，为何闫云天的师尊还要花费这么多年的时间，去做这样的事情呢？难道只是为了兴趣？

　　凌青衍的心中满是困惑。

　　“你是不是很奇怪？”

　　闫云天看着凌青衍，淡淡笑道。

　　凌青衍微微点头，“是。”

　　闫云天一笑，目光中露出一丝缅怀，似乎又是在回忆过去，“当初，我在知道了我师尊的经历后，也曾经问过这个问题，可是在我师尊的口中，你可知道我听到了什么？”

　　凌青衍摇头，这个，他自然不可能知道。

　　“我的师尊说，这无垠星空之中，神道之力无数，但是灵魂之力的修行，却是都异曲同工……而天地之间，最为适合锻炼灵魂的，便是这书画一道，不论是行书，还是绘画，都有着极为深重的学问。”

　　闫云天看向凌青衍，说道。

　　“灵魂？”

　　凌青衍惊讶了，这绘画以及行书，跟灵魂又有什么关系？

　　“你可知道，我师尊的实力，在天魔院中能排到什么程度？”闫云天看向凌青衍问道。

　　凌青衍目光一闪，对于这个问题似乎很感兴趣，“什么程度？”

　　“在天魔院中，就算是我那位列第二和第三的师伯师叔，联手也不是我那师尊的对手……而且，在无垠星空刚刚诞生不久的那一段时间，我那师伯师叔的手段，是远远超过我师尊的。”

　　闫云天的话语间，透露出一丝丝尊敬，“我师尊，资质不断绝顶，但他却是有一颗恒心，无数年来钻研画笔之道，到现在已经掌握了属于自己的真正力量！”

　　凌青衍微微动容。

　　“他，是我天魔院内，唯一的一个虚星境强者！”

　　闫云天的话，继续传来。

　　“虚星境？”

　　听到闫云天的话，凌青衍的脸色顿时微变。

　　这个名词，他已经不是第一次听到，当初在接受那卡罗列的传承者的时候，卡罗列可不也是说过这一点？他似乎说，只要自己钻研透了他留下来的毁灭规则之力，也可以步入那虚星境层次！

　　“是不是很奇怪这个名词？”

　　闫云天看着凌青衍，笑道。

　　凌青衍点了点头。

　　“一般来说，若非跨入宙星境层次的修炼者，很少人知道这个秘辛的。”闫云天看着凌青衍，淡淡笑道。

　　凌青衍心中一动。

　　“你得到的传承，应该也极为了得，可能你以后的道路，远远超过我……”闫云天若有所思看着凌青衍，笑道。

　　凌青衍脸色凝重，“宫主你看出来了？”

　　“是啊，那般叵测的毁灭力量，这片星空中我还没见谁，或者是听说谁可以展现出来，”闫云天微微动眉，“这也就只有一个可能，远古大能者传承……”

　　闫云天，似乎不愿意在这个问题上纠缠，继续说道：“无垠星空之中，大部分的修炼者都以为宙星境乃是极限，可是谁又知道，进入了宙星境层次后，还有很长远的路程要走……那虚星境层次，乃是每一个宙星境层次修炼者的向往。”

　　说到这里，闫云天目光中，也浮现炙热。

　　“只是，无数年来，能步入虚星境层次的修炼者，又有几个？”

　　闫云天摇头感慨。

　　凌青衍问道：“宫主，那在三宫六院的其它势力中，可有虚星境强者存在？”

　　闫云天点了点头，笑道：“这个，自然是有的……不然，你以为三宫六院，凭什么可以无数年来屹立在无垠星空的最顶尖……三宫六院之中，各有一个虚星境层次强者存在，那三宫之中，虚星境巅峰层次强者比较多，所以实力也稳压其它六个势力。”

　　凌青衍点了点头。

　　此时凌青衍心里，却充满了震颤，三宫六院之中，竟然各有一个虚星境层次强者存在！

　　“纵观整个无垠星空，虚星境层次强者，恐怕绝对超不过二位数。”闫云天继续说道。

　　“宫主，您找我来，是？”

　　凌青衍终于想到了最重要的事情，看向闫云天问道。

　　“你是一根好苗子，虽然我知道你以后的未来我掌控不住……但是，我愿意做你这个时期的一个跳板，你的力量，一旦完全开发出来，那将是一股极为恐怖的力量，甚至于可能……”

　　闫云天的话没有说完，就直接停止了。

　　他最后要说的话，只有他自己清楚。

　　凌青衍眉头一动，“宫主的意思是？”

　　“我想让你，成为天魔宫的亲传弟子，不知道你是否愿意？”

　　闫云天看向凌青衍，淡淡地笑道：“不愿意也无所谓，就算你不是亲传弟子，我也愿意毫无保留地传授你这画笔之道……画笔之道，不仅仅可以锻炼灵魂，还可以深入让灵魂触动神道之力，让神道之力快速蜕变。”

　　画笔之道！

　　其实在之前，凌青衍对于这画笔之道就产生了极大的兴趣，此时听到闫云天的话，他顿时愣了。

　　“如何？”

　　看着凌青衍，闫云天继续笑着问道。


第三十三章 惊现远古大能者传承之地

　　凌青衍沉吟半响，终于是看着宫主闫云天道：“宫主，成为天魔宫的亲传弟子倒没什么，只是我本身就有修行一道方面的师尊，这……”

　　闫云天闻言，却是没有丝毫脸色变化，微微一笑，“你就顾忌这个？”

　　凌青衍点了点头。

　　在一定意义上，这瞒着之前的师尊，再另外拜师，可是一件犯忌的事情。

　　“你放心，只是成为天魔宫的亲传弟子而已，”闫云天看着凌青衍，揶揄道：“你不会认为，亲传弟子，就是我的弟子了吧？”

　　凌青衍一怔，“难道不是？”

　　“自然不是。”

　　闫云天笑了笑，旋即继续说道：“亲传弟子，也就是天魔宫内选出来的最有天赋的弟子而已，这些弟子之中，日后又将选出佼佼者送入我们天魔院，只有到了天魔院内，这亲传弟子才能算是我真正名义上的弟子。”

　　听到闫云天的话，凌青衍顿时愣了，没想到这其中竟然还有这样的说法。

　　回神过来，凌青衍点了点头，“那我愿意成为亲传弟子……”

　　闫云天眸子微微眯起，手一晃，顿时一块闪烁着丝丝白光的令牌出现在他的手中，这令牌不知道是由什么物质制成，出手冰凉，接过之后凌青衍就看到这令牌的正面，赫然纹刻着一个字，这一个字，龙飞凤舞，凌青衍一眼看过去的时候，就察觉到了其中酝酿的一股灵魂气息。

　　凌青衍若有所思低看着台子上的那一幅自己的画像，明白这令牌上的“魔”字，应该也是出自这宫主闫云天之手。

　　“这幅画，你带回去吧，什么时候在里面感觉到了什么，你就来找我吧，到时候，我正式传授你画笔一道。”闫云天看了一眼台子上的画像，突然开口对凌青衍说道。

　　凌青衍目光一闪，开始有些不知所以然，不过随着闫云天直接消失在五楼楼阁中，凌青衍才算是反应了过来。

　　伸手将那一幅画抓过来，放在眼前舒展开，凌青衍只感觉这画中似乎有另外一个自己在注视着自己一般，这感觉，与看镜中的自己感觉极为相似，这让凌青衍感觉颇为不可思议。

　　毕竟，这只是用黑墨所绘的画像。

　　凌青衍带着画像，直接离开了这一座楼阁。

　　三天的时间，很快就过去，但是凌青衍却没有从那一幅画像中感受到什么不同，不过冥冥之中，凌青衍觉得自己感受的方向，似乎错了……

　　不管如何，三天之后，便是天魔宫针对天魔星周围的星球横扫之时。

　　而在凌青衍和冷齐等一行人准备离开天魔宫的时候，一个如同惊雷一般的消息却是直接传递开来，在天魔星北边的“蒙乾星”内，竟然出现了一处上古遗迹，在那上古遗迹之中有着诸多的玄奥和奥秘，似乎，是一处远古大能者的传承之地。

　　远古大能者传承之地，那代表什么意义，几乎无垠星空的修炼者都明白，顿时，整个天魔宫都是震动起来。

　　“远古大能者传承之地，天啊，我若是可以得到那远古大能者传承，日后步入宙星境层次也不是梦！”

　　“远古大能者传承之地，这一次倒要去见识见识！”

　　“这件事情，恐怕不久之后就会震动四方，到时候那轮回宫的人，恐怕不会放过这热闹！”

　　“哼！蒙乾星乃是我们天魔宫掌控的星球，那轮回宫若是敢来撒野，我第一个与他们拼！”

　　……

　　整个天魔宫，都沸腾了起来。

　　在天魔宫这消息传递开的时候，准备出发的凌青衍等人也是有些惊愕。

　　“远古大能者传承之地？”

　　冷齐等人的目光中，露出丝丝炙热。

　　而凌青衍对此，却是看得很开，摇头一下，心里暗道：“远古大能者传承之地，就算是存在，也并不是某个修炼者就可以轻易得到的，需要得到那远古大能者遗留下来的灵魂的承认，而若是那远古大能者遗留下来的灵魂已经陨灭，那得到的传承也就是一些宝物而已。”

　　曾经得到过卡罗列传承的凌青衍，对于这些东西都很是清楚。

　　“远古大能者传承之地，我也就听说过。”旁边的吴用摇了摇头，感慨道。

　　“这一次，说不得要去凑凑热闹！”

　　冷齐笑道。

　　突然，旁边的林一峰好奇地看向凌青衍，“青衍，你怎么似乎对这远古大能者传承之地一点也不好奇？”

　　旁边众人，目光也都落在了凌青衍的身上。

　　凌青衍一怔。

　　“凌师弟的实力那么强，或许就接受过远古大能者的传承，不然怎么会对那远古大能者传承之地这般不屑一顾？”冷齐看着凌青衍，突然笑道。

　　凌青衍苦笑。

　　“哈哈！”

　　冷齐大笑，他这也是在打趣凌青衍。

　　“那我们这一次，就先去那蒙乾星？”

　　凌青衍问道。

　　“嗯，去蒙乾星，想来最近一段时间因为这消息，轮回宫定然也有些许多弟子过去。”在凌青衍身边，冷齐说道。

　　其余众人，都是点头应承。

　　当凌青衍一行人离开天魔星前往那蒙乾星的时候，天魔宫中诸多弟子也开始准备，就是一些原本准备闭关的弟子也开始活跃了起来，显然蒙乾星这一次远古大能者传承之地出现，也吸引了他们。

　　蒙乾星中，极为热闹。

　　最起码，凌青衍等人到来的时候，这蒙乾星的表面已经相继出现了诸多的星梭，在这些星梭上面，赫然走下来形形色色的修炼者。

　　“那帮人，是轮回宫的弟子！”

　　突然，冷齐的声音在凌青衍耳边传来。

　　凌青衍眉头危险，顺着冷齐的目光看了过去……

　　只见，在那西边千米之外，正有一个星梭悬浮在那里，星梭之上，相继走下了五人。

　　这五人中，有两个中年男子，三个青年男子，一行人，都是在一个红发青年的带领下慢慢地走了出来。

　　“那为首的红发青年我认得，是轮回共中的核心弟子，上一次就是他出手，杀死了我们七个师兄弟。”冷齐的脸色微沉。

　　“他的实力，很强？”

　　凌青衍惊讶地看着那红发青年，疑惑问道。

　　“嗯。”

　　冷齐点了点头，“他的实力，应该在天星境中阶巅峰，只差那么一步就可以步入天星境后阶……他们这五人，也就他的实力强，其它的都是天星境初阶修炼者，这一次他们到来，显然也是为了那远古大能者传承之地。”

　　“天星境中阶？”

　　凌青衍的嘴角，突然间露出一丝诡笑。

　　周围的修炼者许多，一行行人直接降落到了蒙乾星内。

　　凌青衍等人，在那轮回宫的五人进入蒙乾星后，也降落到了蒙乾星星球的表面。

　　他们降落的地方，赫然是一处冰原的表面。

　　“嗯？”

　　突然之间，凌青衍眉头微皱。

　　在短短的瞬间之后，凌青衍明锐的灵魂之力，就感觉到了一丝危机的靠近，在他抬头的时候，豁然间看到之前在那星空表面看到的以那红发青年为首的轮回宫五人，竟然是直接在天际边远处靠近。

　　“是他们？！”

　　冷齐此时，也注意到了这五人，脸色微变。

　　凌青衍的嘴角，却是露出一丝冷笑。

　　“老白，一会儿他们靠近的时候，你直接出手将那红发青年杀死……我知道，以你的实力，应该足以镇压他。”

　　凌青衍的声音，极为冷然。

　　“是，少爷！”

　　凌青衍身后，赫然站着祖白劳，此时祖白劳连点头。

　　冷齐的脸上，此时也是露出一丝古怪，他倒是忘记了这祖白劳的本事，按照祖白劳过去施展的手段，绝对可以杀死这轮回宫的弟子。

　　“天魔宫的小家伙们，你们竟然也敢到蒙乾星来？”

　　轮回宫的五人靠近之后，红发青年男子身边的一个光头青年，嗤笑道。

　　其余四人的眉宇间，也透露出对凌青衍等人的不屑。

　　吴用等人，站在凌青衍和冷齐的身边，脸色都是沉了下来，不过他们也清楚，这些人任何一个，都不是他们所能抗衡的。

　　凌青衍眉头一挑，直接传音道：“那红发青年身后四人，你们五人尽量牵制两人……剩下的两人，让我来。”

　　凌青衍说着，目光中透露出丝丝火花。

　　冷齐，吴用等五人，都是天魔宫内门中的佼佼者，五人一起出手牵制两个天星境初阶修炼者，自然不会有任何问题，只是听到凌青衍的话，吴用和林一峰，还有仇家兄弟脸上却露出一丝担心，“青衍，你一人，能牵制住那两人么？”

　　“放心。”

　　凌青衍一笑，点了点头。

　　至于凌青衍此时心里，也不是在想如何牵制这两人，而是在想着如何将他们杀死！

　　“将他们全部杀死！”

　　轮回宫为首的红发青年男子，在来到凌青衍等人不远处的高空之后，没有说过一句话的他直接开口了，一开口就充满了凛然的血腥，似乎不将凌青衍等人杀死，就不肯罢休一般。

　　“是，风师兄！”

　　另外四人，顿时领命。目光中尽皆露出丝丝杀意，看向凌青衍等人。


第三十四章 闯大祸了？

　　轮回宫的四人，并不觉得眼前的数个天魔宫弟子能威胁到他们。

　　他们的脸上，带着戏虐之色，直接飞速靠近凌青衍等人。

　　凌青衍也没想到那轮回宫为首的红发青年男子竟然这般在意，让这四人先出手，顿时凌青衍目光陡转，一个个想法也出现在他的脑海之中，很快他就开始传音给祖白劳，“老白，这四人，你顷刻间出其不意，可以杀死几个？”

　　凌青衍此时的心里，透露出丝丝杀意。

　　祖白劳回道：“少爷，这四人的底蕴都不错，我仓促出手，最多杀死两个……这已经是极限了，如果给我十息时间，我有把握将这四人杀死。”

　　“十息？”

　　凌青衍摇了摇头，“没有那么久时间让你出手……”

　　冷齐等人，脸色凝重地看着过来的四人。

　　“去死吧，天魔宫的小家伙，下辈子记得不要进入天魔宫。”一个中年的轮回宫弟子，脸色间透露出杀意，右手如蒲扇一般张开，澎湃的神道之力瞬间如漩涡般在上面旋转，很快铺天盖地地席卷下来，轰向了站在最前面的凌青衍。

　　“老白，就是这时候，出手！”

　　凌青衍眉头一动，直接传音给老白。

　　凌青衍身后的老白，浑身鼓动的力量瞬间涨散，强大的力量瞬间在周围不断地弥漫散开，鼓动起来，同时最靠近的两个的两个的轮回宫弟子，直接被老白展现出来的领域力量所禁锢，老白为那祖天神罗树一族后代，领域力量也是接近那极等领域的。

　　“死！”

　　祖白劳低沉的声音传出，那两个轮回宫弟子转眼间，瞬间身死。

　　两个轮回宫弟子就这么死去，甚至于连一点痕迹都没有留下，不过只要细细地查看，就能发现他们是被极为强横的灵魂攻击手段所杀死了。

　　“嗯？”

　　远处的红发青年脸色，瞬间大变，感受到祖白劳身上没有压抑的气息，他的脸色极为难看。

　　另外两人，无论如何红发青年也不会容许他们出事，脚下移动，红发青年恍若瞬移一般，直接到了那另外两个幸存下来的轮回宫两个弟子身后……然而，在他靠近的时候，他却是察觉到了一丝危险的气息。

　　“死吧！”

　　一道紫色的幻影，恍若如影随形，一道暗红色的剑芒直接横过半空，直接飙起了两轮热血。

　　“呼呼——”

　　剩下的两个轮回宫弟子，心神甚至于还没有从目睹另外两个同伴身死的刹那返回，两道剑芒已经瞬间取了他的性命。

　　“我要你死！”

　　一个实力可以比拟天星境后阶的强者在他面前动手也就算了，如今看到这眼前的紫袍青年不过区区地星境巅峰层次，竟然在他面前也杀死了两人，红发青年的脸色顿时极为难看，双手舞动，鼓动的力量直接推出，显然想要将凌青衍当场杀死。

　　然而，祖白劳在这时候，却出手了，鼓动的木神道之力，夹杂着凛然的生机，直接挡下了这红发青年的攻击。

　　“你到底是什么人？天魔宫内，绝度没有修炼到你这等层次的木神道之力修炼者……”

　　红发青年脸色沉下，看着祖白劳问道。

　　“你竟然想动我家少爷，你觉得我是什么人？”

　　祖白劳淡淡地问道。

　　“他是你家少爷？”红发青年有些难以置信地看着远处的凌青衍，半响才缓缓地沉下脸，“你杀不死我，但是我却又把我顶着你的攻击，杀他们任何一人……你相信么？”

　　祖白劳眉头一皱。

　　盯着他的攻击？

　　这红发青年男子，是想要拼着重伤杀死他身边的人？

　　“怎么样？”

　　红发青年男子的嘴角，露出一丝揶揄，似乎吃定了祖白劳。

　　“这……”祖白劳顿时迟疑了。

　　“老白，出手杀死他，我会帮助你！”

　　就在这时候，凌青衍的传音却是在祖白劳耳边传来。

　　“哗啦啦~~”

　　老白的双手之上，鼓动的木神道之力，顿时浮现而出，凝聚成了一道道类似于藤蔓的东西，向着红发青年缠绕过去，恍若是一层层铺天盖地的巨网，巨网笼罩而下，显然是想要将红发青年男子直接笼罩在里面。

　　红发青年男子几乎在转眼间，脸色就已经大变。

　　“你……”

　　红发青年男子，心里明白他不是祖白劳的对手，这才说出刚才一番话，然而这人显然不吃他这一套。

　　“你会后悔的！”

　　红发青年男子真的如他之前所威胁一般，根本不去顾及祖白劳的攻击，手上的力量凝聚，目光死死地盯着远处的凌青衍。

　　在就在这时候，红发青年男子却是看到那紫袍青年也有了动静。

　　“哗啦啦~~”

　　紫袍青年男子站在那虚空之中，在他的头顶，一只凶狠暴虐的灰色妖兽虚影突然出现，这是一只壮硕可怕的妖兽，獠牙长长地露出在嘴外，一对眸子之间更是透露出丝丝腥红，一眼看上去极为恐怖。

　　“煞血禁锢！”

　　凌青衍整个人站在虚空之中，联系着麒麟。

　　麒麟的虚影，那一对血红的双眸顿时绽放出丝丝血芒，转眼之间远远地掠了出去，鼓动的力量瞬间笼罩远处的红发青年。

　　红发青年脸色微变，他隐隐间感受到这紫袍青年花费这么大阵仗展现出来的攻击恐怕不会简单，然而他怎么也没想到，这股力量降临的时候，他只感觉自己的身体完全僵持了，甚至于动不了分毫。

　　虽然，在一息之后，他就可以动了，然而在这一息之间他先前凝聚的攻击却已经弥漫散开了。

　　“不好！”

　　红发青年男子脸色顿时大变。

　　“你们不能杀我，我是轮回院的弟子，我是轮回元九长老的孙儿……”

　　红发青年的声音，露出丝丝惊恐。

　　“哗哗——”

　　然而此时，却没有人去理会他的话，祖白劳本身就是祖天神罗树一脉的树灵，根本不知道害怕为何物，鼓动的木神道之力，摧枯拉朽地落下，转眼之间就将红发青年从头到脚下贯穿，堂堂一个天星境中阶巅峰修炼者，就这么死了！

　　甚至于，连出手的机会都没有！

　　按理说，这个红发青年，若是一开始就施展手段逃窜，凌青衍等人未必可以追上他将其击杀。

　　可是他却自负到想要威胁祖白劳，完全没想到凌青衍拥有“煞血禁锢”的那等奇妙手段，若是凌青衍没有那样的手段，或许他的威胁就可以成功也说不定……

　　堂堂轮回院的一代杰出俊杰，就这么死去。

　　凌青衍淡淡地看了附近的冰原一眼，“将这些痕迹全部灭去吧，不然那轮回院若是真来人了，倒也是一件麻烦事。”

　　将这一带的痕迹清楚，凌青衍等人就升空而起。

　　冷齐对于这蒙乾星极为熟悉，所以他也就开始带着凌青衍等人进入附近的城市，打探那远古大能者传承之地的所在。

　　……

　　凌青衍等人都不知道，在他们将那红发青年杀死的时候，在一片广阔无垠的幽静星域之内，一颗闪烁着淡淡紫色光晕的星球之内的一处，一座略显朴素的楼阁之中。

　　“咔嚓——”

　　一道碎裂的声音响起，在楼阁之内的一个台子上传来。

　　此时此刻，一个年迈的老者正坐在楼阁的阳台上修炼者，突然间听闻到这声音，老者口中一口鲜血飙射而出，下一刻老者身影移动，已经到了台子前，握着那一块断裂开的凝魂玉，老者的目光中厉芒闪烁，“是什么人，杀死了烈儿？”

　　“不管是谁，我都要他死！”

　　老者突然咆哮起来，声音鼓动而起，顿时在楼阁之上的上空炸散，让附近一大片区域的修炼者都察觉到了动静。

　　在老者咆哮的时候，远处数道身影几乎同时联袂而来。

　　“老九，出什么事情了？”

　　一个鹤发童颜的老者，背负一柄长剑踏空而下，第一个进入了楼阁之内，看着满脸愤怒的老者问道。

　　“老大，烈儿被人杀死了！”

　　老者脸色一沉，满是怒色。

　　“什么？”

　　背负长剑的鹤发童颜老者闻言，顿时大吃一惊，“怎么回事，烈儿那孩子，不是跟着山师弟到那天龙星域去了么……有山师弟在他，他怎么会出事？”

　　“凝魂玉都碎了，还能不出事？”

　　老者将手弹开，两块断裂开的凝魂玉，顿时出现在了鹤发童颜的老者眼前。

　　这一块凝魂玉上面，一般赫然雕刻着一个“风”字，另外一半则是雕刻着一个“烈”字，当看到这断裂的凝魂玉，鹤发童颜老者脸色也是一沉，“山师弟这是怎么搞的……竟然也不照顾好烈儿那孩子！”

　　“老大，不论如何，我要亲自前往那天龙星域，找出杀死我孙儿的凶手！”

　　老者眉头一动，开口说道。

　　呼！呼！呼！呼！

　　与此同时，外面数道年迈的身影也降落在楼阁之中。

　　“九哥，出什么事了？”

　　“老九，怎么搞的？”

　　……

　　一道道声音，在这些来人的口中相继传出，语气间蕴含着丝丝关切。

　　不过当他们注意到老者手中断裂的凝魂牌时，脸色都完全变了。


第三十五章 操纵灵魂

　　“天龙星域，竟然还有人那么大胆，杀死烈儿那孩子？”

　　“翻天了！真的翻天了！”

　　“这完全是在挑衅我们轮回宫！”

　　……

　　一个个年迈的老者，声音中蕴含着滔天的愤怒。

　　“老九，这一次，我们这群老家伙跟你走一趟，我倒是想要看看，是什么人敢动烈儿。”一个有着一头灰白长发的老者，开口冷然道。

　　“对！对！九哥，我定然要为烈儿报仇！”

　　旁边一个中年男子，开口凛然道。

　　“胡闹！”

　　背负长剑的鹤发童颜老者低哼一声，直接喝斥，“你们看看都成什么样子了，你们还像是轮回院的长老吗？若是被老祖宗他们看到，还不知道要怎么教训你们，你们现在可有规矩？”

　　“老大……”

　　对于这鹤发童颜的老者，众人显然都有着丝丝尊敬。

　　“行了，烈儿那孩子的事情，我会亲自陪老家去那天龙星域一趟……”

　　鹤发童颜老者，淡淡开口说道。

　　“老大！”

　　那脸上透露出悲切的轮回院九长老，脸上露出一丝感动。

　　“行了，我陪你走一趟，我这老骨头也已经很久没有动动了，再不出去，真是什么人都敢招惹我们轮回院了。”鹤发童颜老者淡淡地说道。

　　当两人离开之后，楼阁之中剩余的众人，都不可思议地对视一眼。

　　“老大，竟然亲自动手了！”

　　“老大前些年就步入宙星境巅峰层次，纵观整个无垠星空又有几人是他的对手……看来，若是这一次烈儿那孩子的死和天魔院下属的那个天魔宫有关系，那天魔宫要倒霉了。”一个老者摇头感慨道。

　　“这个未必。”

　　旁边又是一人摇头，“你们难道忘记了？那天魔宫如今的宫主，可是天魔院那个老怪物的弟子……那个老怪物的实力，可是等同于我们轮回院老祖的，甚至于我们老祖也说过，面对天魔院那个老怪物，他只有三成把握，那个老怪物之强，可想而知！”

　　“是啊……天魔院这些人能在六院之中占据上风，还不都是因为那个老怪物的缘故？”

　　……

　　一众轮回院的高层，唏嘘不已。

　　……

　　凌青衍自然不知道，他们之前杀死了那个红发青年，竟然引起了遥远的轮回星域轮回院的一阵震动。

　　在无垠星空之中，三宫六院各自占据一方广阔的星域，他们所属的星域都是以他们的宗门名字命名，就如那蔢神宫，其所在的星域就被成为蔢神星域，而冰神宫所在的星域，也是被称之为冰神星域。

　　凌青衍等人查探到那远古大能者传承之地的消息，就直接过去了。

　　那一处被人称作疑似远古大能者传承之地，在蒙乾星的南边一处极为荒凉的平原，这平原寸寸黄土，就是一片寂寥无人之地……然而现在，这以往鲜少有人到来的寂寥之地，却是各处是修炼者。

　　很快，一行人就已经到了那南方极地，此时在那南方极地的平原上空，豁然已经有许多修炼者来到了。

　　凌青衍目光一闪，“就是那前面么？”

　　凌青衍一眼，就看到在这平原的前方，正有一幢幢极为古朴的建筑群，但是在这广阔的建筑群外面，却是流转着一丝丝淡灰色的光晕，这一丝丝光晕中，似乎蕴含着极为强大的力量。

　　“就是前面？”

　　冷齐等人，也是有些呆滞。

　　“嗖！”

　　正当凌青衍等人奇怪那淡灰色的光晕是不是一处禁制的时候，一道快速无比的声音直接撞上了那淡灰色的光晕。

　　“啊——”

　　几乎在这人触碰到那禁制的时候，整个人就发出一道震慑人心的嘶喊，旋即在众目睽睽之下，这人倒在地面之上颤抖了几下，就彻底没了生息。

　　“白痴！”

　　一个个在周围的修炼者，呸了一口不屑道。

　　“现在在这里的修炼者，几个不知道这淡灰色光晕的强大，这里面可是蕴含着极强的灵魂之力的，就算是天星境巅峰层次修炼者，若是一个不小心，也要死……这一个区区地星境巅峰修炼者这么大胆，真是找死！”

　　“若是那么简单，这里还会有那么多人守着？”

　　……

　　其余的修炼者，对于那个修炼者的死，都极为冷漠，甚至于有一些修炼者还不忘开口调笑。

　　凌青衍摇了摇头，感觉到了人情的冷漠。

　　不过回头一想，他又觉得这极为正常，而且这个修炼者也确实有些冲动了，也不知道他是怎么修炼到地星境巅峰层次的。

　　“哈哈！老大，你的灵魂之力还真是强，竟然可以操纵一个地星境巅峰修炼者的灵魂！”

　　就在这个时候，一道惊诧的声音却是在远处传来。

　　凌青衍微微抬头，顿时发现在那声音传来的方向，正有一个青年男子对一个中年男子谄媚奉承。

　　“操纵？”

　　凌青衍一时间，似乎明白了什么。

　　“少爷，这人，我不是对手！”

　　祖白劳开口说道：“他的修为，也就是一般天星境后阶，可是他的灵魂之力，却是已经步入了天星境巅峰……”

　　“只是一个丝毫不擅长灵魂的地星境巅峰修炼者而已，这些小手段不足为虑。”中年男子淡淡地摇头，旋即就带着青年男子之际踏步上前，走进了那淡灰色的光罩附近。

　　“好强大的修炼者！”

　　这两人离开这一带后，凌青衍身边许多修炼者都是颇为有些心有余悸。

　　一个可以操纵地星境巅峰层次修炼者灵魂的强者，无论放在任何地方也是会受到人的顾忌，这几乎已经是天星境层次灵魂的极限……这样的修炼者，没有人愿意去轻易招惹，不过对方若是一个兴起，或许某个人就会成为一个牺牲品。

　　“我就说，那人怎么这么莽撞，原来是被人操纵了灵魂！”

　　林一峰脸色微白，有些忌惮地看了已经走远的那两人的背影。

　　“无垠星空中的强者，还是有不少的……”凌青衍也是有些顾忌。

　　不过很快，凌青衍的目光就重新被眼前的一片片古朴沧桑建筑群所吸引了过去。


第三十六章 轮回院大长老的手段

　　无垠星空中的修炼者，手段各样，层出不穷，可是第一次，凌青衍看到有人可以操纵地星境巅峰修炼者的灵魂。

　　凌青衍相信，就算是自己天魔宫的大长老摩天和大护法齐林龙，也不一定能做到这点。

　　所谓术业有专攻，凌青衍明白，那个中年男子之所以有那样的能力，也是因为他本身的原因。

　　“人，越来越多了……”

　　凌青衍赫然发现，在这一带的修炼者，正在以一种极快的速度增长着。

　　“看来，来凑热闹和看运气的修炼者还是很多的……”

　　凌青衍摇头，不过思觉却极为明锐。

　　天龙星域，原来地魔殿所在的地魔星，此时已经不再叫地魔星，而是被称为轮回星。

　　在这轮回星上，此时几乎原来地魔殿所属的一切都有了翻天覆地的变化，全部相继打上了轮回宫的招牌……

　　此时此刻，在原地魔殿驻地，已经被修缮过的山谷所在，一处院落之中，正有一个中年男子站在那里，脸上满是羞愤，而在他的身前不远处桌前，赫然坐着两个老者，此时中年男子的目光，有些若隐若现，不敢直视其中的那个背负长剑的鹤发童颜老者。

　　“人，是我们信任你才交到你手上的，可是这一次你看看，你都做了什么？”

　　鹤发童颜老者声音威严，锵然道。

　　“师兄，我知错了。”

　　中年男子低下头。

　　虽然，如今他是这天龙星域轮回宫的宫主，可是他却是明白，他这个所谓的轮回院在天魔星域的代言人，只需要眼前的这位师兄一句话，就要重新回轮回院去闭门思过。

　　这眼前的师兄，地位在轮回院中，可是丝毫不在院主之下的。

　　“老大，这事情也怨不得他，我们还是赶紧去搜寻一下，到底是什么人，竟然敢杀死烈儿！”

　　旁边的另一个老者，声音凄然，极为阴冷。

　　“是啊，师兄，九长老说的不错，当务之急，是将那杀人凶手找出来！”

　　中年男子也道。

　　“烈儿那孩子去哪里了，这个你总知道吧？”鹤发童颜老者，淡淡地看向中年男子。

　　“最近在那天魔星附近的蒙乾星，那远古大能者传承之地的传闻闹得沸沸腾腾，我本意亲自过去看看，可是烈儿他却是私下带着几个弟子前去了。”中年男子苦笑，若是他早知道那风烈这一次会遭遇死劫，无论如何他也会阻止的。

　　“远古大能者传承之地？蒙乾星？”

　　鹤发童颜老者眉头一挑，“那孩子，好奇心重，看来应该是去了那蒙乾星……而按照时间，应该是在那蒙乾星出的事，我们现在就出发前去那蒙乾星。”

　　“不错！”

　　旁边的另一个老者，也是点头。

　　顿时，三人即刻动身离开了这轮回星。

　　三人的速度，几乎让人看不清，短短的半天时间，他们竟然已经横跨了半个天龙星域，进入了那蒙乾星之中，进入蒙乾星之后，为首的鹤发童颜老者脸色一沉，直接道：“是在那边！”

　　很快，在一处宽敞的冰原之上，三人的身体显露出来。

　　“烈儿的灵魂气息！”

　　轮回院的那个九长老，脸色微沉。

　　风烈是他的孙儿，这一次无缘无故死去，他心里的羞怒可想而知，可是在没有找到凶手之前，他也不愿意将怒火发泄到旁人的身上，再说这中年男子，真的说起来，背景也不是他所能招惹的。

　　轮回院中，分为数个派系，他们正是不同派系之人。

　　只有大长老蓝秉和院主，以及轮回院的那些老一辈强者，是轮回院中的中立之人。

　　鹤发童颜老者站在那里，眉头微动。

　　几乎转眼之间，一股蓬勃的力量已经在老者的周身荡散开来，鼓动的力量几乎瞬间，就弥漫这整片冰原。

　　“咻！”

　　老者背后的长剑，似乎受到了这股力量的牵引，直接飙射而出，如同一汪秋水的长剑，瞬间散发着一股股湛蓝色的光晕，弥漫开来，在空中荡散出丝丝涟漪，一股股涟漪，似乎在联系着什么。

　　豁然之间，短短的十来个呼吸时间过去之后，在空中豁然出现了一幅画面。

　　这画面之中，不断地翻转，渐渐地，出现了一幕清晰的场景。

　　在这场景之中，赫然有五人自远方而来，降临威逼原来站在冰原上的一行人，那五人之中的其中一人，豁然开口，“天魔宫的小家伙们，你们竟然也敢到蒙乾星来？”

　　接下来，一幕幕场景快速地播放。

　　渐渐地，轮回院大长老的脸色沉了下来，“没办事，还随意招惹人……这些，就是你带出来的弟子？”

　　旁边的中年男子，顿时脸色一窘。

　　“这人，修炼的是木神道之力……好纯粹的木神道之力，他应该不是人类。”

　　鹤发童颜老者，在看到画面之中的那一道年迈身影出手后，惊骇道。

　　在下一刻，看到那红发青年冷静地对那老者谈条件的时候，鹤发童颜老者不由地点了点头，“烈儿在这个时候，还能如此冷静，倒是难得……只是，他后面，到底是如何身陨的？”

　　这一刻，三人都看到了画面中那个老者忌惮的神色。

　　他们也看出来，这画面中的天魔宫一行人，也就这老者可以和风烈一战，甚至于实力要强上一些。

　　“哗啦啦~~”

　　突然间，那画面中的老者，却是突然出手了。

　　“他竟然出手了！”

　　鹤发童颜老者眉头一动，露出惊骇，“难不成，他接收到了什么信息不成？”

　　就在三人目瞪口呆的时候，画面中的一幕却让他们三个人的脸容都是一滞，那画面中的紫袍青年男子站在虚空之中，头顶豁然出现了一只灰色走兽类妖兽的虚影，随着这走兽类妖兽虚影的一对眸子绽放出血红色的光华力量笼罩风烈，风烈凝聚的力量似乎丝丝崩碎！

　　“烈儿他，似乎很惊恐……”

　　旁边的老者，脸色沉重。

　　“不动了！”

　　三人都是宙星境层次的强者，虽然风烈只是僵持了一息时间，可是还是被三人发现了。

　　“轰轰轰——”

　　画面之中，那老者的木神道之力降临，瞬间将风烈杀死！

　　“天魔宫！”

　　三人的脸色，都极为难看。


第三十七章 神剑大长老

　　“是天魔宫的弟子！”

　　鹤发童颜老者，堂堂轮回院大长老脸色一沉，语气间夹杂着一丝怒意。

　　“是天魔宫的人，”旁边的轮回院九长老眉头也是一挑，“不过，那紫袍青年男子，也就地星境巅峰层次，怎么可能凝聚出那样的妖兽虚影，施展出那般诡异的攻击，那等攻击，似乎已经触碰到了连我们都还没有完全窥透的时间规则奥义！”

　　“这紫袍青年男子，或许有过大奇遇！”

　　鹤发童颜老者，开口说道。

　　“不管如何，既然是他杀死了烈儿，我就要他填命！”

　　轮回元九长老的声音锵然，蕴含着浓郁的杀伐之意。

　　旁边的中年男子，眉头此时也是一挑，“九长老，现在恐怕不适合，那天魔宫的宫主最近或许也因为这蒙乾星远古大能者传承之地的事情，来到了这里，那天魔宫宫主的实力还是很强的！”

　　“天魔宫宫主？”

　　九长老一怔，旋即念想起之前那两个轮回院长老回来后说的话，“老八的实力已经步入了宙星境中阶，与我差不多，可是和那老十五联手，都没有在镇压这天魔宫的宫主，看来他的实力绝对不如表面看起来那么简单。”

　　“不错，那天魔宫宫主，乃是天魔院那个老怪物的弟子，我们不得不慎重！”

　　鹤发童颜老者，也开口说道。

　　三人都是轮回院的高层任务，对于三宫六院相互之间的一些秘辛也再清楚不过，三宫六院之所以可以在无垠星空立足这么多年，不只是因为底下的弟子底蕴身后，更重要的是他们背后都有着一个绝世强者的依靠。

　　这一类绝世强者，平时不会出手，只有在触及到他的底线之时，才会出手。

　　在天魔院内，也有一个这个层次的老怪物，而天魔宫宫主又跟他是师徒关系，所以一般情况下，三人都不愿意去招惹天魔宫的宫主，不然招惹到那个老怪物出手，又是一件不好办的事情。

　　“这事情，先探探天魔宫宫主闫云天的口风……”

　　鹤发童颜老者，直接开口说道。

　　“嗯。”

　　旁边两人，都是点头。

　　“呼呼呼——”

　　凛然的寒风，不断地在平原上面呼啸。

　　而在那广阔的神秘古朴建筑群之外，却已经围绕了不下万人之数的修炼者，这些修炼者纷纷在周围围绕着，探查着这前方的建筑群所在。

　　“当初，我也曾经来过这个地方，这前方之前是一座天然阵势，显然有人能进入其中，没想到这一次过来，那天然阵势已经消失，取而代之的是这么一个地方。”一个苍老年迈的老者，感慨不已。

　　在老者的附近，有着一行七人站在旁边，这帮人，显然以一个紫袍青年男子为首。

　　“前辈，你说这里之前是一座天然阵势？”

　　紫袍青年男子在听到老者的话后，疑惑问道。

　　“是啊。”

　　老者显然对于这青年男子的一声“前辈”极为受用，点了点头，道：“大概在十六万年前，我曾经来过这里一次，当时这里只有一层天然壁障，里面蕴含着极为强大的天然阵势，也有一些修炼者好奇进入里面，却从来没有出来过，渐渐地，这里也被称作是蒙乾星的一处死亡地带，近年来越来越少人到这边。”

　　“却是没想到，如今那天然阵势已经消失，出现了这么一个地方……”

　　紫袍青年男子，正是凌青衍。

　　凌青衍等人在这里，也已经呆了一天多的时间，对于这前方建筑群周围的那淡灰色的屏障防护罩，如今还没有任何人可以通过。

　　“前辈认为，这里当真是一处远古大能者传承之地？”

　　凌青衍看着老者，突然开口问道。

　　“或许是，或许不是……”

　　老者的回答，却极为模棱两可，“这个地方，确实极为神秘，看他周围的禁制，恐怕就算是宙星境层次强者也未必可以强行冲破……这手段，也只有远古大能者才能留传下来，不过就算是远古大能者的传承，又岂是谁都能得到的？”

　　老者说到后来，却是一笑，“看看热闹还可以，太过于执着，也不是好事。”

　　凌青衍一行人，听到老者这话，顿时都觉得他异于常人，试问凌青衍一行人除了凌青衍之外，哪个不希望自己是那个可以得到远古大能者传承的幸运者呢？

　　“哗啦啦~~”

　　突然之间，天际边一阵颤动，很快就可以看到，三道身影从远处踏空而来。

　　这三道身影，为首的中年男子气息感受不到分毫，但是在他身后的老者和中年男子，却给了在场之人浓重的压力。

　　“那个老者，我曾经见过，是天魔宫的大长老！”

　　顿时，有一些修炼者，惊呼道。

　　“天啊，天魔宫大长老都站在这中年男子的后面，难不成他是……”

　　有些修炼者，惊讶得差点窒息了。

　　“天魔宫宫主！”

　　一时间，几乎在场注意到了三人的修炼者，目光豁然看了过去，这可是天魔宫的宫主啊，天龙星域最强大的修炼者……据说他还曾经在十年之前，以一己之力，击退那三宫六院之一轮回院的两个长老。

　　这是真正的强者。

　　此时此刻，就算是那些平日里嚣张无比的天星境修炼者，也纷纷下降了一些，显示出了对天魔宫宫主的敬畏。

　　“宫主，竟然也来了？”

　　凌青衍等人，都是有些惊愣。

　　旁边的冷齐等人，脸上也充满震惊。

　　天魔宫宫主闫云天的身影，始终那么飘渺游荡，让人有一种看不透的感觉。

　　闫云天身后站着的，正是天魔宫的大长老摩天以及大护法齐林龙，齐林龙在空中掠过的时候，还看向了凌青衍数人的所在，微微一笑。

　　凌青衍也对他点了点头。

　　正当天魔宫三人靠近那所谓的远古大能者传承之地后，三道虚无缥缈的身影，又相继在远处高空踏空而来。

　　这三人中，有两个老者，一个中年男子。

　　凌青衍眉头一挑，“他们……”

　　在这三人的身上，凌青衍察觉到了一丝丝危险的气息，特别是他感觉到，此时似乎有两股极为隐秘的灵魂力量，将他直接锁定。

　　凌青衍只感觉自己的意识海内，灵魂的活跃有些停滞。

　　就在凌青衍察觉头疼欲裂的时候，在一旁的麒麟动了，麒麟身上滚动的力量汹涌澎湃，瞬间就将那两股灵魂之力撇除出去，不过在做完这一切后，麒麟的气息也变得有些萎靡，显然动用了一定的力量。

　　“这两股灵魂之力，是那两人所有！”

　　凌青衍脸色一沉，看向高空的那三人，在三人的身上，凌青衍察觉到了类似于闫云天身上的那种气息。

　　三人，全是宙星境层次强者？

　　凌青衍的心底，充满了惊骇。

　　其实，此时此刻，又何止是凌青衍感到惊骇无比，就是那高空之上，那其中一个老者和中年男子对视一眼，都可以感受到对方眼中的惊讶。

　　“那个天魔宫的小畜生，竟然有手段将我的灵魂之力逼出来！”

　　轮回院九长老，脸色凝重道。

　　“是啊，我刚刚进入他的意识海，想要查探些东西，也被他逼出来了……那灰色的走兽类妖兽，到底是什么异兽，怎么会生存在他的意识海中，真是奇怪！”

　　在天龙星域轮回宫的总负责人，如今轮回宫的宫主，也是点头。

　　“哈哈！真是没想到，区区一个天龙星域，竟然能让两位长老前来。”

　　就在这个时候，一道略显惊讶的笑声从那远处传来，旋即就可以看到天魔宫的宫主闫云天，带着手下的大长老摩天和大护法齐林龙过来。

　　闫云天的目光，完全落在那个背负长剑的鹤发童颜老者身上。

　　鹤发童颜老者踏空而出，脸上也微微露出一丝笑意，“闫宫主，认得我？”

　　“轮回院的神剑大长老，我又怎么可能不知道，当初我年幼之时，就曾经在那九幽历练之地见过大长老你一次，只是当初我是晚辈，您是长辈，自然注意不到我。”闫云天脸上略带笑意低看着这鹤发童颜老者。

　　“是啊，在那么短的时间内，能培养出你这样出色的弟子，坤前辈的手段还是一如以往让人敬佩，不知道坤前辈这些年可好？”

　　鹤发童颜老者，脸上略微带着敬意问道。

　　闫云天听到鹤发童颜老者的话，脸上也浮现丝丝恭敬，“多谢大长老挂牵，我师尊的身体，一直很好。”

　　这高空之上，六人相对而站，却是悄无声息。

　　周围的修炼者，没有一个人可以察觉到他们所的话，只有少数懂得唇语的人，倒是看得出他们讨论的一些东西。

　　正好，凌青衍身边的吴用，就是对唇语有点大研究之人。

　　听着吴用的“翻译”，凌青衍等人都是面面相觑。

　　“那个鹤发童颜老者，就是轮回院的神剑大长老？”吴用的脸上，露出丝丝惊骇。

　　“这神剑大长老，很稀罕吗？”

　　冷齐在旁边，问道。

　　虽然冷齐在天魔宫的资格远比凌青衍等人老，可是在对于三宫六院的一些事情上，还是比不上吴用，因为吴用的家族，以前曾经是三宫六院中其中一个势力的分支，吴用的先祖就出自于那个势力。

　　对于三宫六院的一些东西，吴用知道许多。


第三十八章 危机！

　　“神剑大长老，那是轮回院中明面上的两大巨头之一，和轮回院的院主地位相当，这一代的神剑大长老，更是轮回院院主的长辈，在轮回院明面上的地位，独一无二。”

　　吴用为凌青衍等人，介绍着这神剑大长老。

　　“来头这么大！”

　　冷齐惊讶地张开嘴，半天合不拢。

　　“不过，这神剑大长老，似乎很是忌惮我们宫主的师尊，什么坤前辈……”

　　吴用的目光中，透露出一丝疑惑，“难不成宫主的师尊，在天魔院中是什么了不得的存在？”

　　吴用并没有发现，当他说出这些话的时候，他身边的凌青衍目光明显一闪。

　　凌青衍眉头一动，想到了之前宫主闫云天曾经跟他说过的一番缘故，对于这些倒是一点也不奇怪，毕竟闫云天的师尊，乃是天魔院中最强大的存在，这神剑大长老即便再强，也应该不是轮回院的最强存在。

　　高空之上，轮回院三大强者和天魔宫的闫云天三人站在一起，终于，轮回院的神剑大长老开口了，“闫宫主，我和九长老这一次来，是为了我轮回院的弟子被你们天魔宫弟子杀死一事！”

　　神剑大长老的话，让闫云天和摩天三人，都有些惊愣。

　　“大长老，你这是什么意思？”

　　闫云天微微皱眉。

　　“哼！”

　　神剑大长老还没有说话，旁边的轮回院九长老已经开口，“闫宫主，我的孙儿，就在今日被你天魔宫的弟子杀死了……我和大长老遥遥而来，就是为了这件事情。”

　　闫云天皱眉，“还有这样的事情？”

　　轮回院九长老，嘴角露出一丝怒色，旋即右手一晃，鼓动的力量瞬间延伸而出，冲击到下方修炼者中所在的一处。

　　凌青衍和吴用等人，还在注意着宫主闫云天等人的动静，突然看到那之前曾经对自己进行过灵魂窥探的老者突然对自己出手，凌青衍的脸色几乎在瞬间也是一变，“他要干什么，怎么两次针对我！”

　　很快，凌青衍就察觉到身体的力量无法行动分毫，乃至于他身边的祖白劳，也是被禁锢住，两人一起，被那个高空中老者的力量，带上了高空。

　　“这就是宙星境层次的力量？”

　　凌青衍脸色瞬间大变。

　　很快，凌青衍和祖白劳，也出现在天魔宫宫主闫云天三人身边。

　　闫云天看到凌青衍被这轮回院九长老带过来，脸色顿时微变。

　　“就是这两人，之前杀死了我那孙儿……”

　　轮回院九长老，声音低沉，目光中露出阴狠，“闫宫主，接下来，希望你能给我一个满意的答复，不然，我与天魔宫，不死不休！”

　　不死不休！

　　若是一般的弟子，闫云天或许不会怎么在意，可是看到这被带上来的是凌青衍，闫云天的嘴角却是淡淡露出一丝笑容，“九长老，我且问你，你那孙儿可是这一次轮回院进入天龙星域的势力轮回宫的人？”

　　“自然是。”

　　九长老低哼一声，开口说道。

　　“哈哈！”

　　闫云天闻言，顿时大笑了起来，“九长老，你可知道，在这十年多的时间里，我天魔宫的弟子，死在轮回宫弟子手中的，有多少人？”

　　“我管你天魔宫死多少人，我现在要的是你给我的交代！”

　　九长老直接开口道。

　　凌青衍站在虚空之上，此时也听明白了许多东西。

　　他的脑海中，不由地浮现出早上那个轮回宫红发青年临死之前说的话，他似乎就说他的爷爷是轮回院的什么九长老，只是凌青衍怎么也想不到，这才六个多时辰，这所谓的九长老就找上门来了？

　　不过此时，凌青衍也看出来了，这所谓轮回院的九长老对于宫主闫云天也颇为忌惮。

　　“九长老。”

　　闫云天淡淡一笑，“我现在在阐述的，就是一件事情……既然是轮回宫的弟子，这些年来轮回宫和我天魔宫算是对敌关系，轮回宫弟子杀了我天魔宫弟子也不少，这一次我天魔宫弟子，杀了一个轮回宫的弟子，就让人这么恼羞成怒了？”

　　“若是死一个弟子，后面的老家伙就要跳出来，还怎么历练后辈弟子？”

　　闫云天的话，几乎让九长老完全涨红脸。

　　一字一句，闫云天说的都极有道理。

　　旁边的神剑大长老，脸色微沉，道：“闫宫主，你这话说的也有些过不去……弟子们的争斗，是弟子们的事情，可是老九的孙儿，毕竟身份不同，你们天魔宫的弟子就这样将他杀死，是不是有些不将我天魔院放在眼里了？”

　　“神剑大长老是吧……”

　　凌青衍在旁边，淡淡地看着这个老者，“我所杀死的那人，不过就是轮回宫的一个弟子，至于他的身份，真的不好意思，我开始根本不知道。”

　　“不管知道不知道，杀死我孙儿，你这条命，就不是你自己的了！”

　　轮回院九长老，低哼一声，目光直接扫向凌青衍。

　　鼓动的灵魂之力，在这个恼羞成怒的轮回院九长老双眸之间绽放而出，这股股碧青色的灵魂之力，瞬间在虚空之中凝聚成数道尖锐的光华，下一刻已经直接破空而出，呼啸地轰向了凌青衍的所在。

　　“哼！”

　　宙星境层次强者施展灵魂攻击，那威力可想而知，若是凌青衍被攻击到，谁也没有手段救回，就在凌青衍目光中露出一丝惊骇的时候，天魔宫宫主闫云天终于出手了，眉宇之间透露出一丝深邃的力量，瞬间弥漫而出，席卷那股股灵魂之力。

　　轮回院九长老的灵魂攻击，瞬间被挡下。

　　而且，那轮回院的九长老，甚至于连续后退了几步，脸色苍白，惊骇地看着闫云天，“你不过宙星境初阶修炼者，怎么可能拥有如此浩瀚的灵魂之力，这不可能……”

　　“有什么不可能的？”

　　闫云天淡淡一笑，“九长老，你偷袭一个小辈，是不是觉得自己的脸皮不值钱啊？”

　　凌青衍惊讶地闫云天将这轮回院九长老逼退，再听到这轮回院九长老的话，顿时不由地回忆起之前这宫主闫云天找他的那件事情，那所谓的画笔一道，或许闫云天这般浩瀚的灵魂之力，就是因为那画笔一道的缘故。

　　“宙星境初阶修为，宙星境巅峰的灵魂之力……坤前辈，果然是好手段！”

　　神剑大长老的眉宇之间，也露出丝丝惊骇，看着闫云天的目光中，不自觉地露出了一丝杀意。

　　这闫云天，乃是天魔院中的新秀，本来神剑大长老不怎么将其看在眼里，神剑大长老真正忌惮的，乃是这闫云天身后的师尊，那位诡异莫测的坤前辈……然而此时，看到闫云天拥有如此恐怖的灵魂之力，甚至于不比他差，顿时他的心里，也升起丝丝忌惮。

　　“这闫云天，或许极有可能成为天魔院内的第二个虚星境强者！”

　　神剑大长老的心中，忌惮连连。

　　“大长老过奖。”

　　闫云天淡淡一笑。

　　凌青衍在旁边，已经有些呆滞了。

　　虽然他自己本身，也是地星境中阶的修为，无限接近天星境层次的灵魂之力，可是他的实力毕竟低，甚至于没有跨入那天星境层次，有这样的成就不奇怪，然而闫云天是什么人，那可是宙星境层次强者。

　　一个宙星境初阶修为的修炼者，就拥有了宙星境巅峰层次的灵魂之力，这该是多么可怕的一件事情。

　　“画笔一道，难道又是那画笔一道……”

　　凌青衍的心中，这才开始注重起那画笔一道来。

　　神剑大长老，似乎和另外两人达成了共识，一同跨前一步。

　　“你们，这是要？”

　　闫云天皱眉，忌惮地看着三人，这三人之中，只一个神剑大长老他就没有任何把握，若是加上另外两人，他就是陨落在这里也不稀奇。

　　“闫宫主，我们只要这两个人，你若是答应，我和九长老直接回归轮回院，再不插手轮回宫和你们天魔宫的事情，若不然……”

　　神剑大长老眉宇之间露出一丝凶煞，“若不然，就是你身后有坤前辈，老朽也少不得和你交手一番……我倒是想要看看，得自坤前辈灵魂一道真传的你，实力到底有多强？”

　　闫云天的脸色，顿时沉了下来。

　　“宫主……”

　　凌青衍此时，脸上也露出丝丝忌惮。

　　在三个宙星境层次强者面前，凌青衍感觉自己是多么地无力，若非有宫主闫云天在这里庇护自己，恐怕这三人随便一人轻易出手，就足以将自己击杀，凌青衍的心里，颇为无奈。

　　“对宙星境层次强者，我的手段就算尽出，也不可能挡下一招。”

　　凌青衍心里苦涩。

　　在这等关键时刻，凌青衍感受到自己的实力是多么地低微，或许在一般的修炼者面前还能算高明，可是在这宙星境层次强者面前，却是那般微弱。

　　“实力，我现在的实力，实在是太弱了……”

　　凌青衍的心中，满是无奈。

　　闫云天的脸色，逐渐地低沉下来，看向这轮回院的大长老，“既然大长老有兴趣，那我就陪你过上几招。”


第三十九章 灵罗眼！

　　“哼！”

　　听到闫云天如此大言不惭的话，轮回院神剑大长老的一对眸子，瞬间露出一丝金光。

　　原本黯淡的眸子，突然露出金光，一股强大的气势，也直接在他的身上弥漫。

　　“哗啦啦~~”

　　鼓动的力量，让那些周围的修炼者都感受到了一阵阵压抑。

　　更有那些天星境低层次的修炼者，嘴巴一张，一口鲜血喷射，被震伤了五脏六腑，就是那些天星境高层次的修炼者，脸色也不好受。

　　噗！噗！噗！

　　冷齐等人，几乎转眼之间就一口鲜血喷射而出。

　　“你们几人，速速离去！”

　　大长老齐林龙的声音，惊诧在他们的耳边传来。

　　其实就算是齐林龙不提醒，他们几个也不敢继续在这里久留，因为那高空之上神剑长老身上不断弥漫的气势，让他们感受到了一股莫名的压抑，这一股股气势，足以将他们彻底镇压。

　　“嗖——”

　　几乎转眼之间，方圆十来里的修炼者，都尽皆退了出去。

　　高空之上，只留下那寂寥的八道身影。

　　那十里之外，最靠近的一批人中，赫然有之前那个用灵魂之力操纵地星境巅峰的中年强者在那里，此时这中年强者的脸上，也露出丝丝忌惮。

　　“表哥，那个老家伙到底是什么人，竟然光凭气势就能让我五脏六腑受到一定创伤！”

　　中年男子身边，一个青年男子脸色微白问道。

　　“这个老者，不是我们所能招惹的存在，他是宙星境高阶修炼者……”

　　中年男子慎重道。

　　“宙星境高阶修炼者？”

　　青年男子有些发懵，“表哥，你怎么知道他就是宙星境高阶修炼者呢？”

　　“因为一般的宙星境修炼者，对于我没有这么大的压制，这个老者，若是取出他后面的长剑，或许一剑就足以将我斩杀，永世不得超生！”

　　中年男子开口凝重道。

　　青年男子的脸上，露出惊慌，“他，似乎是要和天魔宫的宫主交手……”

　　“嗯，是啊，这等盛况，我可不能错过，你乖乖呆在这里，我过去看看。”中年男子眉头一挑，直接靠近。

　　在外围那些修炼者惊慌之下，凌青衍脸色微微露出一丝红润，看着那轮回院的三人。

　　“嗯？”

　　似是察觉到了凌青衍的状态，神剑大长老闪烁着一双金芒灿烂的眸子，略微惊讶地道：“你竟然，没有被我影响？”

　　凌青衍压抑着心头滚动的气血，他发现，在他身体之内，有着一丝丝绿色的光点，在不断地帮他压抑着那股鼓动的气血，这绿色光点，尽皆都是在他的做左手之上的镯子闪烁而出。

　　凌青衍眸子，此时也露出丝丝赤红。

　　祖白劳脸色不变，作为树灵，他拥有极为浓郁的血脉，源自于祖天神罗树的血脉，是不会被区区一个宙星境巅峰强者用气势压倒的。

　　“闫宫主，你当真不愿意交出这人？”

　　神剑大长老一对眸子，恍若夜空中善良的两颗金色星尘，极为耀眼，此时他的声音凛然，似是可以压过一切。

　　“大长老，不是已经知道我的决定了吗？”

　　闫云天，淡淡一笑，双眸之间，也开始酝酿着一股股光华。

　　只是，与这神剑大长老不同，闫云天的一对眸子，此时却是犹如深邃的黑色泥潭，谁若是敢看向他此时的眸子，定然会被他直接陷入进去，这是灵魂层次，修炼到一定层次的蜕变。

　　“灵罗眼，没想到，你竟然已经能够酝生灵罗眼……”

　　神剑大长老的语气间，露出丝丝惊诧。

　　在场的，可以知道灵罗眼代表的含义的，除了闫云天和神剑大长老外，也就只有旁边的轮回院九长老，以及那轮回宫的宫主了……

　　轮回院九长老目光露出丝丝不可思议，“怎么可能，他不过宙星境初阶层次，竟然就酝生出了灵罗眼！”

　　“他的灵魂，极为强大，孕生出灵罗眼也不稀奇！”

　　轮回宫宫主，脸色凝重。

　　“真是没有想到，你就一个天魔院的后起之秀，但是如今在灵魂层次上的修为，已经远远地超过了我……我如今，也不过酝生出了金光眼，你竟然已经酝生出了灵罗眼，我承认，在灵魂一道上不如你，可是在力量奥义方面，你如何和我比！”

　　神剑大长老的目光中，金芒闪烁，背后的长剑骤然间呼啸而出，颤抖起了丝丝剑鸣之声。

　　剑鸣之声颤抖而起，周围的空间顿时丝丝破裂，极为诡异。

　　只是一道道剑鸣之声，就可以破裂空间，这等手段，任谁看到也会目瞪口呆。

　　这，就是宙星境巅峰层次的实力吗？

　　凌青衍和祖白劳，站在闫云天的身后，和大长老摩天，大护法齐林龙站在一起，看到这神剑大长老出手，一对目光中都露出丝丝惊诧。

　　“力量，也是需要灵魂支撑的，你的力量强，可是灵罗眼足以压制。”闫云天突然开口，声音中有着丝丝淡然。

　　“灵罗眼，灵罗天下，是为万物，你的眼，就是我的眼，我的眼，就是天的眼，灵罗之下，再无生灵！”

　　闫云天的一对幽深眸子中，突然间出现了黑色的漩涡，这股股漩涡旋转的时候，在闫云天的口中，似是隆重一般地响起了这么一番话，一股股凛然的黑色力量，直接在闫云天的双眸中弥漫而出，凝聚成一颗巨大的眼球，悬浮在空中。

　　神剑大长老手起剑落，强横的剑意纵横，周围的空间丝丝破灭。

　　然而，在神剑的威势降临闫云天所在的时候，却是被那一颗突然出现的黑色如同眼球一般的能量体所挡住，这能量体上面，滚动出丝丝光华，光华弥漫来，竟然可以阻拦神剑的威势。

　　“灵罗眼，果然强大！”

　　神剑大长老目光一跳，露出一丝丝忌惮。

　　“不过，今天我就要让你知道，蕴含时间奥义规则的神剑，是不受灵罗眼控制的……”

　　神剑大长老一对金眸，流光再次绽放，手中的神剑，也呼啸地再次落下。


第四十章 你……配么？

　　“宫主，好强！”

　　看到宫主闫云天出手轻易就挡住了这轮回院神剑大长老的攻击，凌青衍的脸色也是微凝，心里由衷道。

　　“宫主和这神剑大长老口中，所谓的灵罗眼，金光眼，到底是什么东西？”

　　凌青衍的心里，充满了疑惑。

　　神剑大长老此时，已经开始酝酿出第二道攻击，鼓动的神剑，在空中一顿，下一刻，竟然没有通过任何轨迹，直接出现在闫云天的身前，确实，没有出现任何轨迹……不管是凌青衍，还是闫云天，都没有察觉到这神剑的降落有轨迹。

　　没有轨迹，恍若瞬移的一剑。

　　“灵罗笼罩万物生灵，时间啊，空间啊，都在灵罗掌控之内，时间，破！”

　　闫云天的话语，继续传了出来，那朴实无华，恍若瞬移出现的剑芒，竟然是开始丝丝破灭。

　　“什么！？”

　　轮回院的神剑大长老，看到闫云天的这动作，竟然大惊失色，“你竟然，已经领悟了灵罗眼中的破灭时间奥义……你的灵魂修为，难不成已经接近那虚星境层次？”

　　闫云天没有回答神剑大长老的问题，口中继续嘟囔，恍若远古流传下来的低沉声音，继续响起。

　　“灵罗眼啊，既可笼罩万物，亦可毁灭万物生灵，灵罗眼开，让我眼前之邪恶之物，彻底陨灭！”

　　闫云天站在那里，一动不动，似乎浑然察觉不到周围的杀机。

　　而此时此刻，在闫云天话音刚落的时候，在那空中的黑色眼球，突然间竟然是裂开了一条缝隙，在那缝隙之中，顿时衍生出了光芒万丈的银芒，这银芒阵阵，直接凝聚成一柄制裁之剑，刺向了神剑大长老的所在。

　　神剑大长老脸色微沉，意念一动，不远处的神剑再次回归，这一次神剑之上，豁然出现了极为有规则的轨迹。

　　“南摩神剑——开天！”

　　随着神剑大长老的低沉声音响起，他的那一柄神剑，竟然突然绽放出耀眼的金色光华，滚动的力量，直接撞向了那银色制裁之剑。

　　金色之剑，与银色之剑，直接撞击在一起。

　　“轰轰轰——”

　　以空中神剑大长老和闫云天的所在方圆开始，周围的空间顿时开始凹陷，鼓动的空间裂缝，也是直接出现了数十道。

　　鼓动的力量，让凌青衍胸口顿时感觉到一股压抑，一口鲜血，直接喷洒而出。

　　“这就是，宙星境巅峰强者之间的交战？”

　　凌青衍虽然受了一定的伤势，不过有凝神丹在，这点伤势顷刻间就可以康复，此时看着那神剑大长老和闫云天的眸子，凌青衍的目光之中，顿时衍生出了丝丝光华，这一丝丝光华中，好像蕴含着丝丝期待之色。

　　“宙星境巅峰，就如此强横，那虚星境层次呢？”

　　凌青衍一时间，有些难以想象。

　　“你的实力，已经足以和十万年前的我相比……”

　　神剑大长老的声音低沉，“不得不说，天魔院这一次，又将出现具有一个绝世风华的天才……那天魔院，让你在这里建立天魔宫，显然根本就不是在历练你什么，他是在帮助你，在这杀戮遍布的天龙星域，凝聚出灵罗眼的最强威力。”

　　“神剑大长老，果然好眼光。”

　　闫云天声音之中，夹杂着一丝不置可否。

　　“哈哈！闫云天，我这一剑，就看看你是否能挡下了。”

　　神剑大长老的手中，突然间那一柄神剑豁然出现，很快神剑大长老整个人，似乎就和这神剑融为了一体，天地间力量不断地鼓动，渐渐地，神剑大长老的身体，竟然完全消失不见，空中，只剩下那一柄南摩神剑。

　　“这是……”

　　凌青衍和摩天，还有齐林龙都是目瞪口呆。

　　“人剑合一之奥义，看来你已经将南摩神剑，彻底与自身合二为一，不愧是神剑大长老，你这实力，已经足以称雄半边宙星境巅峰层次！”

　　闫云天惊诧的话语，突然传来。

　　“人剑合一？”

　　对于人剑合一四个字，凌青衍一点都不陌生，只是过去对人剑合一的认识，与如今却是完全不同。

　　过去的那些所谓人剑合一，不过是将自身的意志，酝酿在手中长剑之上，可是如今这神剑大长老的所谓，显然是将自己的整个身体，乃至于所有灵魂，完全与神剑合二为一，这，才是真正的剑道啊！

　　“南摩神剑——辟地！”

　　随着一道苍茫的声音在空中响起，滚动的力量瞬间在那一柄长剑上衍生而出，这是一股股闪烁着金色光华的力量，一股股力量自高空直接灌注而下，轰击到了地底深处。

　　顿时，整片大地，都开始衍生出极为狰狞的沟壑和裂缝。

　　大地的裂缝沟壑，远远地传递了出去，甚至于连那十里之外，都被彻底影响。

　　“这是什么……”

　　十里之外的修炼者看到这一幕，都是目瞪口呆。

　　“这是什么手段？”

　　一个个修炼者，目光完全呆滞。

　　“人说星空，源自于开天辟地之时，没有天，哪来的地，开天之剑已出，辟地之剑亦是随之而来，开天辟地啊，星空中最强大的奥义，为我灭去这所谓的灵罗之眼，为我灭杀眼前的所有吧！”

　　神剑大长老蕴含杀意的声音，骤然响起。

　　在这一刻，他似乎已经忘记了那天魔院中的强大存在，他的心里，只相当这潜力无限的闫云天彻底击杀，为轮回院除去一个未来可能的大敌。

　　“老大，竟然想要杀死闫云天！”

　　“天啊，大师兄这一剑，闫云天就是将灵罗之眼修炼到大成，也当不下啊……大师兄，这是想要用自己的命，换取这闫云天的命啊，这闫云天今日不死，以后定然是我轮回院需要忌惮仰望的存在，如同他的师尊一般！”

　　……

　　九长老和轮回宫宫主，脸上露出丝丝悲戚。

　　“你竟然，想要杀我？”

　　闫云天的语气间，露出丝丝诧异，“你这一剑，我承认挡不下，难道你就不怕在我死后，你轮回院永无宁日么……你轮回院的那一位，恐怕不能挡下我师尊的怒火吧？”

　　面对这威势不断地提升的一剑，闫云天依旧极为淡定。

　　“是吗？”

　　神剑大长老的声音低吟响起，“那么，再加上神符门的那一位存在呢？我想，到时候，只要我以命抵命，就是坤前辈，也只能认了吧？”

　　“你竟然，要用你的命，换我的命？”

　　闫云天的语气间，终于开始动摇，夹杂着万千怒火，“你……配么？”


第四十一章 坤老

　　闫云天是什么人，他乃是三宫六院之一天魔院中第一强者坤老唯一的弟子。

　　作为坤老唯一的亲传弟子，闫云天年纪轻轻，就已经感悟到了画笔一道的至高奥义，甚至于灵魂层次方面更是感悟到了代表宙星境层次的灵罗眼，代表宙星境层次，有三大天眼，一为银芒眼，二为金光眼，三为灵罗眼。

　　这三种天眼，都代表了宙星境巅峰层次的灵魂修为。

　　一般拥有宙星境巅峰层次灵魂修为的，也不过是感悟了银芒眼，比较强的，也就金光眼，轮回院中，除去少数的一些修炼出了灵罗眼的老怪物，也就数这神剑大长老和轮回院院主最强昂，修炼出了金光眼。

　　宙星境初阶修为，宙星境巅峰跨入了灵罗眼大成的灵魂层次，闫云天的未来，那是极为明亮的。

　　甚至于，或许可以追上他的师尊，坤老。

　　这么一个隐藏无数年的天才人物，如今被轮回院的神剑大长老发现，他自然不希望让其任意成长下去，不然日后的天魔院，将比轮回院更要强上许多。

　　所以在这等时刻，神剑大长老存了死志，想要动用全力，将这闫云天击杀。

　　“你们轮回院竟然和神符门都有了勾结！”

　　闫云天声音冷然，但是却没有丝毫惊惧。

　　神剑大长老融身的那一柄南摩神剑，瞬间放散出万千光芒，一股恍若可以摧毁世间万物的剑意，也渐渐地升了起来，滚动的力量，让那十里之外的修炼者，纷纷都是不由自主地开始颤抖。

　　这力量，太强大了。

　　“不好，这力量一旦斩杀下来，我在这里定然逃不了一劫！”

　　许多修为比较高，靠近观看的修炼者，纷纷也是退了开去。

　　“他要杀宫主！”

　　天魔宫的大长老声音锵然，露出一丝丝担忧。

　　“无论如何，宫主绝对不能死，不然我天魔宫弟子，将直接沦为刀俎上的鱼肉！”

　　大护法齐林龙，脸色毅然，身体动了。

　　他是准宙星境层次强者，一身实力比起天星境巅峰层次修炼者要强上许多，随着他的动作，在他的手上，豁然之间出现了一柄宽阔的大刀，这一柄大刀，朴实无华，可是当齐林龙手中的力量灌注其中，却是发出了阵阵轰鸣之声。

　　“哗啦啦~~”

　　鼓动的力量，在大刀之上轮转。

　　“修罗——灭！”

　　齐林龙脸色毅然，手中长刀舞动，瞬间绽放出万千丈的刀芒，从天而降轰向了那一柄南摩神剑。

　　“哼！米粒之光，也敢在日耀面前争辉！”

　　南摩神剑之中，传出了神剑大长老不屑的声音，紧接着那南摩神剑之上，豁然间分出了一道剑芒，摧枯拉朽迎上了齐林龙施展的刀芒，那万千丈刀芒，在触碰到这一丝剑芒后，直接暗淡无光，陨灭在天际。

　　“噗！”

　　齐林龙受到反噬，顿时喷出一口鲜血。

　　他和神剑大长老之间的实力，差距得太多。

　　“灵罗眼，我之天眼，已经窥透宇内法则，我为灵罗眼，我的光辉所向，万芒俱灭，灵罗眼出，魂飞无匹——”

　　闫云天的声音，不断地低沉响起，在他身前的那一颗诡异眼球，瞬间放出万千淡灰色的流光，淡灰色的流光，直接轰击向那一柄南摩神剑。

　　这一股股淡灰色的灵魂之力，让在场的包括那轮回院九长老和轮回宫宫主在内的诸人，脸色都是大变。

　　因为在此时此刻，他们都感觉到了源自灵魂的压抑，这股压抑，让人的灵魂恍若变得虚无飘渺了起来。

　　“这淡灰色的流光，并非向着我们而来，但却让我们的灵魂都受到了影响，若非我的灵魂有些不同，刚才顷刻间或许就已经迷失了！”

　　凌青衍心惊胆战地看着眼前的一幕。

　　看着闫云天和那神剑大长老的交战，凌青衍感觉这完全超过了自己的想象，“这才无垠星空之中，真正的顶尖强者之战……”

　　凌青衍目光一挑，满是炙热。

　　“不过看大护法的担忧，似乎这形势对宫主颇为不利！”

　　凌青衍虽然看得痛快，但心里也不由地担忧了起来，因为只要这宫主闫云天一死，他也不能幸存下来……只是他很奇怪，这神剑大长老，明知道宫主闫云天后面的师尊是什么人，竟然还这么做！

　　而且，这神剑大长老，似乎想要以命换命。

　　“南摩神剑——辟地！”

　　南摩神剑之上，灿烂的金色光华也不断地暴涨，也有着一丝丝低沉暗淡的声音不断地传出，“金光眼，我之天眼，已经无限接近灵罗，南摩神剑，剑之极限奥义，与金光万芒相融，凝聚出虚星境之下最强攻击，南摩神剑，辟地剑芒！”

　　随着低沉的声音传出，那金光闪烁的剑芒，恍若陡然上升了一个层次，无穷的灵魂压抑，夹杂着极为恐怖的力量，瞬间破灭虚空，向着闫云天的所在斩杀下去。

　　闫云天那灵罗眼上，凝聚出的灵魂攻击，竟然转眼间被这一股股剑芒破碎。

　　“轰！”

　　鼓动的力量一震，让闫云天整个人身体不由一颤，直接创伤。

　　“噗！”

　　闫云天脸色红润，喷出一口淤血，一对眸子间也露出了丝丝忌惮，“没想到，你竟然将自身的剑意，融合到了金光眼的灵魂之力中……”

　　“不然，我为何说能杀你！”

　　金芒闪烁的南摩神剑，再一次掠过虚空，凶狠地一掠而过，向着闫云天斩杀下去，“南摩之剑，凝聚我金光眼中无上的魂之力，剑破虚空，斩杀所指一切万物！”

　　一道灿烂的金色光线，直接在南摩神剑的剑尖飙射而出，鼓动的力量，瞬间向着闫云天刺了过去。

　　闫云天，根本来不及阻挡，也无力阻挡。

　　看着闫云天危在旦夕，凌青衍的脸色瞬间大变。

　　而天魔宫大长老摩天，以及那大护法齐林龙的脸色，也直接瞬息万变，“宫主！”

　　眼看，那一道璀璨的金色剑芒，就要将闫云天斩杀，那恍若可以摧毁一切的力量，所过之处，空间丝丝破碎，这是蕴含了神道之力以及灵魂之力融合的强大力量！

　　“嗡——”

　　周围的空间，开始出现了极为恐怖的漩涡流，这是空间颤动到一定的程度才会出现的现象。

　　鼓动的力量，震动地方，连那十里之外的修炼者们，都感觉到了。

　　就在轮回院的九长老，和轮回宫的宫主脸上露出一丝舒然的时候，异变却是直接升起。

　　“咕咕咕咕——”

　　诡异的声音，突然响起，这声音来自于天际。

　　天际边上，豁然之间，出现了一个漆黑的空间黑洞，在空间黑洞里面，一股股压抑的力量传递出来。

　　这股力量极为恐怖，几乎在转瞬之间，就将那南摩神剑的气势直接压制，南摩神剑上的力量，可是轮回院的神剑大长老倾尽全力所施为的啊……鼓动的力量，似是可以震慑四方，让人只感觉油然生俱。

　　感受到这一股力量，闫云天目光一闪，脸上露出一道笑容。

　　凌青衍惊讶地感受着这股力量，在看到闫云天脸上绽放的笑容时，凌青衍也是不由地微微点头，猜想到了一些什么。

　　“坤……坤前辈？”

　　南摩神剑上面的力量，几乎在转眼之间，就完全收敛，让这一片天际，重新归于平静，此时南摩神剑上，突然荡散出一丝惊恐的声音。

　　“你，想要斩杀我的弟子？”

　　一道年迈的声音，恍若上古蛮荒传来，沧桑而悠远，旋即随着这一道声音的传来，一股股黑色的力量，开始自那空间黑洞里面流淌而出，转眼之间缠绕向了南摩神剑的所在，将南摩神剑上面的气势，直接压制。

　　“坤前辈，我……我这只是跟令徒开个玩笑！”

　　南摩神剑一震，轮回院神剑大长老的身体也显现出来，不过此时这神剑大长老的脸色，却极为萎靡，似乎受了重伤。

　　“我封印你九层灵魂之力，算是给你一个教训，若是你再屡教不改，就是你们轮回宫的那个老家伙亲来，我也一样斩杀你……这禁制，有百万年之效用，在这百万年里面，你还是给我低调一些。”

　　沧桑的声音，夹杂着丝丝威严。

　　“多谢坤前辈不杀之恩。”

　　神剑大长老脸上，抽搐起来，虽然内心愤恨，但也不敢表现出来。

　　看着这根本没有现出身影，只是以声音和力量，就威逼得神剑大长老如此的一幕，凌青衍心中也是一颤，“这就是虚星境层次的力量吗？这，就是宫主的师尊？天魔院里面在，最强大的存在？”

　　此时此刻，凌青衍深刻地感受到了虚星境层次强者的威严和恐怖，这完全是超脱了一般概念的力量。

　　“另外两个小子，我也给你们一个教训，特别是你这个所谓轮回宫的小子，即刻带着你的人离开……天龙星域，从今之后，不准轮回院的人踏进半步，不然，纵使你们轮回院有神符院的老家伙帮助，我也会给你们一个深刻的教训！”

　　苍老的声音，再次传来。

　　“是，是……”

　　轮回院的两人，都是不敢有丝毫否认，连连点头应是。


第四十二章 传奇兵刃

　　飘渺苍老的声音鼓动传来，让轮回院的三人惊惧不已，不敢再有丝毫二话。

　　很快，那天际边的黑洞，渐渐地收拢，飘渺苍老的声音，也直接消失在天际，恍若从来没有出现过一般。

　　“这，就是虚星境层次的威严！”

　　凌青衍只感觉心头火热，惊骇不已。

　　复杂地看了闫云天一眼，神剑大长老二话不说，带着轮回院的另外两人，直接离开了。

　　不过凌青衍却是发现，那个轮回院的九长老，在临走之前，依旧仇恨地看着自己，似乎在阐述着他和他的恩怨还不算完一般，不过对此，凌青衍却只是一笑，如今有宫主闫云天的师尊，虚星境强者的话在，这轮回院的九长老，想来也不敢再来这天龙星域。

　　也就是说，只要他不出天龙星域，都是安全的。

　　轮回院的三人离去，天魔宫宫主闫云天的脸上，也缓和下来，看向凌青衍，笑道：“你这小家伙，还真是大胆，那轮回院九长老的孙儿，就是我，也不敢直接出手将他杀死！”

　　“我真的不知道他的身份。”

　　凌青衍讪讪一笑。

　　“好了。”

　　闫云天淡淡一笑，旋即看着凌青衍道：“你，有没有兴趣，陪我进入前面去看看？”

　　“前面？”

　　凌青衍一怔，看向前面，那里，可不是那远古大能者传承之地所在？

　　“走吧——”

　　闫云天摇了摇头，一挥手，在空中的数人，包括凌青衍，祖白劳，以及天魔宫大长老摩天和大护法，直接消失在虚空之上。

　　闫云天等人消失片刻，在十里之外的修炼者们，才仓促地警惕靠近，待得看到五人的一片苍茫平原，他们都是面面相觑，之前的大战，那结果到底如何了？

　　“青衍和宫主他们，去哪里了？”

　　冷齐等人，却是疑惑地看着周围，眉头微微皱起。

　　……

　　凌青衍只感觉眼前一闪，旋即整个人就已经到了一片广阔的大殿之前，这是一片极为宽阔的广场，在广场之上，有着颇多的各种奇特建筑物。

　　这些建筑物，凌青衍看着就感觉有些熟悉，类似于自己上一世所在的那个世界，那西方的欧式建筑物。

　　凌青衍偏头，就看到了宫主闫云天三人，以及自己身边的祖白劳。

　　“宫主，这里是……”

　　凌青衍疑惑问道。

　　“这里，就是我们之前前面的那个地方啊。”

　　闫云天淡淡一笑，道。

　　“我们，进来了？”

　　凌青衍脸上露出丝丝惊骇，“不是说，就算是宙星境层次修炼者，也无法进入这个地方吗？宫主你是如何，带着我们进来的？”

　　“宙星境层次修炼者是不行，”闫云天身边的齐林龙一笑，“可是在宙星境层次之上的虚星境层次强者呢？”

　　凌青衍一怔，虚星境强者？

　　旋即，凌青衍就想到了之前出手的闫云天的那个师尊，顿时不由地心头一动，难不成之前在那个大人物出手的时候，就曾经告诉过闫云天进入这里的方法，顿时，凌青衍又感受到了虚星境层次强者的强大。

　　闫云天笑道：“所谓的远古大能者传承，其实也就是一些上个星空的强者留下来的东西，这些强者的实力极为强大，纵使在星空的替换之下，也可以保全自己的灵魂，留下一脉传承……”

　　凌青衍点头，这些典故他倒是都清楚得很。

　　“然而，又有几个人知道，其实这些可以留下传承的修炼者，基本上都是可以比拟这个星空虚星境层次的强大存在，只是其中大部分都是一般的虚星境层次存在，但是即便如何，他们还是可以留下诸多的传承。”

　　闫云天，继续说道。

　　凌青衍点头。

　　“这里，经过我师尊确认，确实是一处远古大能者的传承之地，只是随着时间的流逝，这个远古大能者的灵魂，早就已经在许久以前就消失……也是因为那之前笼罩这里的天然阵势，彻底让这个强者含恨而终。”

　　闫云天的语气间，颇有些唏嘘不已。

　　“这里，没有传承之力存在了？”

　　有过远古大能者传承相关经验的凌青衍，还是极为清楚这些东西的，既然那远古大能者的灵魂已经消失，那也就意味着传承的陨灭。

　　“不错。”

　　闫云天点了点头，“这里，是一处有远古大能者留下的痕迹的传承之地，但是传承已经陨灭，无法继续流传下去。不过在这个地方，有着一些上个星空留传下来的东西，这些在我们眼里，都是极为珍贵的存在，你们现在就在这里，尽量看看，是不是有缘分得到属于自己的东西。”

　　听到闫云天的话，凌青衍一震。

　　看着一座奢华的宫殿，可以想象出这宫殿之前的主人是何等豪气，他的积蓄，又怎么可能少？

　　听刀片闫云天的话，凌青衍等人目光都是一亮。

　　“拿到合适的就好，切勿贪心，毕竟这里是那个强者的弥留之地，或许有着什么机关也说不定。”闫云天，积蓄提醒道。

　　点了点头，凌青衍等人，就直接散开进入了宫殿之中。

　　刚刚进入前面的宫殿，凌青衍就发现自己进入了一个金碧辉煌的空间，在这个宫殿里面，赫然有着诸多奢华的装饰物，不过当凌青衍从这些装饰物走过的时候，这些装饰物竟然是化作了丝丝粉末，开始流淌而下。

　　凌青衍眉头一动，皱了皱眉，“这些东西，包括那金银之物，随着两个星空的替换，似乎都已经腐朽……真是奇特，可以想象，这两大星空的替换，将是多么恢宏的一个场面。”

　　只要是被凌青衍所过，带起的一丝威风扫过的东西，几乎都寸寸腐朽。

　　“少爷，你看……”

　　豁然之间，祖白劳的声音在远处传来，祖白劳之前进来之后，就跟凌青衍分开了，各自寻找着上个星空弥留下来的宝物。

　　凌青衍一眼看去，发现在祖白劳的手上，赫然多了一柄长长的尖刺，在这尖刺上，流淌着极为深邃的寒光。

　　凌青衍第一眼看到这东西的时候，就感受到似乎有万千的尖刺，向着自己的瞳孔凶狠刺杀过来！

　　顿时，凌青衍连连偏头。

　　“天啊，这到底是什么东西，只是上面流淌的一丝寒芒，就可以影响到我！”

　　凌青衍心里惊颤。

　　远处，闫云天三人也已经靠近过来，显然都是被祖白劳的声音吸引过来的。

　　“这是……”

　　看着祖白劳手中的尖刺，闫云天三人也是惊讶万分。

　　纵使是以他们三人的见识，也还是第一次看到如此奇特的物质，而且这东西显然是一件兵刃。

　　“噗！”

　　突然之间，一道轻响传来，却是祖白劳右手之上，靠近这尖刺的所在，突然裂开了一道血痕，上面一丝丝血迹开始流淌下来，鼓动地流到了尖刺之内，尖刺之上，顿时浮现出一丝丝血红色的光华。

　　“自主认主？”

　　闫云天看到这一幕，惊讶道。

　　旁边的诸人，目光中倒是有着丝丝疑惑，看着闫云天问道：“宫主，什么是自主认主？”

　　“自主认主，指的是上个星空留下来的传奇兵刃拥有的能力，这一类传奇兵刃，只出现在远古大能者的传承之地中，一般都是远古大能者当初的随身兵刃……这种兵刃，已经诞生了自己的灵性，可以自主择主。”

　　闫云天缓缓说道，旋即略微有些羡慕地看了祖白劳一眼，“所谓灵物有智慧，一般的修炼者，纵使得到了远古大能者的传承，也未必可以得到他的兵刃！”

　　“没有传奇兵刃的传承者，日后的成就最多，也就是一般宙星境层次。”

　　……

　　听到闫云天的话，凌青衍等人都是看向了祖白劳。

　　“老白，你还真是好运气。”

　　齐林龙哈哈一笑，道。

　　祖白劳也有些发懵，看向凌青衍，道：“少爷，这东西，还是给你吧……”

　　“它既然和你有缘，那你就拿着吧。”凌青衍笑道。

　　不过，此时凌青衍的心里还是有着一些疑惑的，这传奇兵刃，拥有灵性？

　　可是，他的幽冥长剑中的剑灵，又算是什么呢？似乎，完全超脱了这传奇兵刃的界限……当然，不是说幽冥长剑就比这种传奇兵刃强，只是在灵性方面，似乎更是明显。

　　“幽冥长剑，乃是大哥当年通过炙魑实现的，这其中的奥妙，或许还在炙魑身上。”

　　凌青衍摇头，想到了当初知道的一些事情，不由心里感慨。

　　“这东西，怎么使用？还是第一次，看到这么奇怪的兵刃。”天魔宫的大长老摩天，疑惑地看着祖白劳手中的尖刺兵刃。

　　确实，此时祖白劳手中的尖刺兵刃，赫然就是一根加粗的绣花针，极为奇怪。

　　祖白劳站在那里，也是有些迷茫，手中的兵刃在认主之后，他的脑海中就多了一些信息，这一类信息中，蕴含着这传奇兵刃的运用之法。

　　“咻！”

　　祖白劳意念一动，他手中的尖刺已经消失。

　　下一刻，在众人惊骇的目光下，远处的坚硬，不知道何种物质制成的墙壁，竟然出现了一个深深的洞孔。


第四十三章 宙星境妖兽

　　“这兵刃……”

　　闫云天的脸上，露出丝丝惊骇。

　　这一座宫殿，虽然表面看起来和寻常宫殿没有太多的不同之处，可是闫云天在刚进入这宫殿的时候，就明白建筑这宫殿的物质，乃是一种极为奇特的物质，最起码，他动用全力，也就让其凹陷一些，根本不能将其毁坏。

　　然而祖白劳手中的那神秘尖刺突然飙射而出，直接就穿进了这宫殿的墙壁之上。

　　凌青衍此时也微微动容，之前他一路走进来，就看到许多的摆设开始化为灰尘，被岁月所腐朽，然而这一座宫殿的架构，却是没有被损坏分毫。

　　“这墙壁的物质，必然极为强横！”

　　这是凌青衍之前进入宫殿后，第一个念头。

　　如今看到祖白劳手中尖刺在墙壁上造成的孔洞，凌青衍顿时也是微微动容了。

　　“这兵刃，叫追魂刺！”

　　祖白劳的声音，此时突然惊诧响起，让凌青衍等人都是感觉到一丝森寒，之前看到这尖刺拥有如此强大的攻击力，他们还以为是针对外在的神道之力的，现在听这名字，竟然是专重针对灵魂的？

　　一时间，包括闫云天在内，诸人的目光中都是露出一丝炙热……

　　不过经过闫云天之前的话，诸人都是明白这传奇兵刃乃是自主认主的，也就是说，即便他们可以从祖白劳手中抢过这东西，也不一定能让其认主。

　　“这追魂刺，会不会是跟毁灭之盾，毁灭之枪一个等级的兵刃？”

　　凌青衍的脑海中，突然升起了一丝念头，这念头升起之后就再也无法散去，此时的凌青衍，想到了潜伏在他体内的那一双枪盾。

　　那枪盾，乃是卡罗列传承给他的。

　　只是现在，那枪盾似乎对他爱理不理，甚至于根本不被他掌握。

　　“自主认主么……”

　　凌青衍的嘴角，露出一丝丝苦笑，那一双枪盾，可是还丝毫不受他控制的，更别说是自主认主了，“之前，宫主就曾经说过，有些人得到了远古大能者传承，也不一定可以得到他们的兵刃，难道说的就是我这种？”

　　“可是，为何他们，还在我体内呆着呢？既然有灵性，那自行去寻觅佳主不就好了？”

　　凌青衍心里，始终存在着颇多的疑惑。

　　祖白劳得到那追魂针，脸上也是笑容不断。

　　他本来就是祖天神罗树一脉传承下来的树灵，本身天赋就很强，如今得到这么一件神奇的兵刃，以后的修炼道路肯定更为好走。

　　因为祖白劳得到的追魂针的缘故，闫云天和摩天，还有齐林龙三人，也饶有兴致地在周围的建筑四处搜索起来。

　　可是随着时间的流逝，诸人却都是空手而返。

　　“嗡——”

　　豁然之间，在诸多建筑群的中心，一处碧泉所在的所在，却是突然衍生出一股极为凛然的力量。

　　那个地方，之前凌青衍等人就曾经去过，却没有任何发现。

　　凌青衍眉头微动，身体一晃，直接和祖白劳一起冲向了那一处碧泉所在的地方，当到了那里之后，凌青衍赫然发现滚动的碧泉此时恍若疯狂了一般，直接向着天际升腾而去，冲击的力量，似乎可以让人油然生俱。

　　“这是……”

　　凌青衍目瞪口呆。

　　很快，凌青衍就看到，在这碧泉之下，竟然出现了一只狰狞恐怖的妖兽，这妖兽有着九只眼睛，每一只眼睛都闪烁着丝丝红光，他的身体，有些类似于走兽类妖兽，属于虎豹一类。

　　凌青衍眉头一动，突然间发现此时这妖兽，似乎受了一定的伤害。

　　在妖兽的旁边，一道身影豁然出现，让凌青衍眉头一动。

　　“宫主？”

　　凌青衍惊讶地看着这人。

　　“呼呼——”

　　很快，凌青衍和祖白劳的身边，那摩天和齐林龙也是迟迟而来。

　　“宗主他……”

　　摩天看着天魔宫宫主闫云天和那妖兽大战在一起，不由皱了皱眉。

　　“宫主没有动用全力，那灵罗眼都没有施展。”齐林龙眉头一动，道。

　　凌青衍闻言，顿时也发现了这一点，那天际边的闫云天，虽然和那只九目妖兽站在一起，却没有动用丝毫灵魂之力，完全是动用那神道之力在战斗，神道之力舞动，那空中的碧波，顿时分裂成两半，连带着空间也是一阵阵颤动。

　　“这里的空间，似乎比外面的要稳定许多。”

　　凌青衍看到这一幕，不由地暗道。

　　很快，凌青衍就看到，在闫云天的动作下，那九目妖兽完全被压制，很快就化作一道灰色的光华，消失在了天际，速度极快。

　　这时候，闫云天身体一动，也已经到了凌青衍等人的附近。

　　“宫主，你这是……”

　　齐林龙疑惑地看着闫云天。

　　闫云天一笑，右手一转，顿时在他的手中已经多出了两颗雪白色的类似于妖兽蛋的东西。

　　“这是……妖兽蛋？”

　　齐林龙惊讶地看着闫云天手中，旋即艰难地咽了口唾沫，“宫主，这妖兽蛋，不会是之前逃窜的那只妖兽所有吧？”

　　“不错。”

　　闫云天点了点头，旋即微眯着双眸，道：“不过，他应该不知道我顺手将他老巢之内的两个蛋带了出来，不然就算是拼死，恐怕也不会就这样逃窜离去……”

　　“呼呼！”

　　顿时，沉重的呼吸声从齐林龙和摩天的鼻孔中传递出来。

　　之前那只妖兽的实力，他们都是有目共睹的，绝对是接近宙星境初阶层次的强大妖兽。

　　“宫主，那只妖兽，是准宙星境层次的妖兽？”

　　摩天问道。

　　闫云天眉头一动，摇头，“你这倒是小看他了……他是宙星境初阶的妖兽，之所以实力现在只有准宙星境层次，也完全是因为诞生了这两颗蛋的缘故，这是一种自孕自育的妖兽！”

　　自孕自育，是许多妖兽的传承后代之法，他们不需要找到异性，就可以凭借自身的力量去传承后代。

　　“宙星境层次妖兽？”

　　齐林龙的呼吸有些沉重。

　　“宫主，妖兽不是跨入了天星境层次就能化形吗？为何那只妖兽……”

　　凌青衍奇怪地问道，在他的印象里，无垠星空的妖兽似乎只要跨入了天星境层次，就能化形。


第四十四章 十年悟画

　　当凌青衍等人离开那一片远古大能者传承之地的时候，里面鼓动出了股股极为强大的力量，这股力量，甚至于足以将那一片空间彻底覆盖。

　　感受到身后的力量，凌青衍也不由地心颤万分。

　　之前宫主闫云天的口中，他才知道那只九目妖兽，竟然是上古时期那个远古大能者随手抓来的一只小妖兽，不过经过那么多年，这一只妖兽也蜕变成了宙星境层次的存在，一身实力更是极为恐怖。

　　不过，因为那传承之地特殊的缘故，这只妖兽并不能化形。

　　“哗啦啦~~”

　　在远古大能者传承之地外面的修炼者，这时候都发现了极为诡异的一幕。

　　那原本清晰的远古大能者传承之地，不知道为何竟然开始鼓动出层层云雾，弥漫的云雾几乎在转瞬之间，就彻底覆盖诸多修炼者的视线。

　　“这是……”

　　众多修炼者目瞪口呆。

　　很快，前方的传承之地，再也看不到分毫，可以看到的只有那迷蒙的灰白迷雾，让人一眼看过去根本看不清楚里面有什么东西。

　　“这是，天然阵势？”

　　一些修炼者，比较擅长阵法之道的，顿时惊骇道。

　　“天然阵势，又出来了？天啊，之前不是消失了么？”

　　一些知道这远古大能者传承之地之前的情况的本地修炼者，也是惊诧无比。

　　天然阵势，再次出现，就代表将彻底覆盖远古大能者的传承之地！

　　许多的修炼者，对于这天然阵势，都是没有太多的认知，不过在几个天星境层次修炼者进去一个多月都没有出来后，周围的修炼者都是惊恐了，一个个修炼者，渐渐地开始散去。

　　“看来，这远古大能者传承之地，应该是找到合适的人了。”

　　在一批刚刚离开的众人中，一个青年男子开口道。

　　“吴用，你怎么知道？”

　　青年男子旁边的另一人，好奇问道。

　　“冷师兄，”吴用看着这青年男子，道：“在我家留传下来的一些手札中，就有一些关于天然阵势里面传承之地的记述，有些远古大能者传承之地会在一定的时间内开启，然而到一定的时间或者那传承之地有了传承者后，天然阵势就会再次出现，彻底关闭传承之地。”

　　冷齐眉头一动，“那你为何，不觉得他是时间到了关闭呢？”

　　“或许是吧……”

　　吴用一笑，道。

　　……

　　蒙乾星，随着远古大能者传承之地再次被天然阵势覆盖，来到这里的修炼者纷纷散去。

　　在不过短短数日的时间里，他们就都收到了消息，那来势汹汹的轮回宫，竟然全部撤离了……轮回宫在天龙星域招收的本土弟子，也基本上被他们所遗弃，当这些修炼者没有了轮回宫这个靠山后，下场可想而知，极为悲惨。

　　天龙星域，再一次完全掌控在了天魔宫之中。

　　自从上次从蒙乾星归来，凌青衍就开始闭关。

　　至于闭关为了什么，恐怕天魔宫内，除了那天魔宫的宫主闫云天外，就只有凌青衍知道了。

　　静静的山壁洞室之内，凌青衍盘坐在那里，一对眸子炯炯有神地盯着山壁之上，此时在他目光所及的山壁之上，赫然整悬挂着一幅经过装裱的画像，这是一个青年男子的画像，若是仔细一看，就可以发现这画中的青年男子和凌青衍几乎长得一模一样。

　　若是说有什么不同，恐怕也就是在那气质上面，有一小丝的差异。

　　“如今，我的灵魂层次，已经步入了天星境初阶，可是怎么我感觉，这画中的人，却越来越不像我了？”

　　凌青衍的心里，充满了疑惑。

　　这一幅画，乃是十年前天魔宫的宫主为他所画，可是经过十年的时间，凌青衍都没有发现画中的端倪。

　　直到前些日子，凌青衍灵魂层次进一步突破，再看这一幅画的时候，就感觉其中似乎很大的气质部分都与自己不同了，“难不成，就是因为灵魂的蜕变么……”

　　凌青衍不得不这样想。

　　自从灵魂层次突破道天星境层次，凌青衍就发现意识海内的麒麟也开始活跃了起来，他本身的毁灭之力，也开始有了些许变化。

　　这一切，让凌青衍的外面气质也发生了翻天覆地的变化。

　　“这画中，到底有什么奥秘？”

　　凌青衍目光闪烁，丝毫不动转地看着眼前的画像。

　　十年，整整十年的时间，凌青衍都没有看出这画像的奥秘……

　　凌青衍还记得，十年前宫主闫云天说的话，只要他能感悟到这画中的奥秘，闫云天便会传授他画笔一道，那画笔一道，刚开始或许凌青衍还不觉得有什么，可是在蒙乾星看到闫云天的出手后，凌青衍却清晰地感受到了这画笔一道的恐怖！

　　因为画笔一道，宫主闫云天的灵魂层次，竟然已经步入了宙星境巅峰！

　　一个宙星境初阶神道之力修为的修炼者，拥有这样的灵魂层次修为，无论是到哪里，都会让人感到震惊。

　　特别是，闫云天施展那种种灵魂手段，至今还流传在凌青衍的脑海里，那鼓动的灵魂之力，通过那所谓的灵罗眼，似乎可以动颤一切的灵魂……特别是那最后，宫主闫云天师尊的出现，那让人无法匹敌的力量，都让凌青衍的心里，对于那画笔一道，极为期待起来。

　　“画笔一道，必须学到！”

　　凌青衍的目光中，有着丝丝坚定，他很清楚，这也是自己人生的一大转折。

　　只是，十年的时间，凌青衍却是发现自己根本看不透这眼前的画像。

　　突然之间，凌青衍有些松神下来，舒展了一些身体，目光豁然不经意间瞥到那画像中自己的一对眸子上，凌青衍此时，竟然似是看到画像中的自己，那一对眸子突然间转动起来，期间夹杂着一丝丝戏谑。

　　“这是……”

　　凌青衍认真看起来，顿时发现，画像中的自己，没有任何动静。

　　“难不成，是我眼花了？”

　　凌青衍见此，顿时微微皱眉。


第四十五章 两个凌青衍

　　看着山壁之上自己的画像，凌青衍使劲地眨了几下眼睛，“怎么回事，之前我又看到了画中我的眼睛在动，这第一次也就算了，或许是我看错，可是这第二次，怎么也不可能啊！”

　　凌青衍的目光，再次凝聚在眼前画像之上。

　　突然，凌青衍脑海中灵光一闪，下意识地将目光移动来去。

　　骤然间，目光直接一扫，重新凝聚回画像之中，顿时，凌青衍看到了那一双戏虐中夹杂着一丝惊愕的目光，顿时凌青衍的脸上，不由地露出了一丝揶揄。

　　然而，就在这个时候，那画像之中，突然延伸出一丝力量。

　　这力量，来自于画像的他自己的一对眸子之间，那一对眸子蕴含丝丝淡灰色的流光，俨然正是一丝丝灵魂之力。

　　“嗯？”

　　凌青衍一怔，旋即就感觉自己的意识变得有些飘渺。

　　骤然间，眼前一闪，凌青衍发现自己已经来到了一处极为熟悉的存在，这一片所在空旷无比，凌青衍脚踏着大地，看着周围茂盛的花草和丛林，不由地念头一动，“这里，是我炎黄城凌家的后山？！”

　　确实，这一带的景色，与凌青衍家乡所在的宇外世界，那个下等域位面崇武大陆里面的凌家驻地一模一样。

　　只是此时，这其中的气氛却有些凝重。

　　“我怎么突然出现在这里？”

　　凌青衍目光一闪，有些惊讶。

　　摇了摇头，凌青衍走向了前方的那一片小瀑布，凌青衍记得，当初自己最喜欢的就是到这边修炼者，因为这里的水声和环境，都极为恬静。

　　只是此时，走到瀑布旁边，凌青衍却是感觉到，后面似乎有人在看着自己。

　　“呼！”

　　骤然回头，凌青衍的一对瞳孔，顿时瞪得浑圆。

　　因为此时此刻，在他后面站着一个青年男子，若是一般人，凌青衍自然不会惊讶，只是眼前的紫袍青年男子，无论是哪里，都与他一模一样，只是，这紫袍青年男子的气质，比起现在的他，要差上一些。

　　“这是，没有突破之前的我？”

　　凌青衍一眼，就看出了眼前另一个自己的灵魂修为，这眼前的人的灵魂层次，赫然是地星境巅峰……可以说，除了这灵魂之外，其它地方，眼前的人都和他一般无异，恍若是一个模子刻出来的一般。

　　“可是，怎么可能同时出现两个我呢？”

　　凌青衍百思不得其解。

　　“你到底是什么人？”凌青衍看着眼前的自己，不由地低沉问道。

　　“你到底是什么人？”

　　然而，凌青衍发现，在他惊讶莫名的时候，对面的自己也满脸惊骇，似是看到了什么不可思议的事情。

　　“这到底怎么回事？”

　　凌青衍有些发懵。

　　就算凌青衍一路修炼到现在，已经过去了将近五千年的时间，可是在这悠久的岁月里面，他还是第一次看到这样的怪事，眼前的一幕，到底是什么，难不成，一切都是梦境不成？

　　想到这里，凌青衍鼓动力量，凝聚成一丝尖刺，没入自己的皮肤之中。

　　剧烈的疼痛，让凌青衍知道，自己并不是在作梦。

　　“你到底是什么人？为什么要变成我的样子！”

　　突然，在凌青衍还极为惊愕的时候，他眼前的另一个“凌青衍”却是开口了，只见这凌青衍眉宇之间透露出丝丝愤怒，同时一丝丝淡灰色的力量也开始在他的周身弥漫，对于这眼前的“凌青衍”身上的力量，凌青衍再熟悉不过。

　　“毁灭规则之力！”

　　凌青衍的脸上，露出惊容。

　　下一刻这眼前的“凌青衍”已经有了鼓动，只见他身体一动，就到了那虚空之上，旋即随着他右手舞动，一柄完全由淡灰色力量所凝聚的长剑，也豁然出现在高空，随即狠狠地斩落下来。

　　看到这“凌青衍”直接对自己动手，凌青衍脸色也是微凝，毁灭规则之力也鼓荡而出，完全挡下了这一道攻击。

　　“你是什么人，不只能变成我的样子，还会我的毁灭规则之力！”

　　凌青衍看到，此时的“凌青衍”看着自己，一脸震惊。

　　凌青衍目光闪烁，“你又是谁，为什么会我的毁灭规则之力？”

　　“我是凌青衍，我出自崇武大陆！”

　　“凌青衍”看着凌青衍，缓缓道。

　　“我是凌青衍，我也出自崇武大陆，我是炎黄城凌家的少爷，”凌青衍脸色微凝，看着眼前的“凌青衍”说道。

　　“你不是，我才是凌青衍！”

　　“凌青衍”继续道。

　　凌青衍脸色微凝，看着这浑身怒气升腾的“凌青衍”，一摆手，直接开口说道：“先等等，我要弄清楚一件事情，你，当真是凌青衍？”

　　“废话，你到底是谁，为何要冒充我，竟然还跑到我崇武大陆的家来！”

　　“凌青衍”脸上露出不耐，直接说道。

　　“那你为什么会出现在这里？”

　　凌青衍开口问道。

　　“我为什么会出现在这里？”

　　“凌青衍”眉头一挑，有些茫然，旋即道：“我似乎，被宫主唤去了，然后到了那五层楼阁之内……紧接着，我就感觉眼前一黑，随后就出现在这里了，你到底是谁，难不成，你是宫主动用宙星境强者的手段所幻化之人？”

　　“凌青衍”想到这里，顿时一脸忌惮地看着凌青衍。

　　“五层楼阁？”

　　凌青衍发现，自己似乎捕捉到了什么，这眼前的“凌青衍”，竟然说他前一刻的意识，实在那五层楼阁之内，还是被宫主唤去的。

　　“你是王维管事带过去的？”

　　凌青衍低沉问道。

　　“哼！少来，王维管事也是听从宫主的命令，这一点你会不知道？”

　　“凌青衍”低哼一声，旋即道：“虽然不知道宫主为何要凝聚出你这样的人，但是应该也是有深意的，我现在，就将你彻底覆灭，让人完全消失在这里，或许因此，我也就可以破掉宫主施展的幻境空间了。”

　　“幻境空间？”

　　凌青衍听到“凌青衍”的话，一愣，“你这是什么意思？按我说，你才是假的，我是真的！你可有幽冥长剑，你可有破空拳套？”

　　“凌青衍”听到凌青衍的话，脸色瞬间大变，“你怎么可能知道破空拳套？我自问，自从进入天魔宫以来，从来没有动用过一次破空拳套，别说动用，就是取也从来没有取出来过……你这，到底怎么知道的？”

　　很快，“凌青衍”就有了动作，那双手之上，赫然多出了一对朴实无华的拳套。

　　看到这拳套出现在“凌青衍”的眼中，凌青衍脸色瞬间大变，喝斥道：“住手！”

　　“虽然不知道你是什么东西，但是我感觉你的存在，对我就是一种极大的威胁，我只能毁了你，”“凌青衍”看着凌青衍，目光中满是冷意。

　　“凝元一击！”

　　鼓动的毁灭规则之力，凝聚在“凌青衍”的一对拳套之上，鼓动的力量，瞬间化作两道拳影，直接轰向凌青衍的所在。

　　凌青衍本身，自从掌握了毁灭规则之力后，还没有动用过破空拳套，此时看到眼前的“凌青衍”动用破空拳套施展出毁灭规则之力的攻击，感受到其中凝聚的庞大力量，凌青衍的脸色瞬间大变。

　　“嗖！”

　　凌青衍身体一动，就想要凭借现在强大的意识躲开。

　　“哼！晚了！”

　　然而此时，站在对立面的“凌青衍”，却是低哼一声。

　　同时，在这“凌青衍”的头顶之上，豁然之间出现了一只庞大的走兽类妖兽虚影，这妖兽虚影极为庞大，一对眸子更是呈现出丝丝腥红，随着这妖兽虚影的一对血腥眸子露出丝丝森寒的光芒，一股红芒已经在头顶灌注而下。

　　“不好！”

　　凌青衍脸色瞬间大变。

　　他怎么也没想到，这个“凌青衍”，不只是可以动用破空拳套，还可以动用麒麟施展出那原本属于煞血蟒图腾的天赋本命技“煞血禁锢”。

　　凌青衍怎么也没想到，本来属于自己的煞血禁锢天赋本命技，竟然有一天会施展到自己的身上。

　　感受到自己的身体，完全停顿在原地，甚至于连灵魂都有些停滞，凌青衍此时此刻，才明白了每一个被自己的煞血禁锢所禁锢住的修炼者的悲哀，看着那破空拳套的攻击，愈发低靠近，凌青衍的一对眸子，突然有了一丝绝望。

　　破空拳套的攻击力，凌青衍是一清二楚的，这攻击一旦命中自己，自己绝对十死无生。

　　“凌青衍”目光冷厉，破空拳套上的力量，完全鼓动出来，轰杀向凌青衍。

　　当凌青衍的身体可以动的时候，那破空拳套上的力量，已经之际涌散向他，将他彻底包裹了起来。

　　“我，就这样死了么？”

　　凌青衍目光一动，缓缓地闭上了双眸。

　　凌青衍此时，也已经知道了许多信息，那就是之前那个自己，乃是当初那宫主闫云天画自己的画像前一刻的自己，那个自己的记忆，也只停顿在画像开画前，也可以说，那是过去的他。

　　过去的他，实力虽然与现在的他一样，可是灵魂层次却要地上一筹。

　　此时明白过来自己是被过去的自己杀死，凌青衍的心里，也有些无奈……


第四十六章 画的不是画，是时间。

　　“嗯？”

　　当凌青衍的意识恢复，他才发现，之前的一切竟然都是虚幻的，看着山壁上明显黯淡了几分的画像，凌青衍豁然之间，似乎明白了什么。

　　站起身，凌青衍很快就将那山壁上的画像收起。

　　身形一动，凌青衍跨步直接离开了这一座山谷的所在。

　　很快，凌青衍的身影，就出现在了天魔宫驻地里面，那核心弟子所在的区域。

　　凌青衍这一次，正是准备去找宫主闫云天，说出自己对于画像之中的感悟。

　　可是，当他刚刚进入核心弟子所在那一片建筑群高空的时候，就已经被人喝斥，“内门弟子，竟然胡乱进入核心弟子区域，最近也没听说有哪个内门弟子成为核心弟子，有仪式举行，你这是违背规矩！”

　　凌青衍一眼看去，顿时看到一个中年男子带着一个青年男子走了过来。

　　看到这两个核心弟子，凌青衍眉头一动。

　　过去，出行那地魔殿之战的时候，对于大部分核心弟子他都是认得，那些核心弟子基本上都认识他，可是眼前两人，显然不是那些核心弟子之中的核心弟子。

　　凌青衍停在虚空之中，微微皱眉。

　　“还皱眉，你是不是不满？”

　　中年核心弟子踏空上前，看着凌青衍，低喝道：“这么没有规矩，被王管事知道也是惩罚，现在，就让我代替王管事处罚你吧！”

　　中年核心弟子后面，那青年核心弟子恍若看好戏一般地看着这一幕。

　　凌青衍淡淡掀眉，“你让开，不然，会后悔的。”

　　“我后悔？”

　　中年核心弟子闻言，顿时嗤笑，“你一个内门弟子，竟然敢如此嚣张……就让我这个核心师兄，教一教你做人的道理！”

　　中年核心弟子，双手之间凛然的光华凝聚在一起，瞬间推送了出去。

　　看着这中年核心弟子出手，凌青衍眉头微皱，这只是一个天星境初阶层次修炼者，对他没有任何威胁，不过既然他是天魔宫的弟子，凌青衍自然不好下死手，不过看到对方那嘴脸，凌青衍又是不由地低哼一声。

　　“哼！”

　　凌青衍右手一挥，紫色的长袍直接鼓动，混沌神道之力弥漫而出，直接压向中年核心弟子所在。

　　凌青衍在当初，灵魂层次还是地星境巅峰的时候，就已经可以击败一般的天星境初阶修炼者，如今灵魂之力已经破入了天星境初阶层次，对于一般的天星境初阶修炼者，更是不怎么放在眼里。

　　混沌神道之力破空而出，瞬间破碎中年核心弟子的力量，将其震伤。

　　中年核心弟子面色一红，一口鲜血喷射而出，不可思议地看着凌青衍。

　　凌青衍看着这中年核心弟子，淡淡地说道：“等你什么时候有本事，再来教训我吧，师兄——”

　　凌青衍最后对中年男子的称呼，几乎是拉长声音的，讽刺的意味极为明显，说完，也不搭理这脸色窘迫的中年男子，直接踏空而走，向着更里面的建筑群踏空而去，形迹缥缈。

　　“师兄！”

　　青年核心弟子，连过去搀扶中年核心弟子。

　　中年核心弟子脸色涨红，没想到想在这个师弟面前逞逞威风，却是落得这样的下场，看着远处那一道远去的背影，中年核心弟子的目光中夹杂着一丝丝阴狠，“哼！纵使你实力再强，我就不相信你还能胜过表哥……我这就去找表哥！”

　　对于中年核心弟子的为难，凌青衍随手教训了他后，直接就抛在了脑后。

　　此时的他，已经进入了闫云天所在的楼阁之内。

　　闫云天，这一次还是在五层楼阁和凌青衍见面，看到凌青衍到来，闫云天淡淡地一笑，“怎么，有答案了？”

　　虽然已经过了十年，但是闫云天似乎对于过去和凌青衍的约定，依旧记得一清二楚。

　　“是！”

　　凌青衍点了点头。

　　闫云天目光一亮，“这还只是十年……说说，你对那画像，有什么感悟？”

　　凌青衍淡淡地说道：“对于那画像，我只想说一句话，你之前画的并不是画像……”

　　“不是画像？”

　　闫云天愣了，“我画的，就是画像啊，怎么能说不是画像？”

　　“你等我先说完……”

　　凌青衍目光一闪，“你画的那不是画像，而是时间……你画的，就是时间，那画中的我，是停留在那一段时间之前，而画外的我，却随着时间的流逝而变化，不知道，这答案，你可还满意？”

　　“我画的不是画，而是时间？”

　　闫云天也呆了，旋即念叨一声，目光顿时流光大放，“哈哈！好小子，说得好……没想到，你在短短十年的时间内，竟然就感悟出了画笔一道的奥义……”

　　凌青衍点了点头。

　　这一切，都是他之前冷静下来所想，那画中的自己，所展现出来的一切，都是在那段时间之前的。

　　这，触碰到了宙星境层次修炼者，才能触摸到的时间规则。

　　“画笔一道……”

　　闫云天一笑，“讲究的，就是感悟时间规则奥义……这笔下的每一道笔画，画的都是时间的轨迹，只要彻底掌握了画笔一道，那就是完全掌握了时间规则的轨迹奥义，这代表的概念，你应该也可以明白。”

　　“掌握时间轨迹奥义？”

　　凌青衍心中一颤，此时此刻，他才知道，闫云天要传授给自己的，是多么强大的一种大道。

　　画笔一道，成就时间规则大道。

　　接着，闫云天开始给凌青衍讲解起画笔一道来，这每一句话，都让凌青衍目光一闪。

　　时间，缓缓地流逝，随着闫云天的叙述，凌青衍对于画笔一道，才算是有了真正的了解，也知道了画笔一道中蕴含的东西莫测高深。

　　“画笔一道，纵使是我师尊，如今也没有完全大成，只能算是小成。”闫云天，突然开口道。

　　“什么？”

　　凌青衍惊骇地瞪大了双眸，“这怎么可能，宫主你的师尊，不是那虚星境层次的强大存在吗？他的力量那么强大，竟然都只步入了画笔一道的小成境界？”

　　“你以为，小成境界就那么好达到？”

　　闫云天摇了摇头，“虽然画笔一道，当初乃是我的师尊所首创，可是到后来，即便我师尊也是感受到了后面道路的艰难，后面的每一步，都蕴含着极为神奇的奥妙，并不是一簇可成的。”

　　“我的师尊，对我说过，如果我这一生，可以将画笔一道修炼到小成，他的那个程度，他就满意了……因为后面的境界，纵使是他，无数年来也感悟不到分毫，似乎无法再继续前行了一般。”

　　闫云天继续道。

　　“画笔一道，画笔一道……”

　　凌青衍的心，不断地颤动着，闫云天的一句句话，让凌青衍感受到这画笔一道的极致，似乎已经到了无垠星空修炼者所能到达的尽头，只是小成，灵魂之力就足以跨入虚星境层次？

　　“要学画笔一道，首先要学基本功，画画……我给你一个任务，等你什么时候，可以闭着眼睛随手将你自己画出来，达到我之前所画的八成功底，就行，当然我说的不是画中蕴含的奥义，只是单纯的书画。”

　　闫云天看着凌青衍，说道：“等你什么时候进入了这个门槛，我将传授你我画笔一道的紫碑，供你琢磨修炼。”

　　凌青衍点了点头。

　　“嗯，你退下去吧……”

　　闫云天淡淡说道。

　　“是。”

　　凌青衍点头，旋即直接离开这一座楼阁。

　　离开楼阁之后，凌青衍心里满是激动，画笔一道，自己有机会修炼掌握？

　　虽然画笔一道本身没有多大的力量，可是凌青衍却明白这画笔一道对于灵魂层次的意义，那绝对是极为凶悍的。

　　当凌青衍的身影，再次到了核心弟子建筑群落的时候，凌青衍不由地想起了几个时辰前，那个阻拦自己的中年核心弟子，暗笑道：“不知道，现在是不是也有人走出来教训我，这些核心弟子，还真是……”

　　“表哥，就是他！”

　　突然之间，在凌青衍耳边，略显熟悉的声音传来。

　　听到这声音，凌青衍耳朵一动，微微偏头看去，赫然看到那远处，正有一个中年修炼者指着自己这边，这个中年修炼者凌青衍认得，可不就是之前阻拦他的那个中年核心弟子？

　　只是此时，在他的身边，还多了另外一人，这是一个天星境中阶的修炼者。

　　对于这个天星境中阶的修炼者，凌青衍赫然也认识。

　　凌青衍三两步直接踏空走过去，靠近两人，看着那天星境中阶的修炼者微笑，“叶师兄。”

　　这眼前的天星境中阶修炼者，赫然也是当初曾经出行地魔殿的核心弟子中的一员，实力也不错，与凌青衍有过几面之缘。

　　看到凌青衍，这叶姓核心弟子脸上顿时露出笑容，“原来是凌师弟……凌师弟这一次，可是去见宫主他老人家了？凌师弟可是了得啊，当初我们见面的时候，你就内门弟子，现在听说，你都快要成为亲传弟子了，真是羡慕死师兄。”

　　“叶师兄说笑了。”

　　凌青衍一笑，旋即大有深意地看了叶姓核心弟子身旁的中年男子一眼，笑道：“师兄，我先回去了。”

　　“嗯。”

　　叶姓核心弟子，对于凌青衍显然也有些忌惮，点了点头。


第四十七章 蓝衫女子

　　“表哥，他……”

　　中年核心弟子，看到自己表哥竟然对这个内门弟子如此，顿时疑惑。

　　“闭嘴！”

　　叶姓核心弟子低哼一声，看着中年核心弟子道：“我说你能不能消停点，我的面子虽然在核心弟子中好用，可是放在整个天魔宫范围内，根本算不上什么……你知道这紫袍青年是谁吗？他是内门之中的第一人，也是不日将成为我天魔宫又一个亲传弟子的天才弟子！”

　　中年核心弟子闻言，顿时有些发懵，“表哥，你说，他就是那个凌青衍？”

　　“就是他！”

　　叶姓核心弟子低哼，“你以后给我低调点，这一次是他不计较，下一次若是你再招惹他，就算是我也没办法救你。”

　　“是，是。”

　　中年核心弟子，只感觉自己的额头不断地冒汗。

　　天啊，凌青衍这三个字，他怎么可能不知道，这可是最近十几年的时间里天魔宫热论的一个话题，只是听说这个人最近十多年鲜少出现在人前，似乎闭关了。

　　只是没想到，他今天这么倒霉，直接遇上了对方。

　　一个将要成为亲传弟子的存在，想要杀死他，那是易如反掌的事情。

　　凌青衍离开核心弟子所在的建筑群后，就直接回了魔岐山脉，内门弟子所在的驻地。

　　现在的他，要做的就是开始学画图画。

　　这是闫云天与他之间的约定。

　　只是，凌青衍心里也明白，让他突然去学画画，必然也不是一件简单的事情，需要从头学起，最重要的是寻找一个启蒙老师。

　　……

　　白雪皑皑，一片冰霜的山峰之上，一道道剑影横空，呼啸而过。

　　“哗啦啦~~”

　　随着一道淡蓝色的身影在雪花之中掠过，一道道雪白色的剑芒四处闪烁，呼啸地窜向了四周方圆之地所在，掠起了一朵朵雪花。

　　“咻！”

　　雪白色的剑芒，直接呼啸而过，让空间都为之震颤。

　　突然之间，淡蓝色的身影一顿，整个人凌空而起。

　　几乎在转眼之间，在这淡蓝色身影的做左手之上，赫然也多了一柄长剑，这一柄长剑和他右手上的长剑一模一样，都是上等的宝剑，上面闪烁着森然的寒光。

　　豁然之间，淡蓝色身影动了。

　　只见它身形一动，手中的双剑直接舞动，恍若是天际雪花之中翩翩起伏的残影幻象，豁然之间，两柄长剑上绽放出来的光华，竟然完全凝聚在了一起，让人感觉胆寒的剑气，骤然纵横天地间，狠狠地挥落而下。

　　鼓动的力量，让远处长长的崖壁，都是直接断裂成了两截。

　　“呼！”

　　淡蓝色的身影一动，整个人悬浮在半空，目光冷然。

　　这是一个倾国倾城的女子，容貌绝代，气质更是似乎从天上而来，只见她双手各持一剑，恍若天上角落的冰之仙子一般，洁白无瑕。

　　突然之间，这脸色淡然的女子，脸上突然露出一丝笑容。

　　“师姐，来了怎么也不出来。”

　　蓝衣女子，看向远处，笑道。

　　在那远处的雪地之后，一道身影缓缓显现出来，出来的女子脸容也极为娇美，女子一袭青色长衫，缓缓地走了出来，笑道：“梦师妹，你这十几年来的进步，可真是让师姐汗颜啊……你的修为，已经跨入了地星境巅峰吧？”

　　“嗯。”

　　蓝衫女子笑着点头。

　　“看来，为了你的那个凌郎，你可是拼了命了。”青衣女子笑道。

　　“师姐，你又取笑我。”

　　蓝衫女子不由不乐意了。

　　“哈哈！”

　　青衣女子，顿时笑了起来。

　　“师姐，这十年多的时间，你在那一片‘冰雪幻境’可有什么收获吗？”蓝衫女子好奇地看着青衣女子，问道。

　　青衣女子摇头，“不行，十年多的时间太短，在这十年的时间里面，我也就是熟悉了里面的环境……对了，师妹，你可想早些去见见你那凌郎？”

　　蓝衫女子目光一闪，“师姐，你这话的意思是……”

　　“我这一次，奉宫主师叔的命令要回一趟天龙星域，本来是要由雅师姐陪同的，可是雅师姐正好闭关了，所以我就对宫主师叔提议你，宫主师叔也答应了。”青衣女子看着蓝衫女子，说道。

　　“师尊她，答应了？”

　　蓝衫女子有些发懵，“宗门不是有规矩，若非跨入天星境层次，都不能离开宗门的吗？”

　　“所以说，师叔她很疼爱你啊，难怪平时听几个师姐背地里说嫉妒你呢，现在就算是我，也有些嫉妒你。”青衣女子笑道。

　　蓝衫女子脸上，露出丝丝激动，“师姐，我们什么时候走？”

　　“后天吧，这两天，我还有些事情要做……”

　　青衣女子笑道：“别急，跑不了你的……你那凌郎，既然是天魔宫的弟子，那你们总是有机会见面，实在不行，我带你亲自到天魔宫去便是，到时候，对于你这冰神宫宫主的亲传弟子，天魔宫可是要隆重接待的。”

　　“好啊，师姐，你取笑我。”

　　蓝衫女子顿时不依。

　　“对了，师姐，当年你似乎说那轮回院的弟子，想对你不利，那件事情现在怎么样了？”

　　蓝衫女子突然问道。

　　“你说那件事情啊……”

　　青衣女子一笑，“后面听师叔提起，我才知道那都是误会，当初那些轮回院的弟子进入那天龙星域，只是轮回院的其中两个长老私下的意思，至于那两个被我杀死的轮回院弟子，也是自己起了歹心，这件事情，轮回院给了师叔一个交代，师叔看在过去的情分上，也就算了。”

　　“嗯。”

　　蓝衫女子点了点头，直青衣女子招呼离去，也没有丝毫察觉。

　　“青哥……”

　　蓝衫女子眉宇间，柔光闪动，她的心情此时有些久久难以平复。

　　三天的时间，对于无垠星空的修炼者而言，极为短暂，三天之后，梦青璃就跟着朱芷蓝，直接离开了冰神宫，踏出了冰神星域。

　　“师姐，这一次为了青璃这丫头，你可是带头坏了我们宗门的规矩啊。”

　　在一座楼阁之上，一个中年女子摇头，对旁边的青年女子道。


第四十八章 擦肩而过

　　“规矩是死的，有时候也需要变通，这丫头的天赋很好，只是心里始终有些心结，这一次若是让她见了自己的丈夫，恐怕不出十年，就能跨入天星境层次了……”

　　青年女子闻言，却是不置可否，摇头笑道。

　　旁边的中年女子，顿时惊讶，“师姐，你可看详细了？”

　　“难道，你还不相信我的眼光？”

　　青年女子反问道。

　　“如果真是如此，那这丫头以后的成就可是不凡啊，这么一个人，不成为我们冰神宫的接班人可是浪费了，”中年女子感慨道，旋即目光一动，“师姐，你说，我们是不是可以暗地里将这丫头的那个丈夫……”

　　“不可！”

　　青年女子眉头一动，直接道：“师妹，你这无疑是杀鸡取卵……这种事情，做不得，不说那人是青璃这丫头的丈夫，就是那人本身，我们也不能动他！”

　　“嗯？”

　　中年女子，顿时疑惑了。

　　在她看来，只要是为了冰神宫的前途，就必须做出一些决绝的事情，这一类事情，过去的冰神宫也不是没有发生过。

　　“青璃丫头的丈夫，也不简单啊，你若是敢动他，蔢神宫的那不男不女的老家伙，可要不乐意了。”

　　青年女子，也就是冰神宫的宫主，淡淡地说道。

　　“师姐，你的意思是，青璃丫头的丈夫，跟那蔢神宫……”

　　中年女子目光一闪，皱眉问道。

　　“嗯。”

　　青年女子点头。

　　……

　　天龙星域，天魔星。

　　在天魔星的星域表面，两道身影豁然出现，赫然是一个青年男子和一个老者。

　　很快，一只星梭就出现在了两人的身前，随着两人进入也直接消失在了星域之间。

　　当这一只星梭离开在天魔星后，在天魔星的另外一处，又是出现了一只精致的星梭，只是在这星梭上下来的却是两个美丽的女子，特别是其中的一个，气质足以让一般的修炼者迷失心神。

　　梦青璃本来长得，就算得上倾城，如今经过多年的修炼实力跨入了地星境巅峰层次，气质更是蜕变到了一定的程度。

　　两个美丽的女子，一路惊起众多的修炼者目光，到了天魔宫驻地所在。

　　很快，随着天魔宫巡逻弟子的传报，天魔宫的大长老亲自带着一众天魔宫长老和护法，亲自出来迎接梦青璃和朱芷蓝。

　　梦青璃很快就和天魔宫的内门管事王维见面了。

　　“王管事，我的丈夫他……”

　　梦青璃看着王维，有些急切地问道。

　　王维也有些发懵，他怎么也没想到，他手下的内门弟子凌青衍竟然还有这么一个妻子，听说这眼前的美丽女子，还是冰神宫当代宫主的亲传弟子，这可是他们天魔宫不敢招惹的存在啊。

　　“你来迟了几个时辰。”

　　王维苦笑，“那小家伙，之前跟我打过招呼，似乎离开去寻常画师去了……”

　　“去了哪里，王管事你可知道？”

　　梦青璃问道。

　　王维摇了摇头，“他没说……”

　　梦青璃，顿时有些失望，与王维告辞之后，就和朱芷蓝一起离开了。

　　朱芷蓝，此时也是满脸苦笑，不由地暗骂那小子在这关键时刻，怎么就离开了，这可是她好不容易为他们争取的机会，这一次的机会错失，下一次他们要见面，只能等到梦师妹突破到天星境层次，可以任意自由出入冰神宫内外了。

　　“没想到，凌师弟竟然还有这样的妻子，真是羡煞旁人。”

　　魔岐山，自梦青璃和朱芷蓝离去之后，冷齐不由地惊讶无比，他只是远远地看了梦青璃一眼，就被震惊到了。

　　“是啊，青衍那小子隐藏得可真是深，据说这女子还是冰神宫宫主的弟子，你可没看到她过来时候的排场，我们大长老亲自给她带路呢。”林一峰在旁边，也是大呼小叫道。

　　“等他回来，我们可要好好审审他，到底隐瞒了我们多少事情。”

　　……

　　一行与凌青衍熟悉的内门弟子，都是惊讶无比。

　　而此时的凌青衍呢，他正和祖白劳一起，进入了另外一个主星域中，这个主星域，名为“曲流星域”。

　　这曲流星域，也是一个面积范围丝毫不下于天龙星域的主星域，只是少了几分天龙星域中的那股肃杀之气，凌青衍带着祖白劳，很快就进入了曲流星域中的一个星球，这个星球名为“墨白星”。

　　墨白星，如其名，这半个星球在无垠的星空一眼看过去，一般漆黑，一般雪白。

　　这一切的根源，只是这墨白星半边的星球都被白雪所覆盖，另外一半星球则是被一片绿洲所覆盖，绿洲，在无垠星空光耀的映衬下，倒是显得漆黑如墨。

　　凌青衍和祖白劳，很快就进入了绿洲之中的一个城市。

　　“好清新的空气。”

　　凌青衍舒了口气，完全被这墨白星的半边星球所惊讶，这半边星球不论是那山峰或者盆地，几乎都是一片翠绿色的绿洲，上面生长着不知名的奇特植物，这植物似乎拥有极为强大的生命力，绵延下来。

　　进入了城市之后，凌青衍就发现，脚下的大道，依旧是一片片翠绿色的类似于草坪的存在。

　　“少爷，我喜欢这个星球。”

　　凌青衍身边的祖白劳，突然说道。

　　“嗯？”

　　凌青衍顿时有些疑惑。

　　“我感觉我整个人自从来到了这墨白星后，都变得轻松了，我体内的力量在这里似乎变得有些活跃了起来，我可以感受到，我的力量和这个星球，似乎产生了一丝共鸣。”祖白劳说道，眸子中闪烁着一丝丝亮光。

　　“呀呀呀呀……好舒服……呀呀呀……舒服……舒服……我喜欢这里，我喜欢这里……”

　　突然之间，凌青衍的耳边突然响起一道道小女孩般的声音，顿时他也愣了，“我怎么忘记了这个小家伙了。”

　　此时在凌青衍耳边闹腾的，可不就是他左手上的那植物手镯？

　　这手镯，赫然是那通天藤的藤条所幻化，听到这藤灵的声音，凌青衍不由好奇问道：“你不会也喜欢这里吧？”

　　“呀呀呀……喜欢喜欢……呀呀呀……喜欢”


第四十九章 姜齐

　　墨白星，半边星球翠绿如茵，也让许多来自各处的修炼者到这里隐居。

　　凌青衍之所以来到这墨白星，完全是因为听天魔宫内门的王维管事说过，在这墨白星中，有一个他昔日的好友，平日喜欢丹青书画，而且画功极为了得，这一次凌青衍到这里来，就是为了那个隐世的强者而来。

　　凌青衍带着祖白劳，站在一片翠绿的山脉之中，眉头微动，“王维管事说的地方，应该就是这里了，在那里面，似乎有着十几股灵魂气息……”

　　凌青衍跨步，直接进入了山脉之内的一个幽静山谷之中。

　　刚刚进入这幽静的山谷，凌青衍就看到了几个年迈的修炼者，正坐在山谷的各处，身前放着一个画架，或书画着周围的风景，或是观赏着周围的景色，看着周围清新的一切，凌青衍也是不由地点头。

　　“这里，确实是一个好地方，难怪王维管事的那个朋友，选择在这里隐居。”

　　凌青衍目光一动，感慨道。

　　凌青衍和祖白劳的到来，竟然根本没有吸引那几个年迈的修炼者的注意，他们的心神似乎完全被周围的惊色所吸引，再也注意不到其它。

　　不过，感受到这几个修炼者体内那隐蔽的力量，凌青衍敢肯定，主要他一有不利于这些人的念头，这些人定然会顷刻间对他出手。

　　“这些修炼者的实力，最低竟然都是天星境后阶……”

　　凌青衍不由摇头。

　　很快，凌青衍就来到了一个鹤发童颜的老者身旁，这个老者此时正在画着一幅画，这一幅画里面的画笔沟壑，赫然是前方广阔的一片景色，前方有一条似是横贯天际的瀑布，极为秀丽。

　　看着老者手中的画笔，轻易地挥动，已经将那整条瀑布画了出来，清晰的线条，让凌青衍感觉到了这书画的一些奇特奥义。

　　终于，半个时辰过去，老者已经收手，而在他面前的画像之上，已经多了一副惟妙惟肖的画像。

　　凌青衍目光一动，感觉这老者的画功也是极为了得。

　　“年轻人，你来这‘画眉谷’可是有事？”

　　不知何时，旁边的老者已经放下了手中的画笔，看着凌青衍问道。

　　凌青衍眉头一动，一笑道：“正是，前辈您可曾听说过在这里居住的一位叫做姜齐的前辈？”

　　“姜齐，你找他干什么？”

　　老者脸上微微露出惊讶，奇怪问道。

　　凌青衍笑道：“我是想来找他学画画的……”

　　“你这小家伙，我看你心思倒是不错，只是那姜齐的脾气不是很好，他未必愿意教你啊……若是你真有心思，我的画功虽然不及那姜齐，倒也是可以指点你一番。”老者对于凌青衍的存在，已经察觉到一段时间，看到凌青衍竟然目不转睛地看了他半个时辰，直到他画完整幅画，对他也是起了几分爱才之心。

　　“多谢前辈赏识，只是是家中的长辈让我来寻觅姜齐前辈的。”

　　凌青衍道。

　　“原来如此，那我就带你过去见见那个老家伙。”这老者的语气间，对那姜齐倒也是极为随意。

　　凌青衍和祖白劳跟在这老者的身后，也是不由地暗道：“看来，这还真是找对人了，这位前辈应该认识那姜齐前辈……不过话说回来，这山谷之中隐居的修炼者就那么一些，相互认识也不以为奇。”

　　凌青衍跟在老者身后，很快就到了山谷之内深处的一个角落。

　　在这个山谷的角落之中，除了有一个优雅的院落伫立在那里之外，外面的篱笆更是极为有规律地横贯半边，让人看起来极为舒服，这一切，显然都是经过了精心算计的。

　　老者带着凌青衍来到院落之前，就直接昂声道：“姜齐，有人来找你！”

　　“莫影，你竟然有时间到我这里来，什么人来找我？”

　　就在这时候，在这院落的里面，也缓缓地走出了一个老者，不过这老者看起来不管是头发还是容貌，都是极为衰老，但是那一对炯炯有神的眸子，却是让人不敢直视。

　　凌青衍心中一动，顿时明白这一次自己来，就是为了寻觅这人。

　　“就是这小家伙。”

　　被称为莫影的老者，淡淡说道，旋即他看向凌青衍，“小家伙，既然我将你带过来了，我就先回去了，我家就在东边那一带，有一棵大红枫树脚下的院落就是，有空过来。”

　　老者说完，对着那走出来的老者姜齐微微点头，就离开了。

　　“哼！还神神秘秘。”

　　姜齐看着这老者离去，顿时不由地低哼一声，很快他的目光就看向了凌青衍和祖白劳的所在，“你们两人，找我何事？”

　　凌青衍看到这姜齐，顿时脸色露出笑意，“姜齐前辈，我是想来跟你学画的。”

　　“学画？”

　　姜齐闻言先是一愣，旋即笑道：“我看小家伙，你这肯定是找错人了吧？我姜齐，也就在闲暇的时候可以画上一两张画来应应景，可不是什么画师……你要学画，还是去另寻他人吧。”

　　姜齐说着，就要转身回去。

　　“姜齐前辈，等等。”

　　凌青衍高声制止姜齐离去，同时在他的举手之间，一张书信也直接飙射过去。

　　姜齐直接抬手，轻描淡写地将凌青衍飞过来的书信接住，张开看了起来，看着看着，他的一对眸子，顿时绽放出一丝亮光，旋即看向凌青衍，“小家伙，你这修为一般，竟然就快要成为天魔宫的亲传弟子，看来你的天赋，是真的得到了天魔宫宫主的赏识啊！”

　　“前辈过奖。”

　　凌青衍微微谦虚道。

　　姜齐道：“你也别谦虚……既然是王维那老家伙介绍你来的，那我自然不好驳了他的面子，不过这画画虽然简单，但是要精通也不是一件容易的事情，那枯燥你也要自己去承受……我给你十年时间，若是你还不能全身心平静不下来学画，你就直接离开吧。”

　　凌青衍目光一动，“多谢前辈！”

　　“我这里，也没有多余的住处，你们就随便在这山谷之中搭建两个院落居住吧……记住，这片山谷之内的一切，不容许破坏，你们要取材，必须到外面去。”姜齐，最后提醒道。

　　听到姜齐的话，凌青衍自然无不应允。

　　他和祖白劳，很快就到外面别的山脉之中，取了众多的木材和树叶放入天元戒内带了回来，在姜齐住所的不远处搭建起了两个院落，虽然只是临时搭建的院落，但是在凌青衍和祖白劳的手段下，还是极为完整的。

　　这一日开始，凌青衍就和祖白劳在这里住了下来。

　　祖白劳，或许是真的很适合这个星球的环境，很快就沉寂在修炼之中。

　　而凌青衍，在第二天，也正式开始和姜齐学起了书画。

　　凌青衍很明白，这丹青笔墨说起来简单，但是想要做起来乃至做好，却是一件极为艰难的事情，凌青衍此时，静静地站在一旁，看着旁边的姜齐在虚无缥缈的空中动用神道之力绘画。

　　“笔墨什么的，其实只要丹青到了一定的境界，都可以如臂驱使，可是想要真的画出灵动的书画，却必须心随意到，最好的，就是先用自己的神道之力，感受到其中的轨迹，这才好开始下手。”

　　姜齐这个人，似乎极为不苟言笑，之前和凌青衍说过的话加起来也就那么一些，这还是他第一次说出这么长的一句话。

　　对于姜齐的脾气，凌青衍倒也是不奇怪，毕竟在无垠星空之中，但凡有些实力的修炼者，都有属于自己的脾气。

　　而这个姜齐，在他的身上，凌青衍感觉到了一丝甚至于超越了天星境巅峰修炼者的气息，这股气息，似乎跟宗门之内大护法齐林龙的气息有些相似，已经一只脚踏入了那宙星境层次。

　　姜齐修炼的乃是水神道之力，水神道之力在他的手中施展而出，极为凝聚，连一丝一毫的力量都没有逸散出来，水神道之力在虚空之中很快地就形成了各种轨迹，这种轨迹之中，似乎又蕴含着一些极为复杂的奥义。

　　“你看出了什么？”

　　姜齐的动作，没有任何停顿，手依旧在虚空之中不断地划动着。

　　凌青衍始终目不转睛地看着姜齐的动作，看着姜齐手上的水神道之力，很快就形成了数个碧蓝色的线条圆圈，那鼓动的痕迹，似是每时每刻都在跳动着，其中似乎蕴含着一些什么东西，可凌青衍说不上来。

　　“我就看出了这些圆圈，每隔两个，行动的轨迹都是一模一样……”

　　凌青衍如实说道。

　　听到凌青衍的话，姜齐摇了摇头，“虽然说得不对，但也说中了一些……勉强，还能学习一些丹青。”

　　凌青衍闻言，顿时苦笑。

　　这让他去修炼，让他去杀人都简单得很，可是让他看着丹青一道的轨迹，特别是他之前根本就没有接触过这些，自然是懵懂不已。

　　不过，他的心里，还是深深地记住了之前的那些水神道之力流动的轨迹，他的心里始终觉得，这些东西，对于自己后面的学习，应该也是有一定的作用。


第五十章 又一次擦肩而过

　　跟随姜齐学习的日子，过得很快，两个年头的时间，一转眼就过去了。

　　这一天，凌青衍坐在一处大红枫树之下，手中的混沌神道之力不断地舞动，在虚空之中凝聚着一道道沟壑，此时凌青衍的目光，完全是凝聚在前方远处的一块大石之上，这块大石似乎亘古就伫立在那里，亘古不朽。

　　这块大石的上面，青苔几乎占据了半边。

　　凌青衍此时用混沌神道之力勾画的，赫然正是这一块大石的纹路沟壑，随着凌青衍的动作加快，在凌青衍的额头之上，也露出了丝丝汗迹。

　　渐渐地，凌青衍只感觉，自己似乎突然有些失魂落魄，看着那一块大石的眸子，也是渐渐地开始迷失了起来，似乎这一刻，在他的眼里，就只有这一块大石，而没有了其它的东西。

　　凌青衍静静地站在那里，一只右手不断地舞动着。

　　很快，一个年迈的身影已经从红枫树旁的院落中走出，看到勤奋地在那里舞动混沌神道之力的紫袍青年，他也是不由地摇头，“还真是勤快的小家伙，不过这小家伙对于丹青一道，却是没有多大的感悟力啊……”

　　“他在修炼之道的天赋这么高，已经极为难得，又何必执着呢……”

　　走出来的老者，正是当初凌青衍刚来到这片山谷之内认识的老者“莫影”。

　　这两年多的时间过去，凌青衍和莫影也已经极为相熟，闲着无数，凌青衍很大一部分时间都会呆在莫影这里，因为比起那沉默寡言的姜齐，在莫影这里凌青衍可以更多地得到关于丹青方面更多的解答。

　　“咦！”

　　突然之间，莫影感觉不对了，因为他发现，自他走出院落，那枫树之下的凌青衍竟然还似是失了魂一般。

　　“怎么回事？”

　　莫影三两步，很快就靠近凌青衍。

　　待得靠近凌青衍，发现了凌青衍现在的状态，以及凌青衍手中混沌神道之力勾勒的闪烁着神秘气息的轨迹，莫影的一对瞳孔顿时瞪得浑圆，“天啊，怎么可能，这小家伙竟然沉侵在丹青顿悟之中，这小家伙在丹青一道上的天赋很差啊，怎么可能沉寂在这种境界里面！”

　　莫影的脸上，夹杂着丝丝惊骇之色。

　　不管是在修炼上，还是在丹青一道上，都有着属于自己的感悟，这顿悟也是其中之一。

　　多少的修炼者，在修炼上一朝顿悟，就直接破茧成蝶，而在丹青之道上面，也有着顿悟的传闻，只是基本上没有人看到过这样的一幕。

　　看着凌青衍静静地沉寂在丹青之道上，莫影的脸上顿时露出惊骇之色。

　　没有任何迟疑，莫影目光一闪，在他的天元戒中，各种闪烁着精芒的上品神晶石飞掠而出，在凌青衍所在的红枫树附近，分散在各处，千来枚上品神晶石就这样散落到各处，随着莫影的动作，这些上品神晶石竟然绽放出丝丝亮光，将凌青衍围绕在里面。

　　莫影身形一动，直接消失在这一带。

　　很快，莫影已经再次回来，只是这一次他的身边赫然多了一人，这人，可不就是那姜齐。

　　姜齐看到红枫树下的一处亮光，不由地一怔，“莫影，你带我来是干什么？不会就是给我看你布置的阵法吧……我承认，在阵法一道上，能比得上你的不多，可是……”

　　“哗啦啦~~”

　　然而，姜齐话没说完，随着莫影的动作，那前方的亮光已经直接陨灭，至于那千来枚的上品神晶石，在瞬间也化为了粉末，消失在了虚空之中。

　　“这……”

　　姜齐一眼，也看到了此时凌青衍的状态，目光中露出丝丝亮光，“这是顿悟？天啊，就这小子这么愚钝的资质，竟然可以丹青顿悟，这是什么天理，这还有天理吗？”

　　姜齐的语气间，不难听出一丝嫉妒。

　　“哈哈！姜齐，我知道你看不起这小子在丹青一道上的资质，怎么样，让他给我教如何？”

　　莫影揶揄道。

　　“放屁！”

　　姜齐低哼一声，“谁说我看不上这小子的资质，我那样做也就是为了磨练这小子的心智……嗯，既然他可以产生丹青顿悟，我之后的教导倒也是可以加快一些了，我保证，在后面三年内，他的成就，绝对不下于我。”

　　能进入丹青顿悟境界中的凌青衍，在姜齐的眼中，已经是一块难得的璞玉了，他有信心，雕琢出这块璞玉。

　　旁边的莫影一笑，倒是没有继续多说什么。

　　……

　　时间如流水，自动那一次凌青衍从那莫名其妙的顿悟中醒神过来，就发现自己在丹青之道上许多粗浅的轨迹上的僵硬，都化为乌有，一笔一划无不透露着神意。

　　三年，整整三年，凌青衍跟在姜齐身边，基本上已经将姜齐在丹青方面的本领，学了个七七八八，基本上每一次创作，那笔画都带着姜齐的痕迹。

　　“三年多以来，多谢前辈的教导。”

　　凌青衍看着姜齐，慎重道。

　　“你打算离开了？”

　　姜齐眉头一挑，淡淡问道。

　　“是的，前辈，晚辈有一些要事要回去解决……这五年多以来，若非前辈教诲，我也不可能掌握丹青一道的精髓，更不可能有现在的成就。”凌青衍看着姜齐，凝重道。

　　“你的收获，全是你刻苦得来，与我关系不大。”

　　对于凌青衍的离开，姜齐虽然也有些不舍，但是脸上却看不出来，他本就是那种嘴硬心软的人。

　　“不管如何，还是要多谢前辈，这里是晚辈炼制的一些丹药，尚且能入人眼，前辈拿着，必要时候可以用。”

　　凌青衍看向姜齐，将手中的一个白玉瓶递了过去。

　　姜齐看到凌青衍的动作，微微皱眉，“我帮助你，不是为了你的酬劳，只是为了王维那老家伙的一番话……这东西，你还是收回去吧。”

　　“前辈，这绝对不是晚辈付给前辈的酬劳！”

　　凌青衍脸色凝重，道：“前辈对晚辈的恩情，重于泰山，这一瓶丹药只是晚辈对前辈的一番孝心，务必请前辈收下。”

　　姜齐听到凌青衍的话，微微动容，点头收了下来。

　　他不是善于言辞之人，虽然对于凌青衍的这一作为极为欣喜，可是表面却显露不出来。

　　很快，凌青衍又到了莫影的住处，同样赠予了他一瓶凝神丹。

　　或许，这两个修为极高的隐世强者都不知道，凌青衍赠给他们的丹药之珍贵，已经超越了许多的八品丹药，特别是那功效更是极为了得。

　　在姜齐和莫影的目送下，凌青衍带着祖白劳，离开了这个呆了整整五年的地方。

　　五年的时间，不论凌青衍自身在丹青一道上有了极大的成就，这五年来，祖白劳的实力也得到了莫大的变化，凭借着当初凌青衍为他拍下的那一块天堑紫檀木，祖白劳的实力如今，竟然是已经跨入了天星境高阶层次。

　　可以说，现在的祖白劳，就算是遇到一般的天星境巅峰层次修炼者，也未必没有一敌之力。

　　带着祖白劳，凌青衍很快就回到了天龙星域。

　　在凌青衍和祖白劳，刚刚进入天魔星的时候，在天魔星的天魔宫驻地之外，赫然有两个女子飘离远去，这两个女子，脸上都夹杂着一丝苦涩，显然是有什么事情失望了。

　　当凌青衍回到天魔宫魔岐山内门驻地的时候，最先就去见了王维管事，表达了自己的谢意。

　　毕竟，这五年多以来，之所以那姜齐前辈肯那般不老疲倦地教诲他，完全是因为王维的一封书信，对凌青衍而言，王维管事对他的帮助是很大的。

　　“你……”

　　然而，在凌青衍的一番话后，王维管事看着凌青衍，却是有些无言。

　　“管事，你这是……”

　　鲜少看到王管事这般样子的凌青衍，脸上夹杂着丝丝疑惑。

　　“你这小家伙，我真的不知道怎么说了……”

　　王维的脸上，透露出丝丝苦笑，“五年前，你离开天魔星几个时辰之后，你可知道谁来天魔宫找你了？”

　　“来天魔宫找我？谁？”

　　凌青衍有些疑惑了，他自问在天龙星域中，还真的不认识几个人。

　　“是人魔宫的朱芷蓝小姐。”

　　王维看着凌青衍，缓缓道。

　　凌青衍一愣，“朱师姐，她来找我是？”

　　王维看着凌青衍，继续说道：“不只是她一个人来，同来的还有一个女子，这个女子自称是你的妻子……只是，在知道你不在宗门之后，就失望离去了，就那么几个时辰，你这小家伙还真是……”

　　“哐当！”

　　凌青衍的脑海，此时似乎被什么重物砸到，有些发懵。

　　妻子？

　　“管事，你说我的妻子来过？你确定？”

　　凌青衍看着王维，说道。

　　王维点了点头，“是啊，自从那一次后，这五年之间她前前后后来过不下于十次……最后一次，就在半个时辰之前！她半个时辰前，曾经和我说了，这一次是要回冰神宫去了，让我转告你，等她修炼到天星境层次，再来找你。”

　　凌青衍蒙了。

　　“管事，你刚才说，半个时辰前，她还来过？”

　　凌青衍的声音有些颤抖。


第五十一章 好，好，好！

　　“是啊，半个时辰前，她刚刚离开。”

　　王维点了点头。

　　“呼！”

　　几乎在王维点头的瞬间，凌青衍已经以一种极快的速度消失在王维的眼前。

　　看到眼前空无一人，王维的脸上不由地露出一丝苦笑，“这小家伙，这性子还真是急啊……看来，他和他那妻子的感情也是极深，冰神宫，哎……”

　　王维的语气间，似乎有些感慨，显然想到了一些什么往事。

　　凌青衍离开王维的院落后，直接出了天魔宫。

　　天魔宫的一些巡逻弟子，基本上都认识凌青衍，看到凌青衍这般仓促离去，他们都是有些发懵，“凌师兄他这是……”

　　“凌师兄肯定有急事！”

　　一个看起来有些呆头呆脑的内门弟子，不由道。

　　“废话，没有急事，凌师兄会露出那神色，这还要你说？”旁边一个中年男子，直接一巴掌拍在这个呆头呆脑的内门弟子脑袋后面。

　　“呵呵呵呵……”

　　这内门弟子，顿时不由地摸着疼痛的地方傻笑。

　　“璃儿，璃儿……”

　　凌青衍离开天魔宫后，身形一动，以最快的速度到了天魔星之外。

　　然而，看着无垠的星空，凌青衍却是颇为有些无奈，他清楚，半个时辰的时间，已经足以让自己的妻子坐着星梭直接离开天龙星域，站在虚空之中，凌青衍静静地点呆了两个多时辰，才踏空重新回去。

　　一路上，凌青衍的心里，多出了一些想法。

　　“璃儿在冰神宫，若我想要接触到那冰神宫，只有一个途径，那就是通过蔢神宫……三宫六院之间，必然有着极为密切的关系，虽然天魔宫后面也有天魔院，可是若我要想进入天魔院，无论如何也必须将那画笔一道修炼到一定的程度，到那时候宫主才回推荐我进去。”

　　凌青衍的脑海中，不断地想着，“只有蔢神宫，凭借蔢神师尊当初留下的印记，我可以直接进入其中……”

　　“蔢神宫，也是三宫之一，和冰神宫必然有更为密切的关系！”

　　凌青衍的心里，很快就有了打算，那就是，进入蔢神宫！

　　蔢神宫，乃是三宫六院中的其中一个势力，其中的修炼者莫测高深，那宫主蔢神手段更是通天，乃是一等一的强大势力，若非凌青衍有当初那蔢神留下的印记，也不敢说自己可以直接进入蔢神宫。

　　“现在最要紧的，是先得到宫主答应的画笔一道！”

　　对于天魔宫宫主闫云天五年前的承诺，凌青衍始终记得。

　　再一次来到那五层楼阁之上，闫云天那高大的身影依旧静静地站在那里，没有看凌青衍一眼，就已经缓缓开口，“有信心了？”

　　“是！”

　　凌青衍点了点头。

　　在闫云天转身之后，略微惊讶的眼神之中，凌青衍已经将桌上的一张白纸直接平铺摊开，随即抓起桌子一旁的画笔，右手直接动作起来，动作之间行云流水，一气呵成，看起来颇有极为大师的风范。

　　闫云天看着凌青衍的动作，脸上露出丝丝惊讶，“这小家伙，这才不过五年，这单纯在丹青一道上的实力，竟然已经不下于我。”

　　只是一刻钟的时间，凌青衍已经停手。

　　此时此刻，在这桌面上的画像之中，赫然正画着一处极为险峻的山崖，在这山崖的上面，傲然站立着一个青年男子，青年男子一对眸子睥睨四方，手中的长剑直接伸出，那剑尖之上，更是闪烁着森寒的光芒。

　　一眼看过去，恍若可以感受到其中逼人的剑意。

　　“好，好，好！”

　　闫云天看着桌面上的话，一连说了三个好字。

　　微微抬头，看着凌青衍，闫云天一对眸子微微眯起，“没想到不过五年的时间，你在丹青一道上的成就竟然就这么高……既然如此，那现在我就答应当初的承诺，将那画笔一道传授给你，至于你能从中感悟到多少，就靠你自己了……”

　　闫云天挥手之间，一道紫光直接落入了凌青衍的手中。

　　“这紫碑之内记载的，乃是我师尊将画笔一道修炼到宙星境巅峰，灵罗眼层次的奥妙……至于那后面的部分，只有等你日后有机会进入天魔院，亲自找到我师尊传授，如果真的有那个时候，你就算是我的师弟了。”

　　闫云天看向凌青衍，缓缓说道。

　　凌青衍目光一闪，点了点头。

　　这画笔一道，其中的奥妙显然也是无穷尽的，那进入虚星境层次的奥妙，或许更是莫测高深，显然，这其中，宫主闫云天的师尊，也留了那么一手，不过想来这也无可厚非，毕竟谁也不想，让外人成就虚星境层次。

　　宙星境巅峰层次修炼者，在无垠星空中虽然不多，但也不算少，对大局造不成大变故，可是虚星境层次强者却是不同，如果掌控不住，或许是无垠星空的一大灾难。

　　凌青衍点了点头，道谢直接拿着紫碑离开。

　　取得了这紫碑之后，凌青衍没有马上离开天魔宫，因为在一个月后，天魔宫将会大张旗鼓，让他成为亲传弟子。

　　亲传弟子，乃是天魔宫内的最高殊荣！

　　只要成为了天魔宫的亲传弟子，那就代表着地位的提升，亲传弟子在天魔宫内的地位，等同于天魔宫的一般长老和护法，地位崇高，远远在核心弟子之上，在天魔宫内，更是能无偿拥有极大的资源。

　　一个月的时间，凌青衍静静地呆在自己的院落之中，感悟着画笔一道的奥义。

　　而在这一个月的时间里，凌青衍将要成为亲传弟子的消息，也直接传递开来，知道一些内情的内门弟子和核心弟子也就算了，一些不知道内情的核心弟子，可是纷纷嚣张叫喝，直言一个内门弟子，何德何能成为天魔宫的亲传弟子。

　　不过他们的声音虽然沸沸扬扬，却没几个人放在眼里，更没几个人去附和。

　　因为天魔宫宫主，在天魔宫中有着至高的威严，他的一句话，任何人都无法反驳，也反驳不了。


第五十二章 这还有瑕疵？

　　幽静的院落之中，凌青衍的动作很快加快。

　　在他的手中，赫然已经多出了一根精致的画笔，在虚空之上，一张雪白的画纸悬浮在那里，随着凌青衍的动作，在那画纸之上，赫然多出了一些粗浅的勾勒，随着凌青衍动作的加快，一只走兽类妖兽的形体，也渐渐初现。

　　凌青衍画到这里，微微停顿，一对眸子渐渐地竟然是闭了起来。

　　这一幕，若是让寻常熟悉丹青之人看到，必然极为惊讶，毕竟丹青一道，一定程度上还是需要眼睛去辨别的，似凌青衍这种，完全用感觉去画的人，还是很少的。

　　“画笔一道，第一步要掌握的，就是用心去画，而不是用眼睛去看着画……”

　　凌青衍的心里，前所未有地平静，他感觉，自己似乎又陷入了当初曾经陷入过的那顿悟境界中，手中一笔一划，极为轻松，一气呵成。

　　凌青衍动作，如同闪电，一般人根本看不清楚他的动作。

　　凌青衍的院门大开，因为平时没有几个人来这边的缘故，倒也是不需要什么防备，旁边院落住着的人也都是熟人。

　　不知何时，在凌青衍的远门之外，三道身影赫然已经站在那里。

　　这三人，可不正是那林一峰和仇家兄弟？

　　“天啊，青衍什么时候，开始画画了？”

　　林一峰看着院落之中闭着眼睛手起手落的凌青衍，脸上露出丝丝惊诧之色。

　　“是啊，什么时候，青衍也喜欢上了这调调？”仇家兄弟中的老大仇玄，也是有些不解。

　　倒是仇轩目光一闪，“高手啊，这丹青之道，过去我也曾经学过一些，可是我知道的那些丹青一道上的大师，根本没有人可以比得上青衍，这行云流水的动作，比起一些大师，都要强上几分啊。”

　　“不是吧，仇轩，你还懂得丹青？”

　　林一峰有些不信地问道。

　　仇轩闻言，一挑眉，“这是自然，我当初可也是练过的，虽然只是三脚猫，可是这眼光还是有的……”

　　“这点，我可以证明。”

　　旁边的仇玄，也是不由地点头，“真的没想到，青衍竟然真的精通丹青一道。”

　　“不知道，他在画什么？”

　　林一峰的眼中，充满了疑惑。

　　“一会儿，等他画完，我们进去看看不就得了。”旁边的仇轩，笑道。

　　半个时辰的时间，很快就过去，林一峰三人看着凌青衍闭着眼睛，没有丝毫停歇的动作，都是有些目瞪口呆，林一峰道：“天啊，这还是人吗？这都半个时辰过去了，闭着一对眼睛，随手乱画，可以画出什么？”

　　仇轩兄弟也是有些发懵。

　　在他们看来，这丹青一道，没有看过谁是闭着眼睛作画的啊？

　　整整一个时辰，凌青衍的动作，终于算是停了下来，而他的一对眸子此时也是张开，看向了空中缓缓落下的那一幅画，手一伸，直接将它接过。

　　“青衍，让我们瞧瞧，你画的是什么鬼画符。”

　　在凌青衍刚刚准备将画展开观看的时候，外面的林一峰第一个冲进来。

　　凌青衍有些惊愕，不过手中画，很快就被林一峰给抢过去了，只见林一峰将画展开，和后面跟过来的仇家兄弟一起看着。

　　“天啊……这，这……”

　　林一峰一对眸子，瞪得浑圆，整个人似乎完全失神了。

　　而在林一峰旁边的仇家兄弟，此时也是完全呆滞了，说不出一句话来。

　　“嗨！你们在干什么？”

　　外面，两道身影很快走了进来，赫然正是冷齐和吴用，冷齐两人对着凌青衍一笑后，也走到了林一峰三人的身边，看起林一峰手中的画来，这一看，两人的一对眸子，也瞪得有些浑圆。

　　“这……这是青衍画的？”

　　吴用最先醒神，看着凌青衍的一对眸子中，充满了不可思议。

　　“可不是？这可是我们三人看着青衍画了一个时辰的作品，巧夺天工，真是巧夺天工……”

　　仇轩点了点头，声音中露出丝丝惊颤。

　　“这是凌师弟，这是他的妻子，还有这是他的那只古怪妖兽伙伴，咦，这一条巨蟒又是什么……”

　　冷齐看着画中恍若仙侣一般的一男一女，缓缓说道，接着又看到了画中的麒麟，旋即看到那一条狰狞的蟒蛇，却是有些迟疑了。

　　“这是……”

　　看到这蟒蛇，林一峰却是有些熟悉，目光一闪，想到了一些往事。

　　凌青衍一笑，将那一幅画从林一峰的手中取了回来，自己看了起来，不过渐渐地，凌青衍的眉头却是一皱，“不行！看来还得好好琢磨一段时间，这笔画上还是少了几分火候，这画笔一道的初步，竟然都如此艰难，之前我似乎沉寂在了那奇妙的境界，竟然都无法完美完成！”

　　“这还欠缺火候？”

　　林一峰五人，此时都有些发懵。

　　他们自问，虽然他们并不怎么了解丹青之道，可是对于凌青衍的这一幅画，他们还真是察觉不出丝毫的瑕疵，整幅画看起来极为完美。

　　“青衍，你是不是看错了，我看你这画，堪称完美啊……而且，这还是你闭着眼睛所画，若不是亲眼所见，我还真不敢相信。”林一峰说道。

　　仇家兄弟还好，之前看着凌青衍作画的，而冷齐和吴用则是又呆滞了。

　　“闭着眼睛画出来的？”

　　冷齐感觉，自己似乎更加看不透这个凌师弟了。

　　“是欠缺了一点，我研究一下，你们自便。”

　　凌青衍摇了摇头，将那幅画随手放在了旁边的石桌上，闭着眼睛琢磨了起来。

　　此时的凌青衍，心里有些苦涩，可是他根本不知道，能在第一次触碰到画笔一道后，闭着眼睛作出这样的一幅画，这本身已经算是极为了得。

　　若是被天魔宫主闫云天知道凌青衍在掌握画笔一道的入门篇后，第一次作画就能如此水准，还不知道会有多么惊讶！

　　当然，这些，凌青衍都不知道，他还以为是自己太差，哪里修练错了。

　　旁边的冷齐等人，都有些无语，不过都没有继续说话，生怕打扰了现在沉思的凌青衍。


第五十三章 亲传弟子凌青衍

　　天魔宫亲传弟子，威名远播，在天魔宫亲传弟子冠礼的这一天，那遥远的人魔门的数个高层，竟然也是联袂而来观礼。

　　在天魔宫驻地，核心建筑群里面的中心广场，此时周围几乎围满了人。

　　此时此刻，在这中心广场里面，不只是站满了核心弟子，就是内门弟子也站了许多，基本上在驻地之内的都来了。

　　中心广场上，此时赫然站着天魔宫的一众高层，甚至于连宫主闫云天也出来了，毕竟这是亲传弟子的仪式，必须由他这个天魔宫宫主亲自主持，这是天魔宫中的一件极为庄严的事情，对天魔宫来说意义重大。

　　“听说，这一次天魔宫的这冠礼的亲传弟子，还只是一个内门弟子！”

　　人魔门的一个长老，感慨说道。

　　旁边一人，笑道：“这个内门弟子可不简单，我们内门之中，起码有大半的弟子对他极为友善……上一次，你是没有一起去那地魔殿，不然你就知道，这个天魔宫的内门弟子，极为不凡。”

　　“哦？你这么一说，我倒是有些兴趣了。”

　　人魔门的这个长老，顿时目光一亮。

　　“来了！”

　　不知何时，在天魔宫众多弟子的涌动中，一道紫色的身影，从那虚空之中缓缓地落入了广场之内。

　　这一道身影，赫然正是一个英俊高大的紫袍青年男子，紫袍青年男子站在那里，一对剑眉淡淡地看着周围，丝毫不怯场。

　　“凌师兄！”

　　内门弟子，众多目带炙热，在他们的心里，这个凌师兄和他们一起进入天魔宫内门，如今的成就却是如此大。

　　“我沈万三这辈子没佩服过什么人，凌师弟我是源自心底佩服！”

　　一些比较早入门的内门弟子，虽然是老资格，不由依旧是唏嘘说道。

　　那些核心弟子，有些认识凌青衍的，也纷纷表示出了对凌青衍的祝福。

　　仪式很简单，甚至于比起那当初华天和田忌的核心弟子仪式还要简单，天魔宫宫主只是淡淡地说了几句话，凌青衍就成为了亲传弟子，以后可以到擎天阁去修炼。

　　擎天阁，正是宫主闫云天所居的那一座楼阁。

　　凌青衍静静地站在广场之中，此时天魔宫的一众高层已经招呼人魔门的高层去了，毕竟如今两个势力间的关系也算得上是亲密，虽然人魔门势力弱上一些，但是因为冰神宫的关系，天魔宫也尽量与其交好。

　　凌青衍在广场之中，接受着一众内门弟子和核心弟子的祝福。

　　凌青衍对人，始终脸带微笑，微微地点头。

　　“这凌师弟，脾气倒是不错。”

　　一个核心弟子，心里感慨，对凌青衍更是多了几分好感。

　　许多的天魔宫女弟子，都是微微对着凌青衍侧目，甚至于有一些大胆地暗送秋波，让旁边的一些男弟子口哨声纷起，对于这些，凌青衍只能苦笑。

　　凌青衍也不知道自己点了多少次头，嘴角因为那笑容的缘故更是变得有些僵硬。

　　很快，广场之中，就只留下了一小部分人。

　　这些，都是凌青衍的熟人。

　　“哈哈！好小子，真的是没有想到，你才进入宗门多久，竟然都成为了核心弟子。”壮硕的身体靠近凌青衍，来人脸上夹杂着一丝丝笑容，看着凌青衍说道。

　　凌青衍先是一怔，旋即看向这壮硕男子，“华师兄，你不是在闭关吗？”

　　“我啊，半年前就出关了，不过田忌师兄还没有出来。”这人，正是昔日曾经和凌青衍在那天龙坟场并肩作战的华天，只是后来华天成为核心弟子后就闭关了，凌青衍和他后面基本没见过面了。

　　“华天师兄你的修为，似乎又有很大进步啊。”

　　凌青衍目光一闪，看着华天微微惊讶道。

　　“我看你可不也差不多……我感觉，你的灵魂层次，似乎步入了天星境层次，若不是天星境层次修炼者有些外在的特殊气质，我或许还以为你真的突破了。”

　　华天看着凌青衍，笑道。

　　凌青衍嘴角一动，确实，每一个天星境层次修炼者，都有着属于天星境层次修炼者的特殊气质，凌青衍如今虽然灵魂层次步入了天星境初阶，但是本身修为却只是地星境中阶，还没有衍生出那一份气质。

　　“凌师弟，恭喜！”

　　旁边的冷齐，此时也是道喜道。

　　林一峰和吴用等人，也是纷纷笑着看向凌青衍。

　　“成为了亲传弟子，你以后可就是我们天魔宫的大人物了，可要多关照我们啊。”林一峰开玩笑说道。

　　“哈哈！”

　　看着凌青衍因为林一峰的话有些愕然的模样，众人都是大笑了起来。

　　“哼！废物。”

　　然而，突然之间，远处一道低哼之声却是打破了凌青衍等人这边的热闹，顿时众人笑容收敛，眉头微皱地看了过去。

　　只见在那远处，一道淡青色的身影，缓缓地融入了虚空之中。

　　“那人，似乎有些眼熟！”

　　华天皱眉。

　　“凌师弟，别跟那家伙计较，他就是看不得别人好，师兄来迟了，恭喜啊。”就在凌青衍皱眉脸露不悦的时候，一道声音从另一边传来，旋即就看到一个身着锦袍的青年男子，踏空走了下来。

　　这锦袍青年男子，脸上始终带着一丝笑容，给人一种极为柔和的感觉，一眼看过去就容易对他产生好感。

　　“灵皇师兄！”

　　华天看到来人，顿时脸色微凝，恭敬行礼。

　　之前他还是内门弟子的时候，就是灵皇党中的一员，因为和田忌比较亲近的缘故，倒也是有一些机会见过眼前的锦袍青年。

　　这眼前的锦袍青年，可是实力直追宗门大长老和大护法的存在，亲传弟子之一的灵皇公子！

　　华天的话，让除了凌青衍外在场的其余人身体都是一震。

　　很快，他们也是纷纷对来人行礼，“灵皇师兄！”

　　他们几人，进入内门之后就已经时常听到关于灵皇公子的传闻，对于这个传说中的亲传弟子也充满了好奇，如今见到，顿时感觉名不虚传，不论是那气度方面还是其它方面，都算得上是风流人物。

　　灵皇公子，微微摆了摆手，“我过来，就是看看凌师弟，你们不必多礼，将我只当作是一个普通师兄就行了……哈哈！凌师弟，我们算起来，也有一段时间没见面了。”

　　“师兄。”

　　凌青衍看着灵皇公子，微微一笑，他知道，这灵皇公子虽然在天魔宫弟子口中传闻中喜怒无常，但是本身却是值得一交的人。

　　“刚才那家伙，有时间的话，我帮你去教训教训他……不过我和他实力相差不多，要想教训他，也只能起手偷袭了。”灵皇公子看着凌青衍，笑道。

　　听到灵皇公子的话，凌青衍微微动容，“那人是……”

　　“朝歌……”

　　灵皇公子淡淡一笑，道。

　　凌青衍的瞳孔，顿时微微缩起，刚才那个对他们出言不逊后离去的人，竟然是朝歌公子？

　　灵皇公子和凌青衍随意说了几句话，便告辞离开了，临走之时，还对华天几人微微点头。

　　灵皇公子离去之后，林一峰等人都是惊讶不已，“青衍，你竟然和灵皇公子这么熟悉，你之前可没有告诉我们啊……”

　　“是啊，灵皇公子，就算对于其它亲传弟子，也从来没有过这么亲切，真是不可思议！”

　　华天也是一瞪眼，感慨道。

　　凌青衍笑了笑，没有多说什么。

　　成为了天魔宫的亲传弟子，那就代表着在天魔宫地位的直接提高，如今昔日许多不能进去的藏书阁，凌青衍只要取出那随身令牌，都是可以随意初入。

　　整整三个月的时间，凌青衍几乎都在天魔宫的藏书阁中度过。

　　三个月后，凌青衍和相熟的几人，以及那王维管事的打了一声招呼，就离开了天魔宫，他并没有说明自己要去蔢神宫的事情，只说要去外面历练。

　　凌青衍身形一动，直接出了天魔星，打开星图，凌青衍目光一闪，“这星图之中，竟然没有关于那蔢神星域的记载，看来在这之前，我还得去寻找另外的星图，不然无垠星空这么大，要让我慢慢去寻找蔢神星域的所在，还不知道要寻找多久。”

　　凌青衍驾着星梭，直接调整了坐标，进入了托塔星域。

　　托塔星之上，凌青衍的星梭直接停顿了下来。

　　凌青衍身形一动，直接向着托塔星域的所在掠去，本来凌青衍之前是打算到那些城市去买星图的，可是随即一想，那蔢神宫是何等存在，一般的地方怎么会有蔢神宫所在区域的星图贩卖呢？

　　所以在这个时候，他想到了托塔家族。

　　凌青衍身形一动，直接进入了托塔家族驻地所属的天际。

　　“是你，凌少爷！”

　　在凌青衍刚刚进入托塔家族的上空，一道声音已经在旁边惊诧传来，凌青衍微微抬头看去，顿时看到一个浑身蓝色劲装的青年男子，正目带炙热和恭敬地看着自己。

　　“你认识我？”

　　凌青衍好奇道。

　　“当日，我有幸见过凌少爷一面，凌少爷是来找修供奉的？”

　　蓝衣青年看着凌青衍，问道。


第五十四章 神秘兄妹

　　托塔家族主建筑，宽敞的大殿之中。

　　“哈哈！凌兄弟，多年不见，你的修为似乎又有了大变化啊。”

　　托塔家族家主李宁，一直迎到大殿门口，将风尘仆仆的紫袍青年男子引了进来。

　　“李家主。”

　　凌青衍对着李宁，微微点头。

　　李宁眉头一掀，“凌兄弟，你怎么还是这么客气……对了，你这次恐怕来得不巧，修供奉前段时间，到别的星域去了，似乎要去寻找一种什么材料。”

　　凌青衍眉头一动，“寻找材料？”

　　“是啊。”

　　李宁苦笑道：“正好修供奉要的材料，我们托塔家族的库房中也没有，我传令下去多年家族中也没有人找到，所以修供奉就亲自去了……”

　　“托塔家族倾族之力，都找不到的材料？”

　　凌青衍隐隐间感觉到，自己大哥要寻找的那材料，似乎不简单。

　　“李家主，我来并不全是为了我大哥而来，你们托塔家族，可有关于那蔢神星域的星图？”

　　凌青衍看着李宁，直接说道。

　　李宁闻言，微微动容，“凌兄弟，你要蔢神星域的星图？难不成，你想要去那里？”

　　“嗯。”

　　凌青衍点了点头。

　　李宁看着凌青衍，凝重地说道：“凌兄弟，那蔢神星域之中，乃是蔢神宫的地盘，虽然大部分区域都是属于三不管地带，可是那些地方几乎都极为混乱，那里的修炼者更是蛮横霸道，实力强横……”

　　凌青衍道：“李家主，我必须去那里。”

　　似是察觉到凌青衍的执着，李宁摇头苦笑，旋即开口道：“既然你已经下定决心，那我也就不多说了，那关于蔢神星域的星图，说实话我们托塔家族还真的没有……”

　　凌青衍一怔。

　　“不过，”似是察觉到了凌青衍的失望，李宁继续道：“我托塔家族是没有，可是在托塔星域灵泉星上，最近却要举行一次大型拍卖会，这灵泉星上的大型拍卖会，每隔千年举行一次，几乎每一次都有无垠星空中完整的星图。”

　　李宁看向凌青衍。

　　凌青衍目光一动，“完整的星图？”

　　李宁摇头，“说是完整，其实也不能说绝对完整，因为无垠星空有许多地方，就是宙星境层次修炼者也不敢轻易地进入的……不过这完整的地图，却已经笼罩了无垠星空的大部分区域，包括那各个险地，三宫六院所在的星域，都有注明。”

　　凌青衍闻言，顿时大喜，“那拍卖会，什么时候举行？”

　　李宁笑道：“别急，现在距离那拍卖会举行，还有两个多月的时间……而且，那灵泉星上的拍卖会，乃是齐家所举行的，齐家也是我们托塔家族赫赫有名的家族，这一次拍卖会，齐家给了我托塔家族十张请帖，要知道，没有请帖的修炼者，可是不能进入拍卖会的。”

　　李宁说着，直接从怀中，掏出了一张烫金的请帖，上面甚至于还夹杂着一丝神道之力的气息，一伸手，李宁直接将其递给凌青衍，“这请帖，你拿着……还有这天元戒，里面的神晶石，足以让你拍下那星图。”

　　凌青衍没有去接李宁的天元戒，只是接过了请帖，笑道：“神晶石，我倒是还有一些。”

　　李宁顿时以为凌青衍这是完全不明白那完整星图的价值，不由开口说道：“凌兄弟，那完整的星图，是属于不能拓印的星图，最近千年那一次，这完整的星图就足足拍了两千多万上品神晶石！”

　　两千多万上品神晶石，这是一个天文数字。

　　然而，在托塔家族无数年积累的财富中，这点神晶石只能算是九牛一毛。

　　“两千多万么……”

　　凌青衍眉头微动，此时也明白了李宁的好意，笑道：“李家主放心，这点神晶石，我还是拿得出来的。”

　　曾经杀死诸多天星境层次修炼者，这些修炼者身上财富的积累，加起来少数也有数千万，再包括以前得到的神晶石，凌青衍的身上，上亿的神晶石，还是有的。

　　看着凌青衍急匆告辞离开，李宁不由一怔。

　　“他，当真有那么多的上品神晶石？”

　　李宁感觉，自己似乎更看不透修供奉的这个兄弟了。

　　……

　　凌青衍离开了托塔家族，找了个附近的城市随便吃了顿饭，喝了点酒，就直接离开了托塔星。

　　那拍卖会举办的灵泉星，凌青衍在星图上也是可以看出，距离托塔星还有一定的距离，就是利用星梭飞行，也要十来天的时间。

　　十来天的时间，凌青衍就在星梭之内，静静地感悟着那宫主闫云天给他的紫碑里面记载的画笔一道。

　　在天魔宫的时候，这画笔一道的入门篇，凌青衍只差一步就能大成，凌青衍甚至于有感觉，只要自己将这画笔一道的入门篇修炼到大成，自己的灵魂之力，绝对可以直接提升一个层次，跨入天星境中阶。

　　当星梭传来动荡，凌青衍才缓缓地缓过神来。

　　凌青衍微微皱眉，因为此时此刻，他感觉到了那远处的虚空，似乎正在进行着一场极为惨烈的战斗。

　　这股股力量传递，甚至于波及到了凌青衍的星梭。

　　凌青衍眉头一皱。

　　正当凌青衍准备继续转弯前往那灵泉星的时候，一道迅速的身影却已经到了他的星梭之外，这是一道极为狼狈的身影，一个满脸狼狈的壮硕青年，怀中抱着一个六、七岁大的小女孩，来到凌青衍的星梭旁边，一对眸子露出希翼看着星梭里面的凌青衍，“救命！救命！”

　　凌青衍眉头一动，他不是一个爱管闲事的人，只是在他冷漠地看了这壮硕青年一眼，准备直接离去的时候，不经意间目光却注意到了那个六、七岁大的小女孩身上。

　　小女孩粉雕玉琢，一看以后长大了就是个小美女。

　　只是此时，这个小女孩的一对眸子却是紧紧地闭着，其间缓缓地流淌出一丝丝血痕。

　　凌青衍不是铁石心肠之人，还是直接打开星梭大门，让壮硕青年进来。

　　“多谢恩人，多谢恩人，恩人快走，那些人马上要追上来了。”

　　壮硕青年开口的时候，凌青衍也察觉到了后面追过来的人，眉头一皱，顿时控制星梭进行空间跳跃，直接消失在无垠星空之中。

　　很快，在凌青衍星梭刚刚消失的地方，一行十余人一起追了上来。

　　这十来人中，为首的乃是一个年迈精壮的老者，这老者一袭灰色的长袍，眉宇之间透露出丝丝阴狠，他有着一头淡蓝色的长发，一对眸子呈现出浅蓝色，显然不是寻常的人类修炼者，而在老者背后，那十来人的特征，也与老者差不多。

　　“竟然被人救了，什么人，竟然敢救他们，这是在挑衅我们神符院！”

　　老者的声音极为低沉。

　　“大人，已经找不到了。”后面的一个中年男子，说道。

　　“不管如何，必须找出他们兄妹，他们是那叛徒的血脉，无论如何也不能让他们活着，不然我神符门的一些秘技，必然会流传出去，”老者声音冷然，直接开口，“吩咐在托塔星域中的弟子，全力在托塔星域各处搜索这对兄妹的下落，一旦发现，必须第一时间通知我！”

　　“是！”

　　老者身后的数人，速度直接飙射到极致，远远地离开了。

　　凌青衍动用星梭，一个跳跃，很快就到了那灵泉星的附近，本来需要十多天的路程，只过了两天就到达了。

　　“多谢恩人。”

　　凌青衍星梭降临灵泉星星域之外，壮硕青年男子看向凌青衍，脸上满是感激之色，“有机会，我修西卡一定报答恩人，现在就不连累恩人了……”

　　凌青衍一路上，也没问这壮硕青年男子什么，此时听到他的话，顿时眉头一皱，“你不会，就想让你怀中的小女孩，因此失去一对美丽的双眼，永远看不见东西吧？她可不如你，虽然那她体内也有些力量，但是不足以恢复伤势。”

　　“我……”

　　壮硕青年闻言，顿时沉默了。

　　“行了，我有办法，治疗好她的眼睛。”

　　凌青衍淡淡地说道：“不过，你们既然要跟着我，那就说明你们的来历，让我知道你们到底是什么人，追杀你们的又是谁，我也好知道下面要怎么做……”

　　“你是好人！”

　　壮硕青年脸色严肃，看着凌青衍说道，旋即不忍地看了怀中的女孩一眼，他终究是开口说道：“希望，你能帮我照顾我的妹妹……”

　　说着，壮硕青年男子，也不等凌青衍反应，竟然直接将那小女孩塞进了凌青衍的怀中。

　　在凌青衍略微呆滞的目光下，壮硕青年身形一动，竟然直接消失在远处虚空之中，“带着我的妹妹，最好不要让人发现他瞳孔的颜色，不然会遭遇大麻烦的，头发也是……终有一天，我会回来接她的，到时候，我会给你应有的回报。”

　　壮硕青年随着他话音一落，完全消失在虚空之中。

　　凌青衍愕然地看着怀中静静的小女孩，这小女孩眸子受到极大的创伤，竟然连哭都没哭，顿时凌青衍明白，这小女孩不是一般人。


第五十五章 窥探者

　　蓝色长发，浅蓝色的眸子。

　　在之前看到那壮硕青年男子的时候，凌青衍已经明白，对方不是一般人。

　　虽然知道，自己或许多管闲事了，但是凌青衍一点儿也觉得不后悔，不为什么，只为怀中静静的小女孩。

　　“小妹妹，你叫什么。”

　　凌青衍晃了一下怀中的小女孩，问道。

　　“我叫蓝蓝，大哥哥，我哥哥他是不是不要我了，他把蓝蓝丢给你了……”

　　小女孩似乎一点儿也不怕生，摸着凌青衍的手，用稚嫩的声音说道。

　　看着小女孩那一对紧闭的眸子，凌青衍摇了摇头，直接取出了一枚凝神丹，放进小女孩的口中，“来，蓝蓝乖，哥哥给你甜甜的丹药吃。”

　　小女孩蓝蓝很听话，直接张嘴将凌青衍手中的凝神丹吞了进去。

　　凌青衍这时候，一只手也放在了小女孩蓝蓝的身后，右手一阵，柔和的混沌神道之力，准备融入小女孩蓝蓝的身体之内，为小女孩分化那凝神丹的药力，毕竟在凌青衍看来，小女孩现在，还无法承受全部凝神丹的药力，只有他用神道之力控制凝神丹药力分化，才能让小女孩痊愈。

　　然而，就在凌青衍混沌神道之力，将要融入小女孩经脉中的时候，一股蓬勃的力量，却是直接自小女孩的经脉中传出，将凌青衍的混沌神道之力直接反震而出。

　　“这……”

　　凌青衍目瞪口呆，之前那一股浩瀚的力量，他感受得到其的强大。

　　“这小女孩，到底是什么人，那股力量，似乎是在她血脉之内，守护她的力量……”

　　凌青衍感觉，自己是不是捡了个小怪物。

　　“我能看见了，我可以看到了，哥哥你好英俊哦。”一刻多钟过去，小女孩竟然缓缓地睁开了一对眸子，看着凌青衍兴奋道。

　　凌青衍这时候也发现，小女孩有着一对灵动美丽的眸子，他的眸子，与那壮硕青年一般，也是浅蓝色的，好像是一颗魅力的蓝宝石……不过，对于小女孩的话，凌青衍却有些汗颜，“你这是从哪里学来的，你知道英俊是什么吗？”

　　“是姐姐告诉我的，她说只要觉得好看的哥哥，那就是英俊的哥哥，”小女孩一本正经地看着凌青衍说道，旋即脸上又露出一丝不高兴，“不过以后，我看不到姐姐了，姐姐被坏人杀死了，被坏人杀死了。”

　　“蓝蓝乖。”凌青衍看着小女孩，脸上夹杂着丝丝愤怒，顿时不由地轻轻拍了拍她的背部。

　　“蓝蓝不会哭的，蓝蓝答应过姐姐，就算是再伤心难过也不会哭，蓝蓝会为姐姐报仇的，还要为父亲和母亲报仇，蓝蓝要杀死他们，杀死他们……”

　　凌青衍怀中的蓝蓝，不断地扭动着身体，一句句本来不应该是她这个年纪的小女孩该说出的话，也一字一句地说了出来。

　　凌青衍心里一颤，他隐隐间感觉，这怀中的小女孩，似乎有着极为痛苦的过去。

　　一时间对于这个小女孩，凌青衍的心里也生出了丝丝怜惜。

　　“她的那哥哥，虽然受伤了，但是实力还是能稳稳压制我，全盛时期，应该也是一个天星境高阶修炼者……”

　　凌青衍想到之前那个已经离去的壮硕青年，不由地暗道：“能将他伤到那个程度，看来追杀他们的人也不简单……嗯，先将她的头发掩盖一些啊，至于那眼睛，倒也可以用神道之力幻化成一层隔膜。”

　　凌青衍心里，很快就有了决定。

　　灵泉星，乃是托塔星域之中齐家掌控的星球，齐家的大本营也就在这灵泉星中。

　　灵泉星内，以一股灵泉成名，据说在这片星空刚刚诞生的时候，灵泉星就出现了一口灵泉，寻常之人只要喝上一口，就可以拥有翻山倒海的强大实力，只是到了后面，这灵泉似乎渐渐地失去了效用。

　　不过即便如此，灵泉星内的灵泉传说，依旧传递到现在而不朽。

　　今日，灵泉星中的九大城之一凤凌城，迎来了一道紫色的身影。

　　这一道身影进入城市之中，引起了许多修炼者的侧目，不因为什么，只因为这进来的紫袍青年男子，怀中竟然抱着一个粉雕玉琢的小女孩，小女孩转动着黑色的大眼睛，不断地好奇低打量着周围。

　　凌青衍在进入这座城市之后，就感觉自己似乎成了一道风景线，顿时不由地唏嘘。

　　怀中的小女孩，已经逐渐地从高升的情绪中缓和下来，一路好奇地打量着这里，打量着那里。

　　“她，不会是没出过远门吧？”

　　凌青衍不由地摇头，不管周围惊奇的目光，直接找了一处酒楼住下。

　　“蓝蓝乖乖躺着，哥哥出去一下。”

　　在酒楼的上等客房中，凌青衍将小女孩放在床上，笑着哄了小女孩一声，就踏步直接走出了酒楼，来到了城外。

　　城外一处隐蔽的地方，正有两人相互交流着，“那个紫袍青年怀中的小女孩，有着一头蓝色长发……不会就是大人要找的小女孩吧？不过这紫袍青年的样子和身材，都不符合信息中的啊……”

　　“不管如何，既然是蓝色长发，那就应该报上去，至于她是不是目标，上头会解决，他们现在似乎进了那‘悠悠酒楼’。”

　　另外一人，开口说道。

　　两人交谈完，直接凌空而起，就想要离开。

　　然而，他们刚刚升空的时候，就察觉到一股强大的领域之力，直接将他们笼罩在里面，一股股强大的力量，几乎在瞬间蜿蜒转动。

　　“什么人？！”

　　两人察觉到这股力量的强大以及压抑，顿时低沉出声。

　　虚空之中，一道紫色的身影缓缓地出现，紫色身影赫然正是从那酒楼内再次离开的凌青衍，凌青衍淡淡地看着两人，问道：“你们，到底是什么人，为何要窥探我？”

　　谁知道，听到凌青衍的话，这两人对视一眼，同时出手了。

　　鼓动的火神道之力，以及风神道之力，噼里啪啦全部轰向凌青衍的所在，鼓动的力量，震动天际。

　　“哼！”

　　凌青衍淡淡地低哼一声，手中的力量直接压下，周围的领域之力顿时席卷两人，将两人完全笼罩在里面，甚至于连带他们施展的力量，也在领域之中，丝丝破灭，不剩分毫。


第五十六章 神符院？！

　　“他不是目标！”

　　被凌青衍的领域之力，压在了一处的两个中年男子对视一眼，都从对方的一对眸子中发现了答案。

　　同时他们也察觉出了这周边的领域之力代表的概念，这竟然是极等领域！

　　拥有极等领域的天星境修炼者，根本不是他们两个天星境初阶修炼者所能比拟的……他们很明白，这眼前的紫袍青年，只要继续出手，就可以轻易地杀死他们，顿时，他们的脸上都露出了丝丝惊恐。

　　“误会，这位大人，都是误会啊！”

　　两个中年男子，在知道对方不是他们的目标后，顿时开口仓促说道。

　　他们都明白，这个紫袍青年男子，绝对不会是他们的目标人物，因为那目标人物不只是不可能拥有极等领域，而且本身也受了很重的伤，哪里可能似眼前的紫袍青年那般生龙活虎？

　　至于那个蓝发小女孩，他们则是干脆直接认为，一切都是巧合了，再加上那个小女孩的瞳孔是黑色的。

　　“误会？”

　　凌青衍看着这两人，脸上不由露出一丝揶揄，旋即开口道：“说出你们的来历，是不是误会，不是你们说了算的！”

　　“我们的来历？”

　　两人目光微动，“我们的来历，你还是不知道的好，不然你会后悔的……现在放我们离去，我们井水不犯河水，不然，你一旦招惹到我们后面的势力，就算你拥有极等领域，也要死！”

　　“你们，竟然认得出极等领域？”

　　凌青衍脸上露出一丝惊讶。

　　“哼！在我们宗门之中，什么东西没有记载。”其中一个中年男子，低哼一声。

　　“烙，别跟他多说！”

　　另一个中年男子，低声提醒。

　　凌青衍目光一动，脸上微微露出笑意，看着这两个与蓝蓝一样有着一头碧蓝色长发，瞳孔都是浅蓝色的中年男子，经过这其中一人刚才的话，凌青衍已经猜到，这些人应该和蓝蓝是出自一个宗门。

　　“你们是什么宗门的，若是不说，我现在就杀死你们！”

　　凌青衍目光露出一丝森然，看着两人直接说道。

　　“哼！你敢杀我们吗？你若杀了我们，你也难逃一死……”

　　另外一个比较冷静的中年男子，低沉道。

　　然而，他话还没说完，空中一震鼓荡，一只庞大的妖兽身影三两歩踏空到了这中年男子的身前，凶狠的攻击直接随着前爪拍击过去，洞穿了这中年男子的胸膛，之前还叫嚣的中年男子，直接身死。

　　“现在，你还觉得我是在吓唬你们吗？”

　　凌青衍看着另外一个中年男子，淡淡地一笑。

　　然而凌青衍的笑容，在中年男子看来却是恍若恶魔般的笑容，剩下的中年男子身体颤抖，“我若说出我的来历，你当真不杀我？”

　　“你还有其它选择？”

　　凌青衍揶揄看着中年男子。

　　“好，我说！”

　　中年男子看着凌青衍，直接开口道：“我们，是神符院的人……”

　　“神符院？”

　　凌青衍眉头一挑，脸上露出丝丝惊讶，神符院，对于这三个字他自然不会陌生，这神符院，可是三宫六院中的六院之一，本身实力极为强大，甚至于比那轮回院，还要强上几分。

　　“你们，之前要追踪什么目标？”

　　凌青衍淡淡地继续问道。

　　看到凌青衍在听到他是神符院的人后，只是露出一些惊讶，就继续开口问他问题，中年男子的心中一顿，“这个紫袍青年，听到我宗门的名字竟然一点也不害怕，难不成他本身的后台，也是三宫六院之一？”

　　顿时，中年男子的心里更是不敢有丝毫侥幸。

　　他在神符院中的地位很低，这眼前的紫袍青年男子若也是三宫六院中的弟子，那以他的资质和那极等领域，绝对是高层弟子！

　　就算是他将自己杀死，或许自己宗门也不会计较什么。

　　“大人，我们在追踪宗门叛徒的后代，”中年男子，缓缓说道：“具体什么原因，我就不知道了，我只知道宗门要我们追踪的是叛徒的后代，他们在外星域，似乎被人救走了……”

　　“神符院，宗门叛徒的后代？”

　　凌青衍心中一动，隐隐间倒也是猜到了一些东西。

　　“就知道这么一点东西，对我没什么用，你也去陪他吧。”凌青衍眯着眼睛看着这中年男子，淡淡地笑道。

　　“大人，不要！”

　　中年男子脸色大变，然而下一刻，他的身体已经被旁边的麒麟洞穿。

　　凌青衍眉头一动，感慨道：“看来，还要将蓝蓝的那一头长发染成黑色，不然也是麻烦……”

　　凌青衍重新回到酒楼之内，看着熟睡过去的蓝蓝，嘴角露出一丝由衷的笑意。

　　……

　　无垠星空之中，蓝发老者看着身前的众人，不断地喝斥，“一群饭桶，这托塔星域也就这么大，这么久了你们竟然还找不到他们兄妹的行踪，若是再找不到，你们全部自裁吧！”

　　老者的话，让周围众人身体都是一颤。

　　“七爷爷，这也不怪他们，谁让有人插手我们神符院的事情呢。”

　　老者身后，一个身着青袍的青年男子缓缓地走了出来，青年男子眉宇间透露出丝丝威严，手上一柄折扇轻轻地晃动着，“七爷爷，你是在什么时候，找到那个叛徒的所在的……”

　　“半年前吧。”

　　老者缓缓说道：“我们神符门，足足搜索了千万年时间，才找到那个叛徒所在，那叛徒一家基本死去，就剩下那一对兄弟……最重要的，还是那个小女孩，我怀疑她传承了那个叛徒的血脉，不然那个叛徒也不至于那样衰弱！”

　　“传承了他的血脉，这小女孩以后，又是一个可以威胁到我们神符门的存在……”

　　青袍青年，眉头微微皱起。

　　“所以说，就算是那个青年我们可以放走，那个小女孩我们必须杀死！”

　　老者声音冷然，直接说道。

　　青袍青年男子目光微微眯起，“既然这样，七爷爷，我最近要到那灵泉星去参加齐家的拍卖会，我就顺带帮你看看吧……”

　　“这样的话，自然最好。”

　　老者点头。


第五十七章 少女田欣

　　灵泉星，一个半个月后，齐家在滕魔城举办拍卖会，几乎整个灵泉星的修炼者都一清二楚。

　　虽然距离那一场拍卖会的举行还有一个半月的时间，可是整个灵泉星上下已经是闹得沸沸扬扬，几乎每一座城市，都有那么一部分人在说着拍卖会的事情。

　　悠悠酒楼中，凌青衍抱着小女孩蓝蓝坐在靠窗的一个位置，正手把手将糕点放到蓝蓝的口中，旁边一桌的议论，就被他听在耳边。

　　“嗨！你们说，这一次齐家的拍卖会，会有什么好东西？”

　　一个中年修炼者，看着旁边的两个同伴问道。

　　“嘿，就算是知道出什么，我们也就只能在外面看看，没有齐家的请帖，是不能进入拍卖会场的，齐家，也只对托塔星域中一些比较强大的势力，派发了请帖，据说那托塔家族，齐家就发了十张贵宾请帖呢。”

　　另外一人，摇头感慨。

　　“十张贵宾请帖？这贵宾请帖，可是有专属的包厢的啊，每一次齐家的拍卖会，宝箱似乎也就那么一百个，其中齐家本身内部消化了十个，在外面的也就九十个，竟然直接给了托塔家族十个！看来，齐家对于托塔家族，还是很友善的。”

　　最后一人道。

　　“可不是？”

　　旁边一张桌上的中年男子，接过这话头，“托塔家族，可是我们托塔星域的最强势力，齐家给他们面子也是应当，不然，托塔家族或许还觉得齐家对他们不重视呢。”

　　“不错……”

　　周围人，都是点头。

　　凌青衍抱着小女孩蓝蓝，坐在窗边，听到这些修炼者的议论，心里也是不由地暗笑，似乎在他的手中，就有一张托塔家族的请贴吧？

　　有时候，静静地坐在一边，听着酒楼内修炼者的议论，凌青衍也颇为感觉这是一种享受。

　　“这是你的女儿吗？真可爱。”

　　凌青衍静静地在窗边的座位喝着酒，突然之间旁边响起一声动听的女声。

　　凌青衍微微转头看去，赫然发现此时他这一桌的旁边站了一个年轻的少女，少女一看就知道出身不凡，因为身上的衣着不是有钱就能买到的，而且其身上还透露出一丝大家的气质，让人不由地心微动。

　　少女此时，显然对于凌青衍怀中的蓝蓝极为感兴趣。

　　“小姐，老爷说了，不要随便和陌生人说话。”

　　少女的身后，一个侍女打扮的丫头，开口说道。

　　“好了，秋菊，我出来多久，你就唠叨了多久，你若是再唠叨，就一个人回去吧。”少女微微皱眉，说道。

　　被称为秋菊的丫头，顿时闭嘴不说话了。

　　“漂亮姐姐，漂亮姐姐。”

　　凌青衍怀中的小女孩蓝蓝，此时也注意到了少女，不由地欢呼不已。

　　“哈哈！小妹妹好乖，”少女靠近一步，看着凌青衍不好意思道：“不知道，我是不是可以坐在这里？”

　　“嗯。”

　　凌青衍微微点头。

　　从两女的动作神态以及诸多方面，凌青衍也看出了一些东西，那就是这少女肯定也是某个势力出来的小姐，而她身边的丫头则是类似于保镖的存在，凌青衍刚才开始还没感应到，此时察觉到那个丫头体内压抑的力量，顿时也为之惊讶。

　　“这少女，到底是什么势力的小姐，不只是自身实力已经跨入了地星境巅峰，身边的丫头实力，更是天星境后阶层次……”

　　凌青衍心里，满是惊讶。

　　凌青衍怀中的蓝蓝，似乎很喜欢这个来历不凡的少女，两三歩爬过桌子到了对方怀中，与其嬉闹在一起。

　　凌青衍看到这一幕，也不由地一笑。

　　旁边，这个少女带来的丫头，有一段时间却是警惕地盯着凌青衍，似乎怕凌青衍对她家小姐不安好心一般，对此，凌青衍也只是微微一笑。

　　“哥哥，哥哥，蓝蓝要这个！”

　　小女孩蓝蓝，指着桌上的一碟糕点，奶声奶气对凌青衍道。

　　抱着蓝蓝的少女，此时听到蓝蓝的话，脸色顿时微红，“这……这位大哥，我……”

　　凌青衍摇头一笑，“没什么。”

　　他自然明白，这少女此时之所以如此，完全是因为误认为他是蓝蓝父亲的缘故。

　　渐渐地，随着时间的流逝，凌青衍也很快就和少女熟悉了起来，同时也知道了少女的名字，少女名为“田欣”，而那个她身边的丫鬟，则名为“秋菊”。

　　“凌大哥，你也不是灵泉星本地人？”

　　少女脸上露出一丝惊讶，问道。

　　凌青衍点了点头，“嗯，我到这灵泉星来，也不过十来天……”

　　酒足饭饱后，似乎是觉得和蓝蓝投缘，这田欣竟然也在悠悠酒楼住了下来，而且就住在凌青衍的隔壁，自从田欣住下来后，凌青衍还是很开心的，当然不是凌青衍对田欣有什么想法，而是因为蓝蓝终于有了伴，不需要他时刻照顾了。

　　这一天，蓝蓝被田欣主仆带出去，凌青衍静静地在房中感悟着那画笔一道的奥义。

　　“咻！”

　　凌青衍手移动，直接捏了一个剑指，横空而出。

　　闪电一般掠出的剑指，在虚空之中不断地划动，一道道诡异莫测的轨迹也开始在凌青衍的剑指之中延伸而出，而凌青衍则是闭着一对眸子，静静地挥动着剑指，随着时间的流逝，一个时辰过去，凌青衍的额头上，已经露出了丝丝汗水。

　　“着！”

　　凌青衍所捏成的剑指方向一转，直接掠向了旁边的墙壁，在凌青衍的剑指扫过的墙壁，竟然开始脱落一层层薄薄的白沙，很快，半个时辰后，在这墙壁之上，已经多了一幅纹刻之画，画中有着一朵雪白色的莲花，看起来栩栩如生。

　　这莲花本身，倒是没有多大的不同，可是一旦注意力集中地去看着莲花，隐隐之间却是会发现，这莲花的花瓣，竟然会动。

　　没错，真的是在动。

　　“画笔一道的入门篇，终于算是大成了。”

　　凌青衍目光一闪，暗自舒了口气。

　　就在凌青衍舒气的时候，却是发现自己体内丹田中的混沌神道之力，似是被什么吸引了一般，直接滚动了起来。

　　察觉到这动静，凌青衍的一对眸子顿时瞪得浑圆，“这是……”

　　没有任何迟疑，凌青衍直接盘腿坐在了床上。

　　随着时间的流逝，凌青衍很快再次睁开了一对眸子，只是在精神上，凌青衍却是看不到丝毫疲惫，甚至于有些神采飞扬。

　　“凌大哥！”

　　这时候，外面传来了田欣的声音。

　　凌青衍打开门，最先看到的是在田欣怀里满脸兴奋的蓝蓝，蓝蓝看到凌青衍，就开始大呼小叫起来，“哥哥，欣姐姐带我去了好多地方，好多好吃的……”

　　“那么多好吃的，就没留点给哥哥？”

　　凌青衍揶揄笑道。

　　蓝蓝闻言，顿时一惊一乍，旋即又叫道：“哥哥，你变了！”

　　“变了？”

　　凌青衍一怔。

　　“凌大哥，你的气质还真的是变了。”这时候，田欣也看了过来，惊讶地说道。

　　田欣身后的丫鬟秋菊，此时看着凌青衍，若有所思。

　　凌青衍顿时明白，自己刚刚突破，还没有稳定下气息，让本身的气质也有了很大的变化，所以才会被人看出来，顿时心里暗笑，看来这一次突破还真是有些仓促了。

　　之前，凌青衍在将那画笔一道的入门篇修炼到大成的时候，明显感觉体内的混沌神道之力有了异动，由此也开始调理起体内的神道之力，很快地凌青衍就发现，自己的混沌神道之力在画笔一道大成的时候，水到渠成进入了地星境后阶层次。

　　与此同时，凌青衍的灵魂层次也更进一步，步入了天星境中阶层次。

　　“这还只是画笔一道的入门篇。”

　　此时此刻，凌青衍的心里颇为有些唏嘘不已。

　　一个半月的时间，说长不长，说短不短，在凌青衍静静地修炼，以及蓝蓝和那田欣的嬉闹声中，很快就过去。

　　后天，就是那齐家举行拍卖会的日子，凌青衍也打算这一天启程，前往那齐家举行拍卖会的城市。

　　不过，有一件事情凌青衍却很头疼，这一个半月下来，小女孩蓝蓝可谓是极为痴缠田欣，现在要与田欣分别，还不知道蓝蓝她会有什么反应。

　　当凌青衍抱着蓝蓝，准备去跟田欣告辞的时候，竟然发现田欣和他的那个丫鬟秋菊都已经穿戴好，等待着凌青衍了，“凌大哥，听蓝蓝说你们要去那梦都城，正好我们也要去那里，一起去吧……”

　　凌青衍一怔。

　　“你们，也是为了那拍卖会？”

　　凌青衍突然问道。

　　田欣笑道：“是啊，这一次我父亲让我代替他来，哼！真是懒……不过这一次出来，能认识凌大哥和蓝蓝，倒也是一件让人开心的事情，凌大哥，你也是去那拍卖会的？”

　　“嗯，正好一起。”

　　凌青衍笑道。

　　田欣一伸手，将一张烫金请帖拿出来，“我可是有这个的哦，等到了那拍卖会场，凌大哥就和我们一个厢房好了。”

　　凌青衍眉头微掀，也有些惊讶，更加感觉到，田欣的家世似乎真的很不简单。


第五十八章 齐家酒楼

　　梦都城，就在凌青衍所在的这个城市北边万里之外，以飞行的速度，几乎很快就可以到达。

　　凌青衍环抱着蓝蓝，和田欣主仆两人一起，直接出发。

　　一路之上，看着周围秀丽的景色，蓝蓝也是不停地兴奋交换，透露出了极为洒然的活泼。

　　凌青衍在这一个多月的时间里，对于田欣倒是了解得透彻，可是对于田欣身边的那个丫鬟，却是始终有些感觉看不透，这丫鬟给他的感觉，极为神秘。

　　不过，这个丫鬟虽然时刻提防着自己，但是对蓝蓝却也是爱护有加。

　　由此，凌青衍心里也是舒了口气。

　　凌青衍四人，本来在赶路，可突然之间却是停了下来，他们此时的目光，都被远处的一幕给吸引了，在那遥遥的远处，正有一个青袍青年男子被人围着，这青袍青年男子，一头蓝色长发，一对眸子更是呈现出浅蓝色。

　　“神符门的人？”

　　凌青衍眉头一挑，心里忌惮。

　　旁边的田欣，此时却是已经大惊小怪地惊呼，“哇，蓝头发蓝眼睛，我还是第一次看到这样的人啊……”

　　“小姐。”

　　田欣身后的秋菊，看到远处的那个青袍青年男子突然看向他们这边，顿时眉头微动，让田欣不要继续说下去。

　　田欣，也察觉到了气氛的凝重。

　　远处的青袍青年男子，此时正被一行十几人围着，这十几人个个凶神恶煞，一看就知道不是什么好人，此时那为首的看着青袍青年男子喝斥道：“小子，识相的就将你手中的折扇，还有你的天元戒给我交出来，不然我们兄弟将你挫骨扬灰！”

　　青袍青年，没有丝毫动静，脸上依旧带着一丝丝笑容。

　　“找死！”

　　佛尚且有三分脾气，更何况是人呢，顿时那十几个围着青袍青年男子的劫匪，一个个目露凶光，直接扑向了青袍青年男子的所在。

　　“秋菊，我们去帮他！”

　　田欣一声令下，人就想冲上去。

　　“小姐，他不是一般人……”

　　然而秋菊，却直接伸手将田欣给拉扯住了。

　　田欣开始一愣，旋即看到远处的一幕，顿时张开了嘴巴半响都没有闭拢，“天啊，这是……”

　　远处，那青袍的蓝发青年，只是轻轻地将折伞抛上头顶，一股股蓬勃的力量已经从折扇上弥漫开来，直接掠向了周围扑上来的盗匪，顿时这些扑上来的盗匪，在和折扇逸散出来的光芒触碰到的时候，尽皆化为了一丝丝灰烬。

　　凌青衍脸容凝重，第一次，他的心里对于这个青年男子，有了一丝惊惧。

　　“这人，在神符门内，恐怕也不是寻常弟子……”

　　凌青衍暗道。

　　“多谢小姐侠义之心。”

　　青袍青年男子，在随意地看了凌青衍一眼，目光略微停顿在凌青衍怀中的蓝蓝身上后，就看向了田欣的所在，微笑点头，旋即飘然离去。

　　田欣的脸上，露出丝丝惊讶，“秋菊，他的实力好强啊，若是你，可能战胜他？”

　　“我差他，差得太远，根本不是一个层次的。”

　　秋菊摇头苦笑。

　　田欣的脸上，顿时露出了丝丝惊讶，“他到底是什么人，竟然拥有这么恐怖的修为。”

　　……

　　梦都城，乃是灵泉星之内第一繁华的商业城市，梦都城的面积是灵泉星其它一般城市的五倍，这里汇集了各方的商客以及修炼者。

　　今日，梦都城中却是迎来了许多的修炼者。

　　这一切，都是因为那齐家拍卖会的举行，齐家的拍卖会，千年举行一次，每一次拍卖的都是上等的精品，几乎只要是得到齐家请帖的人，都会放下手中的事情过来。

　　当然，齐家拍卖会，能拿到请帖的人也就那么一些，依旧有许多修炼者是来凑热闹的。

　　当凌青衍抱着蓝蓝，和田欣主仆一起进入梦都城，也被梦都城里面的人流所吓到了。

　　“这么多人！”

　　田欣看着眼前的人流，惊讶道。

　　“是啊，之前我以为，既然这齐家的拍卖会限制人数，那来的人应该很少才对。”凌青衍也惊讶了。

　　田欣旁边的秋菊，缓缓开口道：“齐家的拍卖会，基本上拍卖的都是难得一见的宝物，这些没有被邀请的修炼者，就算自身没法拍那些东西，也希望可以第一时间了解到那些东西的信息，多年以来，齐家的拍卖会举行之时，都是如此。”

　　没法拍，还傻傻地在这里看消息？

　　听到秋菊的话，凌青衍顿时也是有些唏嘘。

　　凌青衍抱着蓝蓝，和田欣主仆一起，直接走到了梦都城的中心地带，到了一处奢华的酒楼门口。

　　这酒楼，名为齐家酒楼，乃是齐家的产业。

　　齐家的拍卖行，赫然也就是在齐家酒楼的旁边。

　　不过，这一段时间，齐家酒楼在大门口已经挂了一块大牌子，上面说明齐家酒楼这一段时间，除了有烫金请帖的拍卖会客人之外，不接待任何客人。

　　所以，现在能进入齐家酒楼的，基本上都是手持烫金请帖的人物。

　　或许是因为距离拍卖会开始还有两天的时间，齐家酒楼的门口倒是有些萧条。

　　凌青衍抱着蓝蓝，和田欣主仆一起走进了齐家酒楼。

　　外面路旁，一些修炼者也看到了凌青衍和田欣等人的动作，顿时都是不由地唏嘘，“现在的年轻人，就是不知道好歹，难不成没看到齐家立出来的那块牌匾么？”

　　“你猜他们，多久会被轰出来！”

　　“哼！你们就以为他们会被轰出来？或许，他们有齐家的烫金贵宾帖呢？”

　　……

　　一个个修炼者，开始相互讨论着。

　　“你们看，他们竟然真的有贵宾帖，天啊，看来他们都是大势力的弟子啊。”一个瘦小的修炼者眼尖，看到了凌青衍和田欣将那烫金请帖交给了两个门童，旋即在两个门童恭敬的目光下，进入了齐家酒楼。

　　“唉，为什么我当初就不进个大势力呢。”

　　一个满脸麻子的中年修炼者，感慨道。

　　“哈哈！刘麻子，你这是想多了，就算是你进入了那些大势力，你有资格拥有这请帖吗？就是那些大势力，烫金请帖齐家最多也就发放那么一、两张吧，你能拿到？”旁边的一个青年男子，开口揶揄取笑这满脸麻子的中年修炼者。

　　中年修炼者脸上讪讪一笑，“我也就是随口一说。”

　　凌青衍和田欣，进入了齐家酒楼后，也是不由地感慨。

　　这齐家酒楼的环境，比起他们之前一个多月居住的悠悠酒楼，可要强上许多，特别是他们所在的客房，更是极为广阔，里面的设施一应俱全。

　　凌青衍抱着蓝蓝进入了自己的卧室之中，跨步来到了另外一边的场前，缓缓地打开了窗子。

　　顿时，凌青衍就被眼前出现的一幕场景给惊到了。

　　在这客房的另外一边，竟然是一方广阔的高台，高台旁边有着诸多从低到高的作为，这里，赫然正是一处拍卖会场的所在。

　　隐隐间，凌青衍也是想明白了一些事情，“这齐家酒楼竟然是和拍卖会场相连的……那不是说，除了那些一般的修炼者，厢房内的人都不需要从正门进入那拍卖会场了？这贵宾帖，竟然还有这样的用处。”

　　齐家所策划的这一切，让凌青衍感觉到了一些新鲜感。

　　客房定下来，凌青衍抱着蓝蓝，和田欣主仆一起，到齐家酒楼的大堂内吃饭。

　　如今，或许是因为时间还早的原因，进入齐家酒楼的人极少，基本上看不到一个，不过当凌青衍和田欣四人来到一个靠窗的座位坐下时，却是发现，在前面远处的一桌上，赫然已经坐着一人。

　　“是他！”

　　田欣看到这人，目光一动。

　　凌青衍微微皱眉，这眼前之人，可不就是之前他们在路上见过的那个青袍男子，那个神符门的人？

　　“没想到，还能在这里看到小姐，真是缘分。”

　　似是听到了田欣的惊呼，青袍青年男子微微转头，对着田欣一笑，道。

　　“是啊，真是有缘。”

　　田欣脸上，也露出笑容。

　　凌青衍发现，那青袍男子的目光，很快又落到了他的身上，顿时他假装察觉不到，将桌面上准备的饭前糕点，放在蓝蓝面前喂着他。

　　“这紫袍青年，为何我第一眼看到他的时候，就想要将他杀死呢？”

　　青袍青年男子回头，在田欣等人看不到的方向，他的脸上露出了丝丝疑惑，“这是为什么？为什么我会有这种感觉，他也就是一个地星境巅峰修炼者，怎可能威胁到我的存在……不过，他的身上，似乎有一种我很讨厌的气息，那到底是什么。”

　　凌青衍看着青袍男子，始终觉得自己和他，似乎有着一种天生的抗拒，匆匆去扒了几口饭，凌青衍就带着蓝蓝先离开了。

　　回到客房之中，凌青衍的心里满是疑惑，“为什么，每一次看到那个青袍青年，麒麟都有发生那样的异动呢，似乎那人身上，有让麒麟产生异动的东西，那到底是什么？”


第五十九章 竞拍星图

　　对于麒麟对于那神符门的青袍男子的异动，凌青衍始终猜不出是什么原因。

　　刚刚突破，凌青衍在齐家酒楼，也没有多出去走动，基本上留在酒楼之内巩固着自己的修为，而那拍卖会，也如期而至。

　　凌青衍一大早，就静静地坐在床上，闭着眼睛吐纳修炼者。

　　豁然之间，窗口之外似乎多了一些噪杂的声音，声音虽然被阻隔了大半，可还是有一些被凌青衍听到了，顿时凌青衍来到窗前的座位坐下，看向了外面，这才发现，拍卖会已经即将要开始了。

　　如今的拍卖会场里面，已经几乎坐满了人，而在那高台上，一个意气风发的中年男子正站在那里，对着众人开口，“多谢各位捧场我齐家的拍卖会，这一次我齐家四处搜索，一共有二十九件宝物进行拍卖。”

　　“二十九件，这可比去年足足多了五件啊！”

　　有些去年来过的人，顿时唏嘘不已。

　　“齐家的信誉我们是肯定相信的，齐长老，请赶快拍卖第一件拍卖品吧。”

　　有些人，对高台上的中年男子催促道。

　　“哈哈！好，我们马上就开拍第一件物品……”

　　中年男子哈哈一笑，旋即拍了拍手掌。

　　很快，就有一个身着贴身长袍的妙龄女子，颤动着她那婀娜多姿的身材走了过来，在她的手上，赫然有着一个盘子，盘子被红布遮盖，让人看不到里面有着什么。

　　当然，也有一些修炼者想要灵魂之力去查探，可是当这些灵魂之力触碰到那红布的死后，顿时荡然无存了。

　　凌青衍目光一挑，嘴角露出一丝揶揄，“这拍卖会，不管是哪里，都是总喜欢这样故弄玄虚……”

　　不过凌青衍的笑容还没散去，在看到那中年男子掀开红布的时候，凌青衍的一对瞳孔已经微微地缩了起来，因为此时此刻，凌青衍看到了躺在那盘子中的物品，赫然正是一块紫碑，而且此时的中年男子，也已经开口，“第一件拍卖品，无垠星空中完整的紫碑！”

　　“这一块紫碑，笼络了无垠星空的诸多坐标，极为难得，喜欢探险冒险的朋友可以拍下，还是老规矩，以昔年的底价，一百万上品神晶石起拍！”

　　中年男子，缓缓开口说道。

　　然而，在中年男子开口之后，周围却是一片寂静。

　　竟然没有一个人竞拍！

　　“这怎么回事？昔日，那些厢房内的人不是都急着出价拍下这星图的么，怎么这次一个个都不冒声了？哼！”

　　一个大堂中的胖子，低哼一声，直接开口，“一百万上品神晶石。”

　　“好，这位客人出价一百万上品神晶石，还有没有人继续竞拍。”中年男子环绕四周，问道。

　　周围，又是一片寂静。

　　说起来，在大堂之内的修炼者，实力高的几乎也就有数的几个，其它的实力都是较为弱小，就算是得到了这星域，也没有多大的用处，最多就是一些收藏价值而已，大家都明白，那些无垠星空的神秘抵达，不是他们所在的势力所能染指的。

　　“没有人出价了吗？”

　　中年男子虽然目光闪烁，但是嘴角还是露出丝丝笑容，继续问道。

　　“两百万上品神晶石！”

　　终于，在那三层厢房的一个窗子里面，传出了一道声音。

　　凌青衍的所在，乃是二楼的一个厢房，本来凌青衍准备开口竞拍的，没想到突然杀出了这么一个程咬金，眉头顿时微微皱起，“这声音，似乎有些熟悉啊……”

　　“三百万上品神晶石！”

　　大堂之内，那个之前第一个出价的胖子，继续叫道。

　　“四百万！”

　　还是那个厢房，淡淡的声音传了出来。

　　“哼！”胖子似乎，觉得自己再花更多的钱买这么一张星图不值得，顿时坐了回去，不再出价。

　　“一千万上品神晶石！”

　　突然之间，一道惊诧的声音，在二楼的一个厢房内传出，震惊四座。

　　在这声音传出的时候，三楼角落的一个厢房之内，托塔家族的家族李宁静静地坐在那里，脸上露出一丝笑容，“他终于出价了……”

　　不过，李宁的笑容还没有停歇，那三楼厢房之前出价的人，就继续叫价了，“一千一百万上品神晶石！”

　　“这是谁？”

　　李宁脸上的笑容，几乎在转眼之间就收敛起来，眉宇之间透露出一丝煞气，“这是哪个势力的人，我之前可是跟这一次到来的大部分势力都打过招呼，不能争夺那星图的……这人，这么不识好歹，到底是什么人？大长老，你去给我查探一番。”

　　“是！”

　　李宁身旁坐着的年迈老者，顿时点头，直接离去。

　　“一千五百万！”

　　淡淡的声音，继续在二楼的厢房之内传出。

　　“哈哈！看来，还是有人不卖那李宁的帐啊。”在二楼另外一边的厢房里，一个年迈的老者突然哈哈大笑起来。

　　“这李家主，之前就用托塔家族压人，没想到到现在，还是功亏一篑啊！”

　　另外一个老者，也是笑道。

　　两人，显然都是齐家的长老，两个齐家长老，对于托塔家族的家主李宁这两天在做其它来客的工作，竟然让他们不要竞拍那张星图，也是极为羞恼。

　　不过他们却也不敢跟托塔家族家主李宁硬碰，只能静观其变。

　　此时看到这样的事情发生，顿时揶揄不已。

　　“不过，那个二楼七号厢房的年轻人，到底是什么人，竟然能得到那托塔家族的家族李宁那般照顾！”

　　其中一个老者，突然疑惑道。

　　“肯定有着一些原因吧，这年轻人，恐怕也不是好招惹的……啧啧！那三楼八号厢房的年轻人，也不知道是从哪里得到的我们发出去的贵宾帖，对于他的来历，我们也是一概不知，不过斗吧，让他们斗去，最终获利的终究是我们齐家。”

　　旁边的老者，开怀笑道。

　　“不错，螳螂捕蝉，黄雀在后……我们，就充当一下那看戏的黄雀好了，我可以想象，此时此刻，那李宁的脸色肯定很难看。”

　　两个老者，为老不尊地低声笑着。


第六十章 废物？

　　“家主，那三楼厢房的人，据齐家的人说，他们也不认得，应该是代别人过来的。”

　　托塔家族的大长老，很快回到了厢房之内，对家主李宁复命。

　　李宁脸色微沉。

　　此时此刻，外面关于星图的竞价，已经到了两千三百万上品神晶石。

　　“两千四百万上品神晶石！”

　　三楼厢房内的那个声音，似乎是跟二楼厢房中的凌青衍斗上了。

　　“哼！太嚣张了！”

　　李宁脸色铁青，直接开口，“三千万上品神晶石！”

　　三千万上品神晶石！

　　就算是历年以来，这星图也是第一次拍到这么高的价格，顿时拍卖会场的众人，都是面面相觑，“天啊，疯了吗这人？”

　　“三千万上品神晶石，就这样花出去了？”

　　“三千万啊……”

　　……

　　一众修炼者，摇头感慨。

　　李宁出价后，那三楼厢房的声音就停止了，随着中年男子倒计时，这星图也宣布被李宁所得。

　　二楼厢房之内，凌青衍的脸上露出一丝苦笑，没想到李宁还是出价了……不过，凌青衍心里很明白，若是那三千万上品神晶石是他出的，那三楼厢房内的那人必然会继续加价。

　　因为，他在之前，就已经听出对方的声音，对方应该是那个神符门的弟子！

　　凌青衍感受到了那人对自己的敌意，那绝对是发自内心的。

　　不过，凌青衍对他，又何曾有什么好感呢。

　　“嘭嘭……”

　　敲门声，很快响起。

　　凌青衍过去开门，一眼就看到了门外的托塔家族大长老，此时这托塔家族大长老看着凌青衍，将手中的一块紫碑递过来，“凌兄弟，这是家主让我交给你的，还请收下。”

　　凌青衍也不推脱，直接收下，点了点头，“大长老客气了，代我多谢李家主，这人情，我记下了。”

　　托塔家族大长老，似乎也不愿意继续打扰凌青衍，告辞直接离去。

　　“星图，到手了！”

　　凌青衍目光闪烁，嘴角露出一丝丝笑意。

　　他的灵魂之力，直接融入了手中的紫碑之内，顿时发现在这紫碑之中，赫然复杂地记载着无垠星空诸多的星域所在，详细无比，在凌青衍看来，和这星图比，以前的那些星图，就全部都是垃圾。

　　“看看后面，还有没有什么好东西。”

　　得到了这星图，凌青衍心情大好，凑齐这拍卖会的热闹来。

　　“各位，这是一块神奇的木头，坚韧无比，就算是天星境巅峰修炼者都无法损坏它分毫。”在那高台上，中年男子已经在拍卖第二件东西，不过他说这句话的时候，却有些中气不足。

　　“七长老，给我们讲讲，这东西还有其它什么作用？”

　　“是啊，讲讲！”

　　……

　　会场之内的众人，顿时继续问道。

　　中年男子讪讪一笑，“目前，还没有发现这木头的其它用处……不过单是那坚韧程度，就……”

　　“原来是废物啊，这木头就算坚韧，难不成还能用来锻造灵宝？”

　　一个修炼者，不由地唏嘘道。

　　“不错，这木头，就是一件废物。”

　　一群人，顿时闹哄了起来。

　　“这……”

　　然而，在会场里面众人觉得那一块木头是垃圾的时候，凌青衍的瞳孔此时却是微微缩起，因为此时此刻，他认出了那齐家的长老手中的木头，这一块木头，和祖白劳手上的几乎一模一样，甚至于比那一块还要大上一圈！

　　“这东西，对老白很有用，必须拍下。”

　　凌青衍心里暗道。

　　“哥哥，这块木头是好东西哦，蓝蓝感觉得到。”就在这时候，一直在窗前玩耍着一个小木头人的小女孩蓝蓝，却是突然开口了。

　　“你感觉得到？”

　　凌青衍有些呆滞了。

　　“是啊，蓝蓝感觉到了，这木头里面有好纯粹，好强大的力量……不过哥哥，蓝蓝有这本事你可别对别人说哦，父亲说了，这事情只能给最亲近的人说。”蓝蓝一副小大人的样子看着凌青衍，说道。

　　“天堑紫檀木里面的奥秘，也就老白能察觉到，如今这小蓝蓝竟然也可以察觉到，她到底……”

　　凌青衍突然间感觉，在这眼前的小女孩身上，似乎有着诸多的奥秘。

　　就在这时候，外面那齐家长老的声音也已经传了出来，“这块神秘的木头，底价五十万上品神晶石……”

　　本来，这一块天堑紫檀木的底价是被定在一百万上品神晶石的，可是察觉到周围人的反应，齐家长老不得不将底价压了下来，他也不希望这次拍卖会上有东西流拍，这可是会影响到他们齐家的名声的。

　　“五十万上品神晶石买一块烂木头，傻子才会干！”

　　一些修炼者，不由地嗤笑。

　　就在众人，等待着“傻子”出现的时候，周围却是寂静无声。

　　终于，在三楼厢房之内，一道声音传了出来，“五十万上品神晶石！”

　　“这位又出价了，你们说这一次，二楼厢房那一位，会不会也给这位狠狠低抬价……”一些八卦的修炼者，顿时揶揄道。

　　“不会吧，这么一件废物，要是抬高了自作自受怎么办？”

　　另外一些修炼者，却是不认为二楼厢房的另一位会出价。

　　“一千万上品神晶石！”

　　在众人猜测的时候，二楼厢房内，众人等待的声音终于是出现了，而且这声音一出价，就将那价格翻了一倍。

　　“天啊，这位爷还真的抬价来了！”

　　一些修炼者，惊叹道。

　　“让给你吧。”

　　正在众人以为，三楼厢房的那一位也会继续出价的时候，三楼厢房却传出了这么一句话，“一块烂木头而已，一百万上品神晶石，啧啧……”

　　听到三楼厢房之人的话，众人顿时醒悟过来，“还是这位高明啊，原来他不是真的要这东西，是再给二楼的那位设套呢！”

　　“厉害啊厉害！”

　　“佩服！”

　　……

　　一众修炼者，都是感慨。

　　“哼！他们才是大笨蛋，哥哥最聪明了。”二楼的一个厢房中，蓝蓝不乐意地将手中的木头人对着窗外狠狠地扔了出去，哼哼道。

　　“哎呀，谁啊，这么缺德！”

　　这时候，下方传来一声哀嚎。


第六十一章 吊坠“碧落”

　　凌青衍看着手中的天堑紫檀木，脸上露出一丝笑容。

　　“这一根天堑紫檀木，可比上一次的那根要大得多，想来对于老白二弟实力有更大的帮助……”

　　凌青衍目光一动，暗道。

　　这天堑紫檀木，对凌青衍虽然没有多大的作用，但是对祖白劳而言却是无价之宝，这些年祖白劳跟在凌青衍的身边，可谓是帮了他许多，对于祖白劳，凌青衍心里还是有些感激的，这能为他做点事也是愿意的。

　　此时拍卖会场之内，一大堆人纷纷在说着凌青衍如何如何抬价失败。

　　对于和谐，凌青衍都只是淡淡地一笑。

　　三楼厢房之内，一个靠近角落的厢房，床边此时赫然正坐着一个青袍青年男子，此时青年男子眉头微动，那一块木头，似乎确实有些不凡，不过既然他想要抬，就给他吧……

　　在青袍青年男子看来，一百万上品神晶石换那么一块木头，不值得。

　　天堑紫檀木的价格，明显让那齐家的长老不太满意，不过他也知道，以那一块木头的存在意义，这有人买已经算是不错了。

　　齐家长老拍了拍手，顿时又有一个穿着性感的妙龄女子端着一个盘子走了出来。

　　“下一件拍卖的是一件下品防御灵宝，灵御背心。”

　　齐家长老一伸手，将那盘子上红布直接拿开，露出了里面的背心。

　　“下品防御灵宝？”

　　顿死，会场之内许多的人都是目光发亮。

　　对于那些大势力而言，或许不缺乏炼器师的存在，也不缺这下品防御灵宝，可是对于一般势力亦或是三人来说，这下品防御灵宝却也是极为稀罕的东西。

　　一个个会场内的修炼者顿时双眸发亮。

　　凌青衍靠在窗前，这下品防御灵宝，对于他还真的是没有多大的用处。

　　不过让凌青衍惊讶的是，很快那下品防御灵宝的价格，就超过了三千万上品神晶石的大关，顿时凌青衍也是不由地感慨唏嘘，看来对于一般的修炼者而言，这下品防御灵宝还是很有修炼者的。

　　这下品防御灵宝，最后以五千万的价格成交，让凌青衍也是不由地暗自咂舌。

　　接着齐家开拍的物品，基本上都是稀罕之物，不过对凌青衍而言却没有多大的用处。

　　凌青衍冷眼看着，直到一个碧蓝色的吊坠出现，凌青衍的目光才开始凝聚，看了过去。

　　“各位，这是我齐家先祖当年机缘巧合下得到的一件至宝，这东西只要佩戴在身上，以神道之力融入，足以阻挡宙星境层次强者之下一击。”齐家长老，声音锵然。

　　很快，就有人质疑他的话，“齐长老，按你这么说，若是谁得到这吊坠，那在宙星境层次之下的修炼者面前，不是立于不败之地？”

　　“不是……”

　　齐长老摇了摇头，“这吊坠，还有一个局限，就是每隔十万年时间，才能用一次……上一次我齐家使用它，是在两万年前，所以说，若是哪一位得到这吊坠，也只能等到八万年后，才能提现它的作用！”

　　“八万年后？”

　　顿时，许多修炼者都是愣了。

　　“十万年使用一次，挡下宙星境层次之下强者一击……这不是鸡肋嘛？若是真被宙星境层次强者缠上，那可不是被攻击一次那么简单。”一些会场之内的修炼者，已经摇头。

　　也有人，想到了另外的一些情况。

　　若是两个实力相等的天星境巅峰层次强者交手，其中一人可以不动用任何防御地与别人硬拼，那不是占尽了便宜？

　　不过，这时间的界限，确实也是这吊坠的硬伤。

　　“这吊坠，若是价格不贵的话，我们可以拿下。”

　　托塔家族家主所在的厢房，李宁淡淡地说道。

　　“这东西，有些作用，但是帮助不大。”旁边的托塔家族大长老，也是点头。

　　“哥哥，我要这漂亮的吊坠，我想要！”

　　在凌青衍的身边，蓝蓝睁着一对明亮的大眼睛，看着凌青衍天真地说道。

　　凌青衍笑了笑，摸了摸蓝蓝的头，“既然蓝蓝你想要，那哥哥就给你买……”

　　“谢谢哥哥。”蓝蓝咧嘴笑道。

　　凌青衍这时候也认真地看了一下那个碧蓝色的吊坠，这吊坠乃是一个尖锐的类似于海螺的造型，只是能不能似海螺那么玩凌青衍就不知到了，不过既然蓝蓝对这东西感兴趣，凌青衍也就出价了。

　　之前那齐家的长老已经宣布这吊坠两百万上品神晶石起拍，此时已经有几个人在竞拍，已经到了八百万上品神晶石的价位。

　　“一千万上品神晶石！”

　　凌青衍直接开口，淡淡地说道。

　　“二楼七号厢房的客人出价一千万了，还有人加吗？”

　　在凌青衍出价之后，齐家的长老已经开口渲染气氛。

　　顿时，又有人匆忙接着加价。

　　很快，这吊坠的价格，已经到了三千万上品神晶石的程度。

　　凌青衍眉头一挑，没想到这吊坠竟然也能值这么多钱，不过想来这些人都是冲着腰坠的那作用去的，对此凌青衍也是感慨，这吊坠可是每隔十万年才能用一次的，十万年，在凌青衍看来这时间已经极为久远。

　　十万年用一次，而且下一次使用还要等八万年？

　　凌青衍都觉得有些忽悠人。

　　不过，看着蓝蓝那一双亮晶晶的瞳孔，凌青衍还是淡淡低开口，“三千五百万上品神晶石。”

　　顿时，之前出价的人听声了，似乎三千万上品神晶石，就是他的心理价位了一般。

　　“三千八百万上品神晶石！”

　　就在包括齐家长老在内的众人都以为这吊坠要被凌青衍获得的时候，在那三楼的一个厢房之内，却淡淡地传出了一个声音，“四百万上品神晶石……”

　　凌青衍眉头一皱。

　　托塔家族家主李宁所在的厢房内，李宁也是皱眉，“这个到底是什么人，我怎么感觉他就是在和凌兄弟作对！？”

　　“家主，我刚才已经打听过了，这人极为神秘，而且蓝发碧眼，这特征，很像我们家族的手札中记载的一个势力的人。”大长老开口，凝重地说道。

　　“你是说？”

　　李宁的一对瞳孔微微缩起，看向大长老。

　　大长老点头，“嗯，我估计，他就算不是那神符院的人，也跟神符院脱不了关系……据说，神符院的弟子，一般经历过血脉传承，或者是神符河洗礼的，那头发和眼睛的颜色都会发生变化，衍变成蓝发碧眸！”

　　“神符院的人，竟然也跑来我托塔星域？”

　　李宁眉头微微皱起，此时虽然想要帮凌青衍，但是他心里计较的却更多。

　　“五千万上品神晶石！”

　　而外面，此时的竞拍已经到了白热化的程度，那三楼厢房的青年男子继续不轻不慢地出着价。

　　“没想到，‘碧落’竟然出现在这里……”

　　这蓝发青年男子的眸子中，露出一丝丝激动。

　　他怎么也没想到，在这里，他竟然可以见到自己宗门内上古流传下来的三大至宝中的其中一个，他们神符院有三大至宝，其中两件还在宗门之内，掌握在大人物的手中，可是还有最后一件，早些年却是遗落在外。

　　因为这，神符院甚至于曾经增加了一个门规，那就是关于碧落的。

　　只要宗门弟子帮宗门寻回了碧落，那他将成为碧落新一代的主人，而且可以成为神符院中的精英弟子。

　　碧落，有神符院的先辈手段施为，只有神符院的修炼者才能够使用。

　　这也是，为何这碧落被齐家拿出来，齐家却只知道其中一个用法的缘故，因为这齐家，根本就没有神符院弟子传继的血脉，自然不可能动用碧落。

　　“不管如何，这碧落我必须得到！”

　　蓝发青年男子眉头微动，狠声低沉道。

　　“五千五百万！”

　　凌青衍继续淡淡地说道。

　　“六千万！”

　　三楼厢房内的声音，继续飘渺传了出来。

　　“这两人，竟然又死磕上了！”

　　拍卖会场里面，那些修炼者目瞪口呆。

　　“这次，不知道又是哪位吃亏。”一个中年修炼者，露出看好戏的表情说道。

　　“应该还是二号厢房那位吧，我感觉他就像是财大气粗的少爷人物。”有些修炼者，猜测道。

　　听到拍卖会场里面的话，凌青衍不由地一笑。

　　“七千万上品神晶石！”

　　凌青衍这一次出价，直接就跨越了一千上品神晶石的幅度，让在场的人都有些发懵。

　　“他疯了么？”

　　拍卖会场里面的人，纷纷有些发懵，“这吊坠，虽然是个宝贝，可是那作用却是需要每隔十万年才能使用一次啊，而且两万年前刚刚用过一次，下一次想要使用还要再等待八万年……现在的这吊坠，也就是一传视频而已。”

　　“哼！八千万神晶石！”

　　三楼厢房内的蓝发青袍男子，继续加价道。

　　凌青衍眉头微动，此时此刻，在他的耳边传来一道声音，这声音极为熟悉，“凌兄弟，这个三楼的青年人跟那神符院或许有些关系……”

　　凌青衍听得出，这是李宁的声音。

　　对于李宁的提醒，凌青衍一笑，旋即直接回道：“多谢李家主提醒，这事情，我之前就已经知道。”


第六十二章 九品丹药

　　凌青衍回了之后，淡淡地继续加价道：“九千万神晶石！”

　　李宁在接到凌青衍的传音后，脸上露出一丝震惊，“这凌兄弟，竟然连那神符院都不怕？他，难不成还有其它什么底牌……看来，修供奉的这个兄弟，也是不简单啊，实力强横，且还有那么大的背景。”

　　若是李宁知道，凌青衍身边还有个神符院都要寻找的人，不知道会什么表情。

　　“一亿上品神晶石！”

　　三楼厢房之内，蓝发青年男子几乎是咬着牙吐出这个数目。

　　“我身上就只有这一亿上品神晶石了，这齐家也有天星境巅峰层次修炼者坐镇，硬抢有些不现实……不过，若是那人再加价，哼！”

　　蓝发青年男子，心里已经有了打算。

　　凌青衍所在的厢房之内，凌青衍眉头也是微微蹙起，他没想到，那蓝发青年竟然依旧接着加价，一亿上品神晶石，凌青衍可以拿得出来，可是他却觉得，这样跟那蓝发青年斗下去没有任何意义，顿时他看向了旁边的小女孩蓝蓝，“蓝蓝，要不然，哥哥再另外去给你买个这种吊坠好了？”

　　蓝蓝沉吟半响，最终说道：“哥哥，我感觉，那个吊坠里面有东西在呼唤我……”

　　“什么？！”

　　凌青衍眉头一动，惊诧出声，“蓝蓝，你也感觉正确了，那里面真的有东西在呼唤你？”

　　凌青衍知道蓝蓝这句话要是真的，那吊坠可就真的不简单了，因为一般只有有灵性的东西，才会产生这样的意念，顿时凌青衍也隐隐觉得，这吊坠或许真的不是那么简单。

　　“是啊，哥哥，蓝蓝感觉到了，那好像是妈妈的气息。”

　　蓝蓝，奶声奶气说道，显然对于那吊坠很是感兴趣。

　　凌青衍点了点头，如今他已经知道怎么做，用灵性的东西那都是无价之宝，就算是花费两亿上品神晶石买下这吊坠，显然也是十分值得的。

　　顿时，在那齐家长老的再三询问中，凌青衍继续出价：“一亿一千万上品神晶石！”

　　“哗啦啦~~”

　　凌青衍话一出，顿时也让拍卖会场里面的人个个目瞪口呆，“天，他疯了吗？”

　　“一亿一千万上品神晶石，那都可以堆成一座小山了吧？天啊，这是哪个势力的子弟，恐怕就是那托塔家族的子弟，也没有那么大的底蕴吧？”

　　一个个修炼者，目瞪口呆。

　　李宁此时，也暗自咂舌，没想到凌青衍这么富有。

　　“哼！”

　　三楼厢房内的蓝发青年低哼一声，夹杂着极大的怒意，不过却没有继续开口出价。

　　厢房之内，蓝发青年眉头微动，淡淡地说道：“烫手山芋你也敢接，就看你有没有手段得到了，碧落……我必须得到！一旦有了碧落，那我的实力……”

　　蓝发青年，本来就是天魔院。

　　原本，拍卖会场内的诸人还以为凌青衍吃亏，此时听到另一人的低哼，顿时他们都是恍然大悟，“原来这人想要那个吊坠，天啊，真是败家……”

　　“别只说他，两个都是败家子……”

　　一些修炼者，纷纷说道。

　　“好，现在二楼七号厢房内的客人，出价一亿一千万了，还有人要加价吗？”

　　齐家长老意气风发，对于那吊坠能拍到一亿一千万，完全是没有想到，顿时他眉宇间神采飞扬，在他倒数了一番之后，直接宣布那吊坠归凌青衍所有。

　　这齐家拍卖会的效率还是很高的，不过片刻，那吊坠就被送上来了，而且这一次到来的还是一个年迈的老者，老者将装着吊坠的精致盒子递给凌青衍，笑道：“恭喜这位少爷……”

　　凌青衍点了点头。

　　“这位少爷，不知道可否进一步谈谈？”

　　老者看了凌青衍一眼，说道。

　　“我不是什么大势力大家族的子弟，如果你有什么关于势力间的事情需要我帮忙，就请离去吧。”凌青衍心里明白，这个老者之所以找到自己，定然也是因为自己直接出那么多钱的缘故，直接开口说道。

　　老者，显然没想到凌青衍这么直接，顿时道：“这位少爷，我是齐家的……”

　　“我知道你是什么人，你应该是齐家的高层，只是真的爱莫能助，我后面确实没有什么可以帮助到你们的势力。”凌青衍继续道。

　　似是感受到了凌青衍的决绝，老者叹了口气，终究是离开了。

　　凌青衍对于老者的离开，只是淡淡摇头。

　　蓝蓝接过凌青衍递过去的精致盒子，将两只小手放在上面将盒子打开，看到里面的碧蓝色吊坠之后，目光也是一亮，下一刻她已经直接将那吊坠拿起，挂在了脖子上，红色的丝线加上碧蓝色的腰坠，看起来倒是让人觉得极为大方。

　　“哥哥，好不好看？”

　　蓝蓝一脸兴奋地说道。

　　“好看，好看。”凌青衍笑着点头。

　　“嘭嘭——”

　　突然之间，外面传来了连续的敲门之声。

　　“我不是说了吗，我不是什么大势力的弟子，你们不需要……”

　　凌青衍听到敲门声，眉头顿时皱起，直接说道，只是他话还没说完，门外的田欣的声音就传了进来，“凌大哥，你说什么呢，快开门啊。”

　　凌青衍苦笑，没想到竟然是田欣，顿时走过去开门让她进啦。

　　田欣的背后，依旧跟着那个贴身丫鬟秋菊，很快，凌青衍就发现，这两个女人的目光，竟然都汇聚在蓝蓝的脖子上。

　　“姐姐姐姐，看，蓝蓝好看么？”

　　小蓝蓝像是一个得到宝贝跟旁人炫耀的孩子，满脸通红地说道。

　　“好看，好看……”

　　田欣脸上浮现笑容，道。

　　秋菊的目光，微微扫向凌青衍，目光中夹杂着一丝疑惑，显然在思虑着什么。

　　“姐姐刚才，还想把这吊坠买下来呢，只是没想到那么贵。”田欣吐了吐舌头，说道。

　　蓝蓝的脸上，顿时露出一丝笑容，似乎听到别人称赞吊坠，她很开心一般。

　　凌青衍在旁边静静地看着这一幕。

　　“蓝蓝，你凌大哥对你可真好，一亿一千万的上品神晶石啊，就是我的父亲，一下子恐怕也拿不出那么多现成的。”田欣的语气间，夹杂着丝丝羡慕。

　　“哥哥最好了。”

　　小蓝蓝的脸上，满是笑容。

　　“凌大哥，你还有钱啊。”田欣很快就看向了凌青衍，惊叹道。

　　凌青衍一笑。

　　似是知道凌青衍不愿意在这个话题上多说，田欣也就不继续问了，而是笑道：“凌大哥，我想在你们这么房间看拍卖会，怎么样？”

　　“好啊。”

　　凌青衍点了点头。

　　很快，拍卖会又迎来了下一样东西，只是后面的东西，基本上都是一些丹方之类的东西，八品丹方有两张，但都是关于那治疗和凝结神道之力的，对于能炼制凝神丹的凌青衍来说，这些都是垃圾。

　　不过，在凌青衍眼中的垃圾，还是很多人想得到的，最起码那个之前被凌青衍抢了吊坠的神符院蓝发青年，就拍下了其中的一张丹方。

　　对于凌青衍不再对那人抬价，拍卖会场之内的讨论，可谓是众说纷纭。

　　“哎呀，竟然是三楼的那位拍到了，只是二楼那位怎么不继续抬价呢”

　　一个修炼者惊诧说道，似乎觉得没有什么好戏看了。

　　旁边一个修炼者低哼一声，“我猜，应该是二楼那位身上的上品神晶石不多了，不然肯定会继续抬价啊……”

　　“我看不至于，”又有修炼者说道：“按我说，应该是二楼的那一位怕三楼的那一位要哭，让着他呢……”

　　“有道理。”

　　……

　　听到拍卖会场之内的那些议论，凌青衍不由地苦笑摇头。

　　很快，齐家拍卖会上的东西，基本上都拍卖完了，只剩下最后一样东西，对于齐家拍卖行的压轴物品，凌青衍的心里还是有着几分好奇的，“之前在外面听闻，这齐家拍卖行的压轴是一颗九品丹药，也不知道是不是真的，我现在，最多就炼制出一般的七品丹药，距离那炼制丹药八品的程度都还有一段距离……可以的话，倒是可以拍下研究一番。”

　　“现在，就是我们今天拍卖会的高潮，最后一件物品的拍卖，这一件物品，是一颗九品丹药！”

　　随着最后落幕的到来，齐家的长老声音锵然，缓缓地开口说道，调动起整个会场的气氛。

　　“之前就听说，齐家这一次拍卖最后的一件东西是一颗九品丹药，没想到还真的是……”

　　“那可是九品丹药啊，这齐家可真是大手笔，过去就曾经听说过他们拍卖过九品丹药，还真是……”

　　“据说，齐家的老祖宗，认识一个大人物呢，那个大人物懂得炼制九品丹药，似乎是叫什么皇极老人来着……”

　　……

　　一个个修炼者，纷纷不停地议论着。

　　整个会场的气氛，似乎到了最顶点。

　　与此同时，在诸多厢房之内，气息也是有些凝重，之前许多没有出价的人，似乎都是在等待着这一刻的到来，九品丹药，才是这一次他们的目的，之前的一切，他们都觉得可有可无。


第六十三章 九转魂丹引发的大动静

　　“这九品丹药，名为‘九转魂丹’！”

　　齐家长老一句话，将手中半开的精致盒子里面闪烁着银色光华的丹药，展示在众人的面前，他的声音淡然，却挑起了热烈的气愤。

　　“齐长老，这九品丹药向来都被称作神丹，你给我们介绍一下它的作用！”

　　“不错不错，介绍一下！”

　　“九转魂丹？这倒是要见识一下……”

　　……

　　会场之内的修炼者，一个个都沉不住气了，九品丹药的出现，几乎调动了整个拍卖会的高潮。

　　九品丹药，就算是在主星域之内，那也是极为罕见的，如今齐家将它拿出来拍卖，倒是让一群人都开始心热起来，特别是在那些包厢之内，气氛更是极为凝重。

　　此时，在二楼七号的厢房中，田欣的脸色涨得通红，旋即很快她就发现了此时脸色平淡的凌青衍，顿时她一脸好奇地问道：“凌大哥，你对这九品丹药就一点儿也不吃惊吗？”

　　凌青衍一笑，“你吃惊，这丹药就能变成你的吗？”

　　“讨厌。”

　　听到凌青衍的话，田欣顿时不乐意了，旋即继续说道：“九品丹药啊，这可是传说中的丹药，只是不知道能拍到什么价位……凌大哥，之前的那么多东西，就你拍的那吊坠最高价格，你说这九品丹药，能不能超过你出的那个价格呢？”

　　“这个，根本不用问，”凌青衍淡淡一笑，“之前，在包厢里面可有一大部分人还从来没有出价呢，他们来肯定也不会是看热闹的，或许他们等的就是这九品丹药也说不定。”

　　田欣，顿时赞同点头。

　　很快，齐家长老就已经再次开口，“这九转魂丹的作用就是，针对于灵魂，进行灵魂转接……一个宗门之内，一个先辈修炼者，可以将自己一声对于力量的感悟，直接传递给另外一个服下了九转魂丹之人，这个服丹之人可以马上得到他的感悟！”

　　“这概念，想必大家都清楚，若是你宗门内有一个宙星境层次强者，只需要共享感悟，那服丹之人日后必然也能成就宙星境层次！”

　　齐家长老声音锵然，将气氛更是点到了最高。

　　几乎在同时，凌青衍在厢房之内微微动眉，“看来，我猜测的不错，这魂丹果然是针对灵魂的，不过这作用，还真是逆天啊，若是这丹药被三宫六院的人得到，还不能直接就能够早就一个虚星境层次强者？”

　　凌青衍的心里，显然不知道，这所谓的九品丹药，是承受不住虚星境层次强者的灵魂之力的，甚至于连一般的高层次宙星境层次强者的灵魂都无法承受，只能承受一般宙星境层次强者的。

　　三楼的一个厢房中，蓝发青年男子微微皱眉，“这丹药，对我倒是有用，只是价格肯定不会低，看情况吧……”

　　很快，齐家长老看到目带炙热的众人，终于开口，“现在，就不浪费大家的宝贵时间了，这九品丹药‘九转魂丹’，一千万上品神晶石起拍！”

　　不愧是九品丹药，比起一般拍卖品的底价可谓是高了足足十倍。

　　“一千万上品神晶石！”

　　在会场之中，一个中年男子兴奋地开口。

　　齐家长老一点头，“好，这位朋友出价了，还有没有人比这位朋友出的价格高的？”

　　“哼！一千万也好意思出手，我出一亿上品神晶石！”

　　而凌青衍旁边的那个二楼六号厢房内，传出一道中和的声音，声音虽然中和，但是语气间却夹杂着丝丝嘲讽的意味。

　　“哈哈！”

　　会场之内，顿时掀起了一震喧哗和大笑。

　　顿时，那个兴奋地出价的中年男子，顿时脸色窘迫，恨不得旁边有一条缝让他钻下去。

　　“终于出手了。”

　　凌青衍所在的厢房，就在二楼七号，对于二楼六号的动静他还是一清二楚的，这个厢房内的人自开始就寂静无声，没有出过一次价格，显然也是为了这九品丹药而来。

　　“一亿一千万上品神晶石！”

　　自二楼六号厢房内的人开口，三楼的一个厢房中，又一道声音传了出来。

　　会场之内，顿时又是一片喧哗，“这有钱的，还在后面啊，之前这两个厢房似乎都没有出过哪怕是一次价！”

　　两个厢房出手，顿时打破了其它之前没出过价的厢房的平静。

　　“一亿五千万上品神晶石！”

　　“一亿六千万上品神晶石！”

　　“一亿七千万上品神晶石！”

　　三道声音，直接将最后的九品丹药，推到了高潮。

　　凌青衍看着沉寂了半响的拍卖会场一眼，淡淡地再次开口，“两亿上品神晶石！”

　　凌青衍开口，顿时让四方震惊。

　　“天啊，这二楼七号厢房的人，还真的不是没钱了，加上他之前出价的，他的财富不是超过了三亿上品神晶石？”

　　“这人，不会是三宫六院中的杰出弟子吧？”

　　“就算是三宫六院的弟子，也拿不出这么多上品神晶石！”

　　……

　　一个个会场内的修炼者，纷纷震惊无比。

　　凌青衍脸上露出苦笑，没想到这会场之内的修炼者，想象力这么丰富。

　　厢房之内，田欣一脸震惊地看着凌青衍，“凌大哥，你是三宫六院哪个势力的弟子啊？天啊，你竟然是三宫六院的弟子，若是被我父亲知道了，肯定让我好好巴结你！”

　　凌青衍摇头，“我不是什么三宫六院的弟子。”

　　虽然现在这么说，但是凌青衍的心里却在那“不是”两个字的前面，暗暗加上了“现在”两个字。

　　“不是？”

　　田欣的脸上，露出一丝惊讶，不过很快，她就重新恢复过来，“凌大哥，他们似乎都被你吓到了，都不出价了啊。”

　　凌青衍一笑，“他们再出，我可是就没有更多的上品神晶石了，我倒是希望他们不再出了，不过这可能性不大。”

　　随着凌青衍略微带着一丝苦笑的话说出，旁边二楼六号厢房之内，一道声音再次突兀传出，“朋友果然财大气粗，那我就出个两亿一千万上品神晶石，抛砖引玉吧……哈哈！”

　　“这些人的财富，还真是恐怖。”

　　凌青衍苦笑摇头，不再准备出价。


第六十四章 大人物的争夺

　　“两亿五千万上品神晶石。”

　　二楼九号厢房之内，第一次传出一道年迈的声音，这声音听在众人耳边，犹如炸雷。

　　凌青衍眉头微动，“看来，现在好戏彻底开始了，这应该是势力与势力之前的争斗了……”

　　凌青衍心里很清楚，自己之所以可以有三亿的上品神晶石，完全是因为这些人从各处所得，特别是他得到了许多天星境层次修炼者的天元戒，再加上其它途径获得的，加起来倒也是有这么多。

　　凌青衍记得，自己手上的上品神晶石，几乎大半还是出自那轮回院的两个天星境层次弟子出手。

　　那两枚天元戒，当初乃是冰神宫的朱芷蓝特意留给他的。

　　不过总是如此，因为买了那吊坠的缘故，凌青衍现在也只有两亿一千万多的上品神晶石，再多就没有了。

　　“三亿上品神晶石！”

　　一道凌青衍熟悉的声音直接响起，凌青衍听得出来，这声音的主人赫然正是那托塔家族的家主李宁。

　　李宁的声音，显然有许多人听得出，顿时在三楼的五号厢房内，一道轻佻的声音传了出来，“李家主你可真是好大的魄力，既然如此，我就出个三亿五千万上品神晶石吧，这九品丹药，我们西门家志在必得！”

　　李家主？西门家？

　　顿时，会场之内的修炼者，都是微微惊骇起来。

　　“那三楼一号厢房内的，竟然是托塔家族的家主？”

　　“那三楼五号厢房内的也不简单，竟然是西门家族的人，不知道这是西门家的家主还是其他人！”

　　“应该是其它人吧，听说西门家家主近年来都闭关了。”

　　“是啊，这一代的西门家家主，跟托塔家族的上一代家主是同辈，托塔家族的上一代家主都突破了，这西门家家主肯定急了。”一些知道内情的修炼者，顿时说道。

　　“西门家？”

　　听到西门家这三个字，凌青衍的眉头不由地微微皱了起来，他的脑海之中，不由地又浮现了当初在托塔星域的灵纹星上发生的一切，那西门家的一个长老，当初似乎还想要威胁他来着。

　　“哼！西门家的人最讨厌了！”

　　旁边的田欣，似是想到了什么气愤的事情，直接开口道，旋即田欣又看向凌青衍，问道：“凌大哥，你身上有多少上品神晶石啊？”

　　“还有两亿一千万吧，怎么了？”

　　凌青衍问道。

　　“嘿嘿，那先借我用一下哦。”田欣笑着说道。

　　在凌青衍奇怪的目光下，田欣终于是对着外面开口了，声音极为骄傲，“哎呀，西门家的人真小气，我一个小女子，出三亿五千万零十万上品神晶石！”

　　三亿五千万零十万！

　　听到田欣口中说出来价格，整个会场几乎在一瞬间变得无比寂静起来。

　　顿时间，周围嘘嘘声连片。

　　三楼五号厢房之内，一个中年男子坐在那里脸色铁青，他乃是西门家的长老，平时哪个人敢用这种口气评判他们西门家，顿时他眉头一动，就想要动用灵魂之力去查探那二楼六号厢房，可是谁知道，灵魂之力在半路，就被人挡了下来。

　　“秋长老，欺负后辈，可真是好手段啊！”

　　一道轻佻的传音，在这西门家长老的耳边响起。

　　“是你！”

　　听出这声音乃是托塔家族大长老所有，西门家长老顿时眉头微皱，“那个女娃娃，跟你托塔家族有关系？”

　　“哼！劝你一句，不要招惹招惹不起的人，不想让我们修供奉杀上你们西门家的话，你还是给我低调一些。”托塔家族的大长老，继续说道。

　　修供奉？

　　听到这三个字，西门家长老先是一愣，旋即一对眸子之间，却是露出了丝丝惶恐之色，因为这三个字他一点也不陌生，这乃是托塔家族之中，这数十年来最为出名的一个人，据说这个人虽然修为只是天星境初阶，但是一身的实力，甚至于稳压天星境巅峰修炼者！

　　这是一个极为可怕的存在，据说他身边还有一只强大的玄龟，那玄龟就是一只天星境中阶的存在，实力足以比拟一般的天星境高阶修炼者！

　　想到这里，西门家长老迟疑了，还要不要继续出价？

　　“不管了，这东西对家族意义重大，”西门家长老一咬牙，继续开口，“四亿上品神晶石！”

　　“这西门家的人，被人取笑后发威了？”

　　“四亿上品神晶石，这……”

　　“这西门家，还真是财大气粗啊，不过那二楼六号厢房内刚才开口的女子是什么人啊，竟然如此大胆，敢公然挑衅这西门家的人，这西门家的人在我们托塔星域可谓是出了名的跋扈，吃不得亏啊！”

　　“是啊，真的很奇怪，他竟然没有对那女子说句其它的话，看来那女子不是一般人啊……”

　　……

　　会场之内，修炼者们纷纷议论道。

　　凌青衍看着眼前吐了吐舌头的田欣，不由地摇头苦笑，“你似乎，对西门家族很没有好感啊。”

　　“是啊，”田欣一脸气愤地说道：“这西门家族内的人，都是坏人，当初我一个好朋友，就是被他们西门家族内的所谓九少爷逼死的，我让我父亲去西门家帮我朋友讨回一个公道，我父亲还不愿意去！”

　　说到后来，田欣似乎连自己父亲也说上了。

　　凌青衍摇头，“你的父亲，自然是有所顾忌啊，西门家，毕竟是托塔家族的第三势力！”

　　“是啊，我父亲也是这么说的。”

　　田欣点了点头，“我可以理解父亲，只是这西门家的一切我就是看不惯，若是我有钱，肯定继续抬他……不过，我想我父亲最多也就愿意给我出个两亿上品神晶石买这东西吧，而且欠凌大哥的钱也不好。”

　　凌青衍摇头，原来这丫头，还是打着自己父亲的注意才敢出刚才那样的价钱。

　　凌青衍他们这个厢房内声音的停歇，也让会场出现了一片沉静。

　　“西门长老出价四亿上品神晶石，还有没有更高的？”

　　齐家长老，又吆喝起来。

　　“五亿神晶石！”

　　托塔家族家主李宁的声音，淡淡地传了出来。


第六十五章 追杀

　　随着西门家长老和托塔家族家主李宁的连续出价，此时此刻，周围的厢房都是寂静无声。

　　不过，在短暂的沉寂之后，凌青衍他们所在厢房隔壁的二楼六号厢房内，又是接着传出那道年迈的声音，“六亿上品神晶石！”

　　六亿上品神晶石，就算是托塔星域中一个顶尖势力，想要拿出这么多，也需要筹备一番。

　　凌青衍眉头微动，“看来，我旁边房间里的这个老者，也不简单啊，就是不知道他是哪个势力的人……”

　　很快，会场之中那齐家长老的声音传出，“欧长老出价六亿上品神晶石，可还有人继续竞拍？”

　　听到这齐家长老的话，在场的众人才知道，原来这二楼六号厢房内的老者，赫然是那欧家的长老，这欧家，可是托塔星域中的第二势力，更是稳压那第三势力西门家。

　　“殴长老如此豪气，那我也不能小气，七亿上品神晶石！”

　　三楼厢房内，西门家的长老继续开口。

　　“十亿上品神晶石！”

　　就在众人惊骇这价格飙升得飞快的时候，在众人以为接下来会有人出八亿上品神晶石的时候，托塔家族的家主李宁，却已经继续开口，李宁每一次开口，似乎都可以造成拍卖会场的震动。

　　“不愧是我们托塔星域最强家族的家主，真是有魄力！”

　　“是啊，让人钦佩。”

　　“托塔家族的家主，好气势啊！”

　　……

　　拍卖会场内的那些人，纷纷感慨着。

　　李宁在出价之后，还淡淡地一笑，“我就出个十亿上品神晶石抛砖引玉，至于后面，就让西门长老和殴长老继续吧……”

　　李宁言外之意，是如果欧家和西门家继续出价，他不会再出。

　　他是托塔家族的家主，既然在大庭广众之下这样说，自然也不会有假。

　　欧家长老和西门家长老所在厢房之内，此时都是沉寂一片，也不知道他们在想些什么。

　　“我西门家，放弃！”

　　终于，西门长老所在的厢房内传出一道声音。

　　在西门长老开口之后，那欧家的长老也接着开口，“我欧家也放弃！”

　　顿时，拍卖会场之内一片嘘嘘声响起。

　　随着齐家长老的倒数，最终也没有人继续加价，而那颗九转魂丹也就被托塔家族的家主李宁所得。

　　“托塔家族，好有钱啊！”

　　凌青衍旁边的田欣，目光发亮地说道。

　　凌青衍此时也是暗自点头，托塔家族这一次，显然对于那九转魂丹志在必得，而十亿上品神晶石，或许也已经是这九转魂丹的极限价格了，再贵虽然其它势力不至于出不起，但是应该都要伤筋断骨，而且不论是哪个势力得到这九转魂丹，都是有一些风险。

　　李宁所在的厢房之内，李宁淡淡地问旁边老者，“大长老，我父亲应该快到了吧？”

　　“是！老家主现在，应该已经到了灵泉星！”

　　托塔家族大长老点头。

　　“那样就好，这九转魂丹，不容有失……”

　　李宁慎重说道。

　　随着九转魂丹的拍卖结束，整个齐家拍卖会也就渐渐地落幕了，凌青衍带着蓝蓝，就要和那田欣主仆分别，不过田欣显然有着一些忧伤，“凌大哥，蓝蓝，真的有些舍不得你们，你们以后若是有空，要到蓝其星来啊，到时候我一定好好招待你们。”

　　“一定！”

　　凌青衍点了点头，笑道。

　　至于小蓝蓝，则是一个劲要田欣抱抱，半响之后才愿意分开，同时小蓝蓝满脸坚定，“姐姐，以后我一定会去看你的。”

　　“好，好。”

　　田欣破涕而笑，显然也被小蓝蓝的表情和认真给逗乐了。

　　这一次拍卖会，对凌青衍来说还算是圆满，最起码两件他想要得到的东西都拿到了，如今的当务之急，是先给怀中的蓝蓝找个归宿，最起码，他不可能带着蓝蓝去寻找那蔢神宫。

　　凌青衍想到祖白劳，目光一动，“老白前段时间，也到那墨白星去了，正好，让小蓝蓝去那边，莫影前辈应该会喜欢小蓝蓝。”

　　想到这里，凌青衍马上带着蓝蓝，直接飞上高空，准备离开灵泉星。

　　然而，凌青衍却是根本就没有想到，在他和田欣主仆刚刚分开不久，一道迅即无比的身影就已经跟上了他。

　　凌青衍带着蓝蓝，来到无垠星空之中，就想要将星梭取出来。

　　然而就在这时候，远处传递过来的气息却是几乎让他窒息，顿时凌青衍的脸色瞬息万变，“不好，是那个神符院的弟子，看来，他还真的是不甘心啊……”

　　“哼！”

　　就在凌青衍念头刚落的时候，一道青色的身影已经出现在凌青衍身前不远处。

　　一袭青袍，头发呈现碧蓝色，一对眸子也是呈现出淡淡的碧蓝，让人一眼看过去，就知道这个不是一般的修炼者。

　　“交出碧落，不然，死！”

　　蓝发青年男子，淡淡地说道。

　　“碧落？”

　　凌青衍眉头一动，旋即皱眉，“我不知道你在说什么，我手上没有什么碧落。”

　　“就在这小女娃的脖子上，那个吊坠。”蓝发青年男子看着凌青衍，继续说道。

　　“这碧蓝色吊坠，叫碧落？”

　　凌青衍心中一动，有些惊愕，没想到这么一个小小的吊坠，还有一个这么文雅的名字，委实有些让人难以置信。

　　不过，凌青衍的心里却又是念想万千，“看啦，这个吊坠不会简单……不然，蓝蓝也不可能在其中感觉到一股召唤她的声音，还有，现在这神符院的弟子，竟然也想得到他，这神符院的弟子，可是天星境高阶修炼者！”

　　凌青衍眉头一动，想着该怎么应付眼前之人。

　　“碧落，拿来！”

　　蓝发青年男子，似乎看出了凌青衍的迟疑，身形一动，速度飙升到极致，下一刻已经到了凌青衍的身边，那右手更是闪电般地掠了出来，鼓动的力量几乎在转瞬之间，就已经抓向了蓝蓝的脖颈之间。

　　若是被他成功了，不仅仅是吊坠将被他得去，就算是蓝蓝的性命也是不保。

　　“坏蛋！坏蛋！不要抢我东西！”

　　蓝蓝察觉到这青年男子的动作，顿时双手抓着脖子上的吊坠，一脸的坚定。

　　“哼！”

　　蓝发青年男子低哼一声，手闪电般抓出。

　　就在他的手，将要抓上蓝蓝的时候，凌青衍的右手猛地一晃，鼓动的力量瞬间划破长空，瞬间将蓝发青年男子的力量挡下。

　　“咦。”

　　蓝发青年男子，似是看到了什么不可思议的事情，顿时惊讶出声。

　　他清晰地感受到，眼前紫袍青年鼓动出来的神道之力中，夹杂着一丝柔和的特性，将他的力量完全牵引到了一边，没入了虚空之中，消散无踪。

　　“这是什么力量奥义，混沌神道之力，有这能力？”

　　虽然有些惊讶凌青衍施展的神道之力，不过蓝发青年男子双眸间更多的还是疑惑。

　　“哼！”

　　凌青衍之前，动用的赫然正是那太极奥义中的以柔克刚，不过这也是因为那蓝发青年男子没有动用全力，不然他不可能那么容易成功，对于这蓝发青年对蓝蓝的偷袭，凌青衍的脸上也露出丝丝怒色。

　　“你们神符院的人，就喜欢对一个手无缚鸡之力的小女孩出手？”

　　凌青衍带着蓝蓝踏空走出千米，冷声道。

　　“哼！我清霄才不管那么多，只要能得到自己想要的，无所不用其极！”

　　蓝发青年男子低哼一声，直接跟上凌青衍。

　　凌青衍此时，也在这蓝发青年的口中，知道了蓝发青年的名字，清霄。

　　清霄这个名字，或许凌青衍不知道其中蕴含的意义，可若是放在神符院内，可是极为出名的，清霄，赫然正是神符院的核心精英弟子，在整个神符院中的内门弟子中，也是赫赫有名的，一身实力，已经跨入了天星境巅峰层次。

　　“哼！那要你有本事。”

　　凌青衍脸色一沉，对于清霄的实力，他没有任何把握，只是清霄若想要截杀他，也不是一件简单的事情。

　　如今的凌青衍，灵魂层次步入了天星境中阶，再加上修为蜕变，实力已经直追一般的天星境后阶修炼者，在天星境巅峰修炼者面前，他虽然没有多大的胜利可能，但是保命还是可以的。

　　“死！”

　　清霄似乎也明白，若是凌青衍不死，他不可能得到他想要的碧落，顿时右手舞动，再次在空中凝聚成一道金色的爪影。

　　金色的爪影，破空而出，直接抓向了凌青衍。

　　同时，凌青衍赫然发现，在这金色爪影的周围，还有着诸多的奇特金色符文，这些符文看起来极为晦涩难懂，似乎不是一般的文字，而且上面还夹杂着一丝丝玄奥莫测的气息，一看就知道这不是寻常的神道之力。

　　金色爪影，很快到了凌青衍的近前。

　　凌青衍目光冷冽，感受到眼前这股力量的强大，顿时眉头也是微微眯了起来，同时在他的手中，赫然多出了一对拳套。

　　破空拳套！

　　破空拳套，乃是凌青衍目前手中，最强大的辅助物。


第六十六章 神符院弟子的手段

　　破空拳套，过去的凌青衍使用负荷太大。

　　可是如今，因为那画笔一道的缘故，凌青衍使用破空拳套的负荷已经极小，几乎可以动用出破空拳套里面的大半力量，破空拳套带在手上，凌青衍的一对眸子顿时精芒闪烁，一股股强大的力量，也同时在他的手上延伸而出。

　　这一次，凌青衍鼓动的并不是混沌神道之力，而是那诡异莫测的毁灭规则之力。

　　毁灭规则之力，凝聚在破空拳套之上，顿时绽放出淡淡的灰色光芒，灰色光芒直接呼啸而出。

　　“这是什么力量？”

　　看到凌青衍出手，神符院的清霄显然也有些惊讶，不过旋即他的嘴角露出冷笑，“就算你是拥有双神道之力的修炼者，也挡不下我的攻击，这金色爪影，蕴含着我神符院的玄奥金符，一般的力量，根本远不及它。”

　　不过很快，清霄脸上的笑容，就凝固住了。

　　只因为，凌青衍破空拳套一出，直接施展出了凝元攻击，凝聚的毁灭神道之力瞬间到了清霄的那金色爪影之前，金色爪影似是感受到了毁灭神道之力，直接一抓，将毁灭神道之力抓在了里面。

　　不过很快，这金色爪影旁边维持着它禁锢之力的金色符文，竟然是丝丝破碎消失，很快在那金色爪影之中，顿时浮现出淡灰色的凝聚力量。

　　整个金色的爪影，瞬间丝丝破碎。

　　“极等攻击灵宝！”

　　清霄的目光，完全凝聚在凌青衍的双手之中，他的目光眯起，“我就说，你的力量怎么这么强，竟然拥有这极等攻击灵宝……”

　　极等攻击灵宝，乃是宙星境层次强者孕育出来的攻击灵宝，比天星境层次修炼者孕育出来的极品攻击灵宝，要强上许多倍，极等和极品之间的概念差别，犹如天堑，极为遥远。

　　“你以为，就你有极等攻击灵宝？”

　　清霄眉头一挑，在他的手中，竟然也多了一柄古朴无华的长剑。

　　在这一柄长剑之上，凌青衍感受到了一丝类似于手中破空拳套的气息，顿时心里也有些明白过来。

　　“他竟然也有极等攻击灵宝！”

　　凌青衍眉头一动，目光中满是忌惮，“看来这人，在整个神符院内的身份，都是极为了得啊，竟然拥有极等攻击灵宝，这极等攻击灵宝可不是一般人能得到的……”

　　极等攻击灵宝，诞生于宙星境层次强者之手，唯有宙星境层次强者赠予，才能获得。

　　“哗啦啦~”

　　清霄没有停顿分毫，手中的长剑已经直接横斩而下，清霄的这一剑，没有任何剑法，没有奥妙，只是纯粹的一剑。

　　只是，在这纯粹的普通一剑中，却是蕴含着恐怖如斯的奥义，这力量的股股奥义之力，几乎能让人感觉到惊颤无比，原本朴实无华的长剑，顿时变得光芒万丈，极为璀璨，特别是在长剑的周围，还有丝丝金色的符文，在不断地跳动。

　　“好恐怖的力量！”

　　凌青衍目光一挑，心惊胆战。

　　不过，面对这清霄的攻击，凌青衍却是起了一战之心，双拳继续不断地舞动，破空一击直接绽放了出来。

　　毁灭神道之力，直接和清霄长剑上的力量凝聚在一起，不断地卷动着。

　　此时此刻，星空之中的空间也开始不断地跳动，一丝丝涟漪动颤。

　　豁然之间，清霄手又是一动，竟然强行将手中的长剑抽离出那两股力量中，凶狠地再次斩杀向凌青衍，他的口中，淡淡地吐出了三个字，“寂灭之剑！”

　　寂灭之剑，夹杂着极为深邃的奥义，很快就到了凌青衍的面前。

　　凌青衍目光微冷，双拳直接舞动而出，直接挡下了这一剑。

　　“锵锵——”

　　几乎可以刺破耳膜的声音传递而出，凌青衍此时此刻，已经将一股力量卷在小蓝蓝的身上，背负着她。

　　不过被这震动的力量颤动到，凌青衍的身体也是不由自主地飞出。

　　“哼！与我硬拼，真是找死！”

　　清霄低哼一声，趁胜追击，想要彻底杀死凌青衍。

　　凌青衍在虚空之中，嘴角已经流淌出深邃的鲜血，只是此时此刻，他的脸色萎靡不堪，让人看了就觉得有些不对劲。

　　冷眼看着清霄靠近，凌青衍似是根本不能挪动分毫了。

　　至于凌青衍是否重伤，或许也只有他自己清楚。

　　“大坏蛋，欺负哥哥！”

　　突然之间，凌青衍只感觉身后的蓝蓝，身上似乎有一丝力量的鼓动，顿时凌青衍脸色微变，传音道：“蓝蓝，不要生气，若是你再生气，哥哥可不再理你了。”

　　“哥哥……”

　　凌青衍的这话，似乎很是有用，顿时蓝蓝的气息平和下来，她体内的气息也当然无存。

　　凌青衍舒了口气，他还真怕蓝蓝的身份被这神符院的人认出来。

　　“死！”

　　清霄目光一冷，到了凌青衍身前十米之处，手中的长剑瞬间又是呼啸而出。

　　鼓动的力量，几乎让凌青衍的背脊都是升起了森然的寒意。

　　不过，看着清霄手中长剑的力量凝聚，在凌青衍的头顶之处，一道庞大的灰白色虚影顿时出现，赫然正是麒麟，麒麟的力量直接鼓动，瞬间一对眸子间也是血芒四散，直接铺天盖地席卷清霄的所在。

　　清霄还在凝聚力量，直接被这力量笼罩。

　　清霄整个人，定格在那里，鼓动的力量，此时竟然也是当然无存。

　　“怎么可能，他竟然可以操纵时间！”

　　清霄的一对眸子，露出丝丝惊恐，神位神符院的出色弟子，他自然知道时间法则存在的奥义，想要掌握时间法则，那可是一件极为困难的事情。

　　可是眼前一个区区弱小的天星境修炼者，竟然可以动用时间法则？

　　“死吧！”

　　凌青衍的嘴角，露出了丝丝冷笑。

　　在清霄惊骇的目光之中，凌青衍双拳舞动，澎湃的力量破空而出，直接轰向了清霄的头颅，这股力量很强，一旦轰中，就算是天星境巅峰修炼者，也难逃一死。

　　然而，就在凌青衍认为这清霄必死无疑的时候，在清霄的头顶，此时却出现了一个碧蓝色的类似于背心的东西，这背心之上弥漫着极为恐怖的防御力量，似乎一切攻击力量遇到它都要消散一般。

　　鼓动的力量，让人心惊胆战。

　　“上品防御灵宝？”

　　凌青衍瞳孔一缩，没想到清霄身上竟然有这样的东西。

　　不过，就算是有上品防御灵宝，也不过卸掉了凌青衍大半力量，鼓动的力量，依旧让清霄受到了一定的创伤。

　　不过，煞血禁锢的时间，一息就已经过去了，此时此刻，清霄已经恢复了行动之力，不过此时此刻，他一对腥红的眸子，却可以代表他现在的心情，只见他几乎是咬着牙说道：“今日不杀你，我誓不为人！”

　　与此同时，在这清霄的身周，竟然多了一道道金色的符文，这些符文不断地闪烁着光华，很亏啊融入到了清霄的体内。

　　清霄的脸色，顿时缓缓红润起来。

　　“这是……”

　　看到这一幕，凌青衍的瞳孔顿时一缩。

　　这周身符文一闪，融入身体之内，身上的创伤就几乎完全痊愈，这就是神符院弟子的手段吗？

　　隐隐间，凌青衍发现，这些三宫六院中的弟子，都各自有着属于自己的手段，三宫六院能在无垠星空中屹立无数年，也不是一件没有道理的事情，最起码在这神秘的符文上面，极为神秘叵测。

　　凌青衍不敢多留，身形一动，直接射向远处。

　　看到这清霄的底牌，凌青衍已经没有了再战之心，因为战下去，也只能是他吃亏，乃至于死亡！

　　再加上他的背上，还有一个小女孩蓝蓝。

　　无论如何，必须逃出生天！

　　“想逃？”

　　清霄在金色符文融入身体之后，舒服地哼了一声，旋即就发现踏空远去的凌青衍，一对眸子顿时露出了丝丝揶揄，身上力量开始鼓动，下一刻他整个人已经化作一道金色的流光，冲向凌青衍的所在。

　　在清霄全力追击的时候，在他的身周，还有一些灵动的金色符文在跳动，这些符文每一次跳动，清霄的速度似乎就加快了一些。

　　感受到自己和清霄的距离越来越近，凌青衍的脸色，瞬间大变。

　　“这神符院的人到底是什么怪物，竟然还能凝结这加速的符文……”

　　凌青衍心里一跳，大骂道。

　　“小子，死吧！”

　　清霄很快，就追上了凌青衍，声音冷然，“放心，我会给你一个体面的死法……”

　　凌青衍眉头一皱，隐隐间感觉，这一次似乎有些凶险了。

　　“你可知道，我是什么人？”

　　凌青衍看向清霄，淡淡问道。

　　“我管你是什么人，交出碧落，我留你一个全尸……”清霄似乎不吃这一套，淡淡一笑。

　　“我是蔢神宫宫主的弟子，你若是敢杀我，蔢神宫必然将闹得你们神符院鸡犬不宁！”

　　凌青衍冷声说道，此时此刻，他也不得不借助自己那个便宜师尊的名号了，现在的他，虽然手段尽出可以比拟一般天星境巅峰修炼者，可是眼前的清霄，可不是一般的天星境巅峰修炼者，他是神符院内的杰出弟子！


第六十七章 拓拔修

　　面对清霄的压迫，凌青衍也不得不凭借自己那便宜师尊的名号。

　　“蔢神宫宫主的弟子？”

　　果然，在听到凌青衍的话后，这神符院的清霄双眸顿时一缩，蔢神宫一般弟子，他不怕，可若是那宫主的弟子，那意义就是不简单了。

　　虽然他在神符院内的身份也很高，可是比起蔢神宫宫主的弟子，还是要差上一些。

　　凌青衍淡淡地看着清霄，似乎在等待着他的回应。

　　“谢谢你的提醒。”

　　在凌青衍惊愕的目光下，清霄的嘴角露出丝丝狞笑，“你放心，杀死你之后，我会动用我神符院的‘毁魂符’将你存在过的气息直接陨灭，到那个时候，就算是蔢神宫宫主，也查不到是我做的，我神符院最擅长的，就是毁尸灭迹。”

　　毁魂符？

　　这三个字，听得凌青衍也有些胆寒。

　　凌青衍右手一晃，一只星梭顿时出现在他的身旁。

　　然而转眼间，在凌青衍准备带着蓝蓝进入星梭进行空间跳跃的时候，那清霄却似是可以未卜先知一般，右手舞动，强大的力量瞬间又是横空而出，直接将星梭轰成了碎片，“我劝你，在我面前，就不要有侥幸，今日你必死。”

　　凌青衍脸色大变。

　　就在凌青衍准备出手和这清霄再拼的时候，突然之间，远处传来了一道深沉的力量，这力量，对于凌青衍来说，似乎有些熟悉。

　　“什么人？”

　　清霄也感受到了这力量，脸色一沉，看向那虚空之中。

　　虚空之中，一个身着一袭黑色长袍的青年男子出现，青年男子面容冷峻，似乎永远不可能露出笑容一般，在他傲然的身体下，却是踩着一只极为庞大的龟类妖兽，这妖兽极为狰狞，气息也是极为浓郁。

　　“玄龟？”

　　清霄注意到了这妖兽，顿时略微惊讶，旋即他的目光露出丝丝忌惮，“你，就是托塔家族的那个修供奉？”

　　然而，青袍男子却根本没有理他，而是到了他要杀死的那个紫袍青年面前，关切地问道：“兄弟，你没事吧……”

　　“没事，只是大哥你若是再没来，我恐怕就……”

　　凌青衍苦笑道。

　　这出现之人，赫然正是那拓拔修！

　　拓拔修此时，在无垠星空傲然站立着，脚下的玄龟让他整个人呈现出极为强大的气势，只见他微微横眉扫向那清霄的所在，声音淡然，“就是你，将我兄弟伤成这样？”

　　清霄，作为神符院的出色弟子，听到拓拔修这不渝的口气，顿时低哼一声，“就是我，那又如何？”

　　“那你，就去死吧！”

　　拓拔修声音淡漠，他这一生在乎的人本来就不多，但是只要是他在乎的人，几乎都是属于他逆鳞一般的存在，拓拔修声音冷然，直接就出手了。

　　水火相融的力量，直接滚动而出。

　　“哼！”

　　清霄看到拓拔修出手，低哼一声，手中的极等攻击灵宝长剑直接舞动而出，璀璨的金色力量再次延伸，上面金色符文闪烁。

　　“这就是神符院的手段？”

　　拓拔修那略带不屑的声音响起，旋即在清霄惊恐的目光中，拓拔修那水火相融的力量，竟然直接将清霄的力量破碎，鼓动的力量，甚至于将清霄手中的极等攻击灵宝长剑直接震飞。

　　轰！轰！

　　强大的力量轰击在清霄的身上，顿时清霄的胸口都被震出一个凹陷。

　　至于清霄的那件上品防御灵宝，之前就受了凌青衍攻击的重创，此时发挥出来的力量极小，暗淡无光。

　　“你怎么可能拥有这么强大的力量……”

　　清霄的声音中，夹杂着一丝丝不敢置信，“你到底是什么人，天星境中阶层次，就足以战胜我……你修炼的，到底是什么神道之力。”

　　然而，拓拔修却是根本没有理会他，直接又是一伸手，背后的长剑直接出鞘，淡淡的碧蓝色力量，夹杂着一丝丝赤红的力量，瞬间再次将清霄的整个身体给笼罩，清霄整个人，转眼之间竟然连嘶喊声都没有，就直接陨灭成灰烬。

　　“大哥他的力量……”

　　凌青衍的一对瞳孔，瞪得浑圆，没想到短短不过数十年不见，自己大哥的实力，已经到了这个层次。

　　拓拔修杀死清霄后，似是干了一件再寻常不过的事情一般，看向凌青衍，咧嘴一笑，“兄弟，你怎么没和家主在一起……若不是之前老家主让我过来这边查探一番，我还遇不上你。”

　　凌青衍苦笑，“我这也是大意，早知道出了那拍卖行后直接就动用星梭进行空间跳跃了……”

　　对于自己大哥拓拔修出现在这里，凌青衍一点都不惊讶，毕竟那托塔家族的家主李宁买了那么一颗九品丹药，必然需要很多强者的保护。

　　听托塔家族老家主都出现，凌青衍就猜到一些端倪了。

　　“你现在，准备到哪里去？”

　　拓拔修好奇问道。

　　“我现在准备去别的主星域，找一个朋友。”凌青衍如实说道。

　　“那你自己小心点，我现在要先回去……这一次九品丹药现世，那欧家还好，西门家和一些野心勃勃的势力必然大不甘心，肯定会在路上拦截托塔家族。”拓拔修显然也有自己的急事，道。

　　“嗯。”

　　凌青衍点了点头。

　　兄弟两人，虽然没有多说几句话，但是却一如以往亲切。

　　拓拔修，对着凌青衍背后露出大眼睛看着他的小蓝蓝一笑，就直接飞掠离开了。

　　“哥哥，哥哥，这位大哥哥是你大哥啊？”

　　小蓝蓝的语气间，露出丝丝好奇。

　　“是啊，他是哥哥的大哥，也是你的大哥。”凌青衍笑道。

　　“这位大哥哥好厉害啊，那个坏人，被他几下就打倒了。”小蓝蓝兴奋地手舞足蹈，说道。

　　凌青衍闻言，顿时也是有些汗颜，这背后的小女孩以后若是长大了，肯定也是一个暴力狂啊，她本身的血脉，就非比寻常了。

　　“走咯！哥哥带你去个漂亮的地方，你会喜欢那里的。”

　　凌青衍再次取出一个星梭，和小蓝蓝一起进入里面，直接就动用那空间跳跃离开了，这片星空之中，似乎始终那么安静祥和。


第六十八章 相思

　　墨白星，还是那一片风景如画的山谷之内。

　　凌青衍自动踏足这片山谷，就受到了许多人的欢迎，这些人在凌青衍之前呆的五年中，几乎都和凌青衍混熟。

　　让凌青衍有些遗憾的是，当年对于自己有教诲恩情的那个姜前辈，如今却是离开了，不知道去了什么地方，所以他来到这里后，直接就去找了最熟悉的人，莫影。

　　莫影，还是没有多大的变化，看到凌青衍到来，也是微微惊讶，“你这小子，是来看小白的？”

　　听到莫影的话，凌青衍嘴角顿时一抽。

　　祖白劳的真实年纪，比起这莫影恐怕不知道要悠久多少，这莫影竟然叫祖白劳为小白？

　　凌青衍点了点头，“一半是来找老白，一半是因为这孩子……”

　　莫影，这才发现凌青衍的怀中，多了个可爱的小女娃，顿时他的一对眸子都是微微眯起，一道道深邃的流光在其中弥漫，最后，他大有深意地看了凌青衍一眼，缓缓道：“神符院的小女娃，这是你从哪里拐骗出来的？”

　　听到莫影的话，凌青衍的瞳孔顿时一缩。

　　似是察觉到了凌青衍的心情，莫影淡淡地一笑，“行了，不愿意说的话，就算了……我当年，好歹也跟神符院的一个长老，有些交情。”

　　“对你，有什么不能说。”

　　凌青衍摇头一笑，旋即就跟莫影说起了关于小蓝蓝的来历。

　　莫影听完凌青衍所说的一切，眉头顿时微微皱起，“神符院中，出现叛徒？这怎么可能……神符院，一旦接受了里面的传承，若是对宗门有异心，那是将直接遭受神符院传承的力量反噬的，我看，这估计是诬陷！”

　　凌青衍一怔。

　　“是啊是啊，娘说过，爹是被人诬陷的！”

　　小蓝蓝此时，显然也听出了凌青衍和莫影的话，顿时小拳头伸起，说道。

　　“莫前辈。”

　　凌青衍看向莫影。

　　“有什么事情，说吧，是不是想要将这小女娃放在我这里一段时间？”

　　莫影似是可以看出凌青衍所想，淡淡说道。

　　凌青衍闻言，知道莫影已经看出了自己的心思，顿时讪讪一笑，“我最近有些事情要去做，所以想让前辈好好照顾一下她……放心，或许不需要多久，我会来接回她的。”

　　“哥哥，我不要离开你！”

　　小蓝蓝在凌青衍的怀里，似乎知道凌青衍的所想一般，大呼小叫道。

　　凌青衍一笑，拍了拍蓝蓝的背脊，“蓝蓝别闹，哥哥有要紧的事情去做……这个莫爷爷很厉害的，蓝蓝就留在这里跟他学本事怎么样？到时候，蓝蓝就可以为姐姐，为爹娘报仇了，蓝蓝就厉害了。”

　　“蓝蓝要厉害，蓝蓝要变强，蓝蓝要为爹娘和姐姐报仇！”

　　小蓝蓝舞动着一只小拳头，颇有些坚定的神色也露出来。

　　“可是……”

　　不过很快，蓝蓝又楚楚可怜看向凌青衍，“可是蓝蓝不想离开哥哥，蓝蓝不要离开哥哥……”

　　凌青衍顿时苦笑。

　　旁边的莫影，倒是揶揄地看着凌青衍。

　　在凌青衍和莫影的共同努力下，足足花了三天的功夫，才说服蓝蓝让凌青衍离去，此时此刻，蓝蓝对于莫影显然也不似之前那般陌生了，还老喜欢揪着莫影的胡子玩，让这个实力高深的强者，也是颇有些无奈。

　　不过对于这些，凌青衍却只是在旁边暗笑。

　　凌青衍又在山谷内等了十来天的时间，这一天，祖白劳终于是从闭关中清醒过来。

　　这一次祖白劳清醒过来，实力虽然还是天星境后阶层次，但是灵魂气息比起之前，却要稳定许多。

　　当祖白劳看到凌青衍取出那一大根天堑紫檀木，一对眸子差点都完全红了起来，“少爷，这天堑紫檀木，你是从哪里得来的……这么大一块，比上次的那一块都要品质高。”

　　“巧合，在拍卖会上搞到的。”

　　凌青衍笑道。

　　“少爷，你是不是想到别的地方去？”

　　祖白劳，突然问道。

　　凌青衍眉头移动，点了点头，“是啊，这一次我想到那蔢神星域去看看，我跟蔢神宫的宫主有一段渊源，这一次或许，我可以进入蔢神宫也说不定……”

　　“我也想跟随少爷前去。”

　　祖白劳开口说道。

　　“不行。”

　　凌青衍闻言，顿时摇头，“你呆在这里，好好给我照顾蓝蓝……”

　　祖白劳虽然刚刚出关不久，不过还是知道蓝蓝的存在的，感觉到凌青衍的坚决和对蓝蓝的关心，顿时也是只能点头，“少爷放心，我会照顾好蓝蓝小姐，不会让她受到任何伤害。”

　　“嗯，我相信你。”

　　凌青衍点了点头。

　　交代了一番祖白劳，再和那莫影告辞，凌青衍就直接离开山谷了，甚至于连小蓝蓝都不知道凌青衍的离开。

　　凌青衍自然不知道，在他离开之后，被小蓝蓝知道后，小蓝蓝还哭了好半天。

　　……

　　暗淡的虚空之中，凌青衍的灵魂之力完全融入了手中的紫碑之内。

　　几乎在转瞬之间，一极为广阔的复杂星图也出现在了凌青衍的眼前，凌青衍看着自己所在的位置，“我现在，就在这里，现在我准备去那蔢神星域……这蔢神星域，还真是远，就是动用星梭进行空间跳跃，都要好些天的功夫。”

　　凌青衍掌握了那蔢神星域的坐标所在，直接就进入了星梭之内，开始进行空间跳跃。

　　这一次，凌青衍进入蔢神星域，一是为了见见自己的那个蔢神师尊，二则是想要通过蔢神宫，与那冰神宫接触，争取见到自己的妻子。

　　对于妻子的思念，凌青衍的心里从来没有淡过。

　　星梭，划过长空，瞬间延伸出淡淡的星芒轨迹，消失在无垠的漆黑星空之中。

　　在凌青衍前往蔢神星域的时候，在那遥远的冰神星域，那莫测的冰天雪地宫殿之内，也是有着一个女子坐在楼阁之前，远远地看着远方，“青哥，只要我实力跨入了天星境层次，我就去找你，放心，这一天，不会久远。”


第六十九章 紫袍青年

　　在无垠星空之中，有着诸多奇特的星域，这些星域，看起来与寻常星域一般，可是里面却蕴含着许多的空间杀机。

　　在这些星域里面，有许多的地方空间都极为不稳定，甚至于可能身处那一代的时候，突然看到了空间凹陷，那个时候，除非是宙星境层次修炼者，一般修炼者基本上都是九死一生，极为艰险。

　　有些修炼者说，这些凶险，都是自星空诞生以来就有，而也有许多的修炼者说，这都是一些大能力者的手段。

　　总之，蔢神星域，就是这样的一种星域。

　　在蔢神星域之中，除了那北边的一大片禁忌之地外，也有着数颗星球存在，不过这些星球，大致都是属于各种交易市场类的星球。

　　这片蔢神星域的一切，都与外来修炼者无关，完全由蔢神宫掌控。

　　说起蔢神宫，那可是无垠星空中最为强大的数个势力之一，在蔢神星域之内，基本上看不到盗匪的存在，因为随时都有蔢神宫的弟子在四方巡逻，若是发现盗匪，都会一一杀死。

　　或许可以说，蔢神星域，是属于那种极为祥和的星域。

　　不过这样也不代表蔢神星域中没有争夺，在蔢神星域的各处，还是时常有一些修炼者产生争执，乃至于冲突杀戮起来，这些，蔢神宫的巡逻弟子不会去管。

　　但若是这些人，触及到了蔢神宫的利益，基本都逃不了一死。

　　蔢神宫，在蔢神星域之中，那就是至高无上的存在，而在蔢神星域之内交易的坊市之内，几乎也有蔢神宫的强者在坐镇，这里，是最为公平的平台，许多外主星域的修炼者，都会在这里贩卖一些珍贵的东西。

　　沉林星，乃是蔢神星域中的一个星球，是一个主要交易丹药的星球。

　　蔢神星域之中，因为一些原因，几个主交易的星球也相继形成了交易各种类货物的地方，而这沉林星，则是着重于交易丹药。

　　在沉林星上，八品丹药许多，七品丹药更是无数，甚至于有时候在那黑市之中还会出现一些九品丹药，所以沉林星也吸引了许多外星域的势力，过来这里采购丹药。

　　今日，在沉林星上，豁然之间升起了一连串的身影。

　　这些身影，加起来足足有十来人，为首的赫然是一个年迈的老者，老者一对眉毛雪白，头发无风自动，大有一丝仙风道骨的意味，此时此刻，在老者的嘴角，露出一丝笑容。

　　“七爷爷，真的没想到，我们这一次竟然可以收购到那么多的八品丹药！”

　　老者的旁边，是一个青年男子，青年男子略微有些兴奋道。

　　“三少爷，这一次，蔢神宫的金丹宫出手，我们才能有那么好的运气，一般时候，哪里会有那么多八品丹药？”

　　老者一笑，说道。

　　“嗯。”

　　青年男子，点了点头。

　　看这一行人，显然也是来自于外星域，到这沉林星来采购丹药。

　　“这一次，有了这一批丹药，家族千年左右，都不需要再奔波到这蔢神星域了。”老者微微一笑，说道。

　　老者和青年男子身后，十个壮硕的中年汉子目光警惕扫过四周，似乎在巡视着。

　　“叔叔们，这蔢神星域不是号称没有盗匪么，你们怎么还那么小心？”青年男子，似是第一次出门，看到十个中年男子警惕，顿时好奇问道。

　　“三少爷，虽然这蔢神星域没有盗匪，可是……”

　　老者，笑着给青年男子解释。

　　不过很快，天际边就传来了一声嚣张的大笑，声音远远地传了过来，“可是，若是有我们这些不是盗匪之人的存在，你们一样有风险对吧？”

　　随着这一声大笑，一行二十来人，直接降落了下来。

　　“晁辉，竟然是你！”

　　老者本来脸色就凝重，此时看到眼前出来之人，顿时低沉一喝。

　　“哈哈！青长老，可不就是我，这一次你可是大手笔啊，将那八品丹药几乎一扫而空，让我们晁家扑了个空。”

　　二十来人中，为首的赫然是一个中年男子，此时中年男子听到老者的话，顿时哈哈一笑。

　　“我可以让出一半给你们，但是你们必须花费一样的价钱！”

　　老者眉头微微眯起，半响之后，才开口。

　　“七爷爷！”

　　旁边的青年男子，听到老者的话，顿时有些急了，旋即他看向中年男子等人，“你们是晁家人，我们青家人不怕……若是有本事，自己去买那些丹药！”

　　“三少爷！”

　　老者眉头微皱，生怕这青年男子得罪了那晁辉。

　　晁家的实力，本来就不比他们青家差，此时晁辉还带出了这么多的强者，他自认自己带来的人，挡不住这些人的攻击，不过对方若是真要过分，他也只能拼了。

　　“哈哈！早就听说过三少爷的大名，晁辉有礼了。”

　　晁辉一对眸子微微眯起，大有深意地看了青年男子一眼，若有所思。

　　“晁辉，你别乱来！”

　　老者感受到了晁辉的一丝动静，眉头皱起。

　　“哈哈！若是青长老你愿意把右手手指上的几枚天元戒交给我，我现在就带人离开……”晁辉看着老者，淡淡一笑。

　　“呼！”

　　老者呼了口气，低沉道：“晁辉，你的胃口也太大了，我这一次为家族进的货都在右手的天元戒里面，而且，你想要白拿？”

　　“那就要看青长老的了，想必青长老也不希望我们刀枪相见吧？”

　　晁辉目光微微地眯起，笑道。

　　“晁辉，你不要太过放肆了！”

　　老者低沉地脸看着晁辉，说道。

　　“哈哈！青长老说什么呢，我这可是在跟你商量啊……”

　　晁辉笑道。

　　随着晁辉这话语一落，两帮人顿时都剑拔嚣张起来。

　　随着被称为青长老的老者仓促间出手攻击晁辉，晁辉也是随手展现自身的强大力量，鼓动的神道之力，几乎直接划破周围的星空。

　　同时，两人身后的修炼者，也纷纷激战在了一起。

　　几乎在转眼之间，天际边一片片璀璨的光华弥漫周围，一股股凛然的神道之力，也是在这片星空之中鼓动，两方人，直接站在了一起，不过显然，晁辉那一边占尽了上风，因为他那边的人数多，而且个个是不下于对面人的好手。

　　青长老，和晁辉斗得旗鼓相当，不过手下人的败势却让青长老心急如焚。

　　正在两方人，斗得如火如荼的时候，突然之间在他们正中的所在，一阵空间颤动弥漫，几乎在同时，一精致的星梭也出现在了虚空之中。

　　这星梭出现在两方人的中间，顿时让两帮人的分开。

　　“原来是星梭，我还以为是空间凹陷！”

　　“怎么可能，这里可是那沉林星外，这一带的空间是出了名的稳定，你可真是胆小！”

　　“我胆小？刚才，我似乎看你第一个开溜的……”

　　“……”

　　……

　　晁辉，此时也和那青长老分开，他们的目光，都完全凝聚在眼前的星梭上面。

　　“这里，就是蔢神星域吗？”

　　一道紫色的身影，缓缓地从星梭之内走出，紫色的身影，一眼看过去就觉得气质超然，特别是在他的眉宇之间，还透露出了一丝淡淡的凛然，一看就知道不是寻常人物。

　　“天星境中阶修炼者？”

　　看到紫袍青年男子出现，晁辉眉头微动，一眼看出了眼前紫袍青年男子的修为。

　　另一边的青长老，此时也看出了紫袍青年男子的修为，顿时开口直接传音道：“年轻人，赶快离开吧……不然一会儿，这晁辉必然要迁怒于你……”

　　“嗯？”

　　紫袍青年男子，突然转头看向青长老的所在，嘴角露出一丝笑意，“你说，晁辉会迁怒我？谁是晁辉？”

　　青长老没想到，这眼前的紫袍青年男子竟然将自己传音的内容说出来，顿时直想撞墙。

　　“我就是晁辉！”

　　晁辉脸色阴沉，之前他还忌惮这紫袍青年男子的出现，此时看到对方的修为，却是丝毫不惧了。

　　因为这一次他带出来的二十来人，都是天星境初阶的修炼者，二十个人只需要分出几个，或许就可以诛杀眼前的紫袍青年男子了，若是他自己动手，顷刻间就可以杀死这紫袍青年男子。

　　“你要迁怒我？”

　　紫袍青年男子听到晁辉的话，顿时转身看向了他，眯着眼睛问道。

　　“哼！你出现在这里，就是纯属找死，下辈子，不要这么倒霉吧……”

　　晁辉此时脸上露出怒色，他身体一动，整个人瞬间化作一道流光，力量鼓动而出攻击紫袍青年男子，似乎想要将这个干扰他击杀青家一行人的罪魁祸首杀死一般。

　　“晁辉，你一个天星境后阶修炼者，竟然还偷袭！”

　　青长老的声音，也恰时传出，直接身形一动，挡住了晁辉强猛的攻势。

　　紫袍青年男子，在任何人都没有注意到的时候，一对瞳孔之间，闪烁出了丝丝的寒意，这丝丝寒意，似乎可以让周围的空气都是一滞般。

　　“杀死他！”

　　与此同时，晁辉的声音，直接传进了那另外二十来人的耳边。


第七十章 扫荡

　　“杀死他！”

　　“直接杀死！”

　　一个个晁家的家将，在听到晁辉的话后，顿时扑击而出，向着凌青衍攻击而去，道道璀璨的神道之力，弥漫半空，鼓动冲击出去。

　　青家的家将，本来想要上前出手帮忙，可是下一刻眼前发生的一幕，却让他们都是停住了脚步。

　　此时的他们，目光中露出一丝丝惊恐。

　　“这……”

　　青家的三少爷有些发懵地看着眼前的一幕，不由地有些怀疑眼前的一切是不是真实的。

　　只见，前方不远处，面对二十来人的攻击，紫袍青年男子的脸色依旧平淡无奇，但是在那漫天的神道之力将要延伸到他身上的时候，他的身上骤然间却是逸散出一股股灰色的力量，这是一种极为奇特的领域之力。

　　强大的领域之力，瞬间延伸出去，将晁家二十人体表绽放出来的一丝领域之力，直接压了回去！

　　恐怖的力量，让晁家的二十人都是脸色大变。

　　紫袍青年男子嘴角露出一丝冷笑，右手一动，淡灰色的力量开始在他的手上酝酿，渐渐地，这股股力量不断地翻滚，最后凝聚成了一柄长剑，长剑看起来极为寻常，可是随着紫袍青年男子的挥动，却是衍生出了一股极为强大的力量。

　　“咻！”

　　低沉的剑啸声传来，那二十个晁家家将的攻击，竟然全部丝丝寸裂开，完全被这一道淡灰色的剑芒斩裂。

　　淡灰色的剑芒，在斩裂那些神道之力攻击后，直接掠过晁家的众家将。

　　噗！噗！噗！噗！

　　……

　　淡灰色的剑芒，似是有灵性一般，在杀死了一个晁家家将的时候，又将另外一个家将杀死，诡异的一幕，让晁家的家将尽皆胆寒，不过纵使他们想要躲开，最后还是没有躲过剑芒的速度。

　　只是短短数个呼吸的时间，让围观诸人的大脑都还没完全反应过来，这晁家的二十来个家将，竟然全部生死！

　　“好强！”

　　青家三少爷一对眸子，露出丝丝炙热看着远处的紫袍青年男子。

　　对于这个外表看起来和他差不多大，却拥有如此逆天手段的男子，他心里可谓是充满了好奇。

　　青家的另外一个家将，此时脸色也有些呆滞。

　　他们与晁家的家将交过手，自然知道对方的实力，如今看到这紫袍青年男子将那晁家的十个家将转眼间杀死，他们心里顿时也很清楚，若是这紫袍青年男子要针对他们自己，那必然也是极为轻松的。

　　“怎么可能！一个区区天星境中阶修炼者，怎么可能有如此力量！？”

　　晁辉，此时也注意到了远处的一幕，顿时目光露出丝丝惊恐。

　　青长老的脸上，此时也露出惊容，看向那紫袍青年男子的时候，脸上有些红润，毕竟之前，他还让这紫袍青年男子离开，现在看来，他却也是小看了这人。

　　“需要我帮忙吗？”

　　紫袍青年男子看向青长老，淡淡问道。

　　青长老闻言，顿时脸上大喜，“如此就多谢阁下了。”

　　“客气。”

　　紫袍青年男子淡淡地点头一笑，旋即目光凛然地看想了那晁辉的所在。

　　察觉到紫袍青年男子那如刀一般的目光，晁辉心里不由地感觉一寒，他心里明白，之前他是小看了这个紫袍青年男子，这紫袍青年男子既然能在转眼间杀死他手下二十人，定然也有实力可以将其击杀。

　　“你可知道，我是什么人？我是坛落星域晁家的长老！”

　　晁辉脸上露出一丝低沉，看着凌青衍说道。

　　似乎，在这一刻，他想要用家族的名声来保命，不过很快，他就失望了。

　　“晁家？”

　　紫袍青年眉头一动，看向旁边的青长老，“这晁家，很出名吗？”

　　青长老嘴角一抽。

　　“哼！”

　　紫袍青年男子再次看向晁辉，脸上露出一丝冷意，在他的手中不知何时，已经多出了一对拳套，拳套古朴无华，看起来似是一件极为寻常的兵刃。

　　晁辉看到这紫袍青年强大的气势锁定他，脸色顿时微变，身体一动，直接飙射向远处。

　　然而，紫袍青年男子看到晁辉离去，嘴角却露出一丝冷笑，旋即那右拳鼓动出凝聚的淡灰色神道之力，直接轰击而出，完全凝聚在一点的力量，恍若是化作了一道长长的灰色光线，划破了虚空，轰向了那晁辉的所在。

　　“咻！”

　　“噗！”

　　两道声音，几乎在同时传来，远处无垠星空中，那晁辉的尸体，也缓缓降落。

　　紫袍青年一挥手，远处那晁辉的天元戒，直接飞向了他的所在，落在了他的手中。

　　青家一行人，此时都是有些发懵。

　　一招，杀死天星境后阶修炼者！

　　这紫袍青年人，到底是什么人……

　　凌青衍对着青长老笑了笑，也没有理会他脸容间的呆滞，就想要离开。

　　然而，在转身的刹那，那青长老的声音传来，“恩人，请恩人留下名号，日后若有机会，我青墨子定然回报恩人大恩。”

　　然而，紫袍青年却只是摇了摇头，没有回答他的分毫问题，直接收起星梭降落进入那沉林星内。

　　紫袍青年男子离去，青家的一行人才算是反应过来，不过此时大部分人的脸上，还露出丝丝惊讶的神情，青家的三少爷看向青长老，“七爷爷，那个大哥好强，他不是天星境中阶修炼者吗？”

　　“天星境中阶修炼者？”

　　青长老摇了摇头，“他必然隐藏了自己的真实修为，他的修为应该是天星境巅峰，而且能一招击杀那晁辉，显然还不是一般的天星境巅峰修炼者……”

　　青家三少爷，脸上更是露出丝丝惊骇。

　　在他的心里，那一道紫色的身影，已经深深地铭刻起来，或许他这一辈子，也忘记不了之前那个紫袍青年男子的绝世风华。

　　“也不知道，我们日后是否有机会再见面。”

　　青家三少爷心里暗道。

　　……

　　“真是没想到，这蔢神星域之中，也还有这么热闹的星球，这一颗星球的星图中的介绍，似乎叫做沉林星！”

　　在蔢神星域沉林星中的一处高空之上，一袭紫袍的凌青衍眉头微动。

　　“不过，那别的主星域的人，竟然也跑到这里来……”

　　凌青衍想到之前出手杀死和救下的那两帮人，不由地有些感慨，他怎么也没想到，这神秘叵测的蔢神星域，竟然也还有这么一个热闹的地方。

　　很快，凌青衍就找到了一个酒楼住下。

　　在酒楼之内，凌青衍也打听到了一些消息，这个沉林星，竟然是蔢神星域中最大的丹药交易场所，在这里，七品丹药随处可见，八品丹药只要是有神晶石也可以轻易地买到，就算是九品丹药，也会在一些黑市出现。

　　“黑市，九品丹药？”

　　凌青衍的心里，顿时充满了好奇。

　　在酒楼之内，随意地订了一间客房，吃了一顿凌青衍就来到了这沉林星的南边一带，南边一带，也有着一片广阔的丹药交易坊市。

　　凌青衍进入这个坊市之内，顿时发现在这个坊市中，到处都是那摊位，不过这些摊位上的丹药普遍等级不过，三品丹药，四品丹药，五品丹药……

　　再知道这些摊位上的低等丹药的价格后，没有多余的一句话，凌青衍直接取出神晶石，将大部分的三品丹药全部扫了下来……三品丹药，若是综合凌青衍的炼丹手法，还是可以入炉重造的，尽量能让家乡的亲人可以服用。

　　凌青衍心里很是清楚，这里的三品丹药，放在家乡所在的宇外世界，那是绝对的顶尖丹药。

　　“也不知道，那白袍神尊上一次用了我的凝神丹，有没有突破……”

　　凌青衍想到自己临走前见过的白袍神尊，不由地暗道。

　　白袍神尊和小黑，乃是经过了一次天堑的修炼者，凝神丹的药力只需要分化一些，他们都是可以直接服用，不过白袍神尊多年积累的底蕴要比小黑强许多，所以凌青衍隐隐间也觉得，这白袍神尊会比小黑先来到无垠星空。

　　凌青衍在这里扫荡三品丹药，顿时也引起了这一带的轰动。

　　要知道，一般这里的三品丹药，都是纯粹放在那里的垃圾，一般时候这些摊位老板都会随处乱丢，不怎么在意。

　　“这位少爷，我这里的三品丹药，可是上等的！”

　　“我这里也有！”

　　“我这也有！”

　　……

　　知道这一代来了个年轻人，专门扫荡一些灵魂和神道之力方面的丹药，许多远远的摊位老板，都是直接跑过来，对凌青衍吆喝着。

　　凌青衍看到这一幕，不由地苦笑。

　　不过，这三品丹药便宜，凌青衍也是轻而易举地用极少的神晶石，就将大部分扫荡下来。

　　最后，凌青衍停止扫荡的时候，还有一些摊位老板眼巴巴地看着凌青衍。

　　凌青衍摇了摇头，离开了这一片摊位的所在，进入了一片广阔的店面坊市之内，这一带，看不到摊位的存在，只有那经过细心装修的店面，一眼看过去让人感觉极为舒服，特别是周围隐隐传出来的丹药香味，也足以让人心旷神怡。

　　“这些店里面的丹药，倒是比那些摊位上的要好上许多。”

　　凌青衍不由地暗道。


第七十一章 分魂丹

　　“这位客人，想要买些什么丹药？”

　　凌青衍靠近一个名为“雅居轩”的店面之内后，一个小厮直接迎上来，热情地问凌青衍。

　　“我想看看，你们这里的有关灵魂方面的丹药！”

　　凌青衍说道：“六品的就算了，我只看七品或者八品，如果有九品的那就最好了。”

　　“客人说笑了。”

　　小厮听到凌青衍的话，连道：“我们店铺之中，八品丹药倒是还有，可是那九品丹药，却是没有的……如果客人对九品丹药真的有兴趣，倒是可以去关注一下地下丹药交易坊市，在那里，有九品丹药的拍卖。”

　　“哦？”

　　凌青衍目光一亮，九品丹药的药效，他可是见识过的，十几天前在那托塔星域之中的灵泉星内出现的九转魂丹，那功效已经足以堪称逆天了，“那这里的地下坊市，多久才会出现一枚九品丹药呢？”

　　“上一次出现，是在三十万年前吧。”

　　小厮正经说道。

　　凌青衍闻言，嘴角顿时一抽，也不再继续这九品丹药的话题了。

　　“看来，这九品丹药确实是可遇不可求，也难怪可以拍出那十亿上品神晶石的价格……”想到十几天前，那托塔家族李宁在那九转魂丹上的投入，凌青衍也是不由地感慨。

　　“不过，之前的那个什么晁家的长老，显然也不是一个简单的人物，一个区区长老，天元戒内竟然就有四亿多的上品神晶石，看来这晁家在那什么星域应该也是个大家族，不然他就是想要中饱私囊，也积累不了这么庞大的财富吧。”

　　凌青衍心里一动。

　　现在的他，全身上下的上品神晶石加起来，足有七亿多，这等财富，就算是天星境巅峰修炼者，恐怕也没有几人能拥有。

　　小厮，很快带着凌青衍来到了里面的一个柜台之前。

　　“客人你看，丹药的名字和功效都在这上面，如果你看中了哪个，可以跟我说，我去给你拿现货。”

　　小厮看向凌青衍说道。

　　凌青衍点了点头。

　　凌青衍开始细细地在柜台里面的各张古朴的纸张上面，看了起来。

　　凌青衍第一眼看到的，是一种名为‘生灭丹’的七品丹药，这生灭丹，本身针对灵魂，但是最大的功效却不是加强灵魂和蜕变灵魂，而是可以让灵魂的气息波动，隐藏瞬间的功夫……

　　“没想到，还有这样的丹药！”

　　凌青衍感慨摇头。

　　这生灭丹，虽然功效不大，可是那不大的功效，在一些特定的时候，却是极为恐怖的手段。

　　如，一个隐藏的修炼者，在靠近另外一个修炼者的时候，突然完全让灵魂波动隐藏，那将是一招杀手锏。

　　“这生灭丹，给我来十枚。”

　　凌青衍看向小厮，缓缓说道。

　　小厮闻言，目光一亮，没想到这个紫袍青年男子竟然如此大气，开口就是直接购买十枚生灭丹，卖出十枚的生灭丹，他的提成也是很高的。

　　“咦。”

　　突然，凌青衍的目光落在了柜台之中的一张纸张上，这上面赫然也是介绍着一种有关灵魂方面的丹药，这是一枚八品丹药，价格竟然需要两亿的上品神晶石，若是一般八品丹药，凌青衍或许会说这家店疯了。

　　可是，这……

　　“分魂丹。”

　　凌青衍目光一挑，看着这纸张上的介绍，目光中隐隐透露出丝丝炙热，“分魂丹，使用之后，将自身的灵魂一分为二，可以分开修炼……若是可以找到合适的载体，甚至于可以修炼出第二分身！”

　　“只要分身大成，就算是本尊不幸死亡，也还有分身继续存活在世上，不会一起死亡……”

　　凌青衍看向小厮，“这分魂丹，我也要了。”

　　“啊！”

　　小厮闻言，顿时惊呼起来。

　　分魂丹，需要五千万的上品神晶石，这可是极为大的数目。

　　顿时，小厮恭敬地将凌青衍迎入了店铺里面，很快，令亲眼就发现在这店铺里面，赫然有一个年迈的老者坐在那里，闭目养神。

　　突然间，似是感受到了凌青衍两人的到来，老者一对紧闭的眸子突然张开。

　　在一瞬间，凌青衍就感觉出了这老者的不凡。

　　“小六，什么事？”

　　老者淡淡地开口问道。

　　“老板，这位少爷要买分魂丹！”

　　被称为小六的小厮，对于这老者显然极为恭敬，说道。

　　“哦？”

　　老者听到小六的话，眉头顿时一动，看向了凌青衍，“年轻人，你当真要买分魂丹？分魂丹可不便宜，需要两亿的上品神晶石……而且，也是我们店里的镇店之宝！”

　　“嗯，”凌青衍点了点头，旋即一挥手，远处的空地之上，顿时出现了一堆山般的上品神晶石，“这是两亿上品神晶石，那分魂丹，不知道是否可以卖给我？”

　　看到凌青衍的动作，老者的脸上微怔，不过当看到那堆积如山的神晶石时，顿时点头，“自然卖你，哪有店铺开门不做生意的……”

　　老者说着，直接右手一动，一个精致的盒子出现后飞掠向凌青衍，落入了凌青衍的手中。

　　凌青衍打开那精致的盒子，顿时发现里面有着一颗闪烁着黑色流光的丹药，这丹药上面，遍布着一丝丝凝聚的力量。

　　“这分魂丹，如何辨认。”

　　凌青衍看向店铺老板，问道。

　　店铺老板，此时已经将那两亿的上品神晶石收入了天元戒，听到凌青衍的话后淡淡一笑，“你马上服下就是了……灵魂，顷刻间就会一分为二，和你本身不会有丝毫影响，而且，你也可以继续选择让分开的灵魂，重新凝聚在一起。”

　　“这分魂丹的作用，就是让你的灵魂可以选择分离或者凝聚。”

　　听到这店铺老板的话，凌青衍直接将那丹药，扔进了自己的口中。

　　丹药入口直接融化，很快凌青衍就感觉到了一丝丝深邃的力量，直接从自己的丹田延伸而出，直接冲向了自己的意识海所在，这一股力量，恍若有着一种极为特殊的特性，让凌青衍的灵魂，都开始颤动起来。


第七十二章 火爆女子

　　强大的药力，直接进入了凌青衍的意识海内。

　　刹那间，凌青衍只感觉自己脑门一阵清凉，很快，他那意识海内的灵魂就开始动了起来，和那药力完全融合在了一起，那药力似乎和他的灵魂有极为密切的融合性。

　　随着药力的融合，凌青衍赫然发现，自己的灵魂，豁然间竟然是直接缓缓地分成了两半。

　　灵魂分开，凌青衍也清晰地感觉到了自己意识的变化。

　　这种感觉，很是奇妙，凌青衍似乎觉得，在自己的意识海内，自己甚至于可以一心两用，动用两股分裂开的灵魂之力相互缠绕攻击。

　　“好奇妙，这就是分魂丹？”

　　凌青衍心里感慨，同时想到之前那老板所说的话，控制着两股灵魂融合在一起，顿时这分离的感觉又消失了。

　　一个念头，又可以再次分离！

　　凌青衍睁开眼睛，惊讶地看着眼前的店铺老板，“老板，这分魂丹到底是如何炼制而成的？这功效，在所有八品丹药中，也是顶尖啊。”

　　店铺老者一笑，“你这小家伙，倒也是个识货之人……你可知道，其实这分魂丹，在上古的时候，可是被称为九品丹药的，只是后来，随着时间的流逝，分魂丹的丹方残缺了一部分，就被沦为八品丹药。”

　　“九品丹药？”

　　凌青衍脸上露出疑惑，“这分魂丹，应该还不足以称为九品丹药吧？”

　　“现在自然是不能称为九品丹药。”

　　老者点了点头，“你可知道，在上古时期，被称为九品丹药的分魂丹的作用？”

　　凌青衍摇头。

　　“现在，你应该也感觉到了，你的灵魂分离，灵魂的力量也随之分成两半，各自比起之前要弱上一半……”老者缓缓说道。

　　在凌青衍点头的同时，老者又道：“在上古时期，这分魂丹分离灵魂后，不只是分开的两股灵魂与之前融合在一起的灵魂一样强大，而且在万年之内两大灵魂的进步程度，也是呈十倍增长……”

　　凌青衍脸色，瞬间凝固起来。

　　“九品丹药，就这么变态！”

　　凌青衍的心里，此时也是不由地惊诧万千。

　　凌青衍跟老者告辞后，就直接离开了这个药店，向着别的药店走去了，此时此刻，他还是想要见识多一些丹药。

　　在凌青衍走后，那店铺老者的一对眸子却是再次眯了起来，将那小六招呼出去后，自言自语说道：“这或许是无垠星空之中，最后的一枚分魂丹了，分魂丹的药引，在上古时期就已经绝迹，这一次，我可是连当初神尊留下的珍藏也用了。”

　　“希望，他不要埋没了分魂丹的药效！”

　　老者继续自语着。

　　在老者刚刚闭上眼睛不久，就听到了店铺之外的一声咆哮，“什么？！你说分魂丹，被别人买了？”

　　这声音，本来应该是极为动听的，可是此时因为夹杂着怒意火爆，倒是让人听了有些心惊胆战。

　　“老家伙！”

　　很快，一道火辣窈窕的身影已经出现在店铺老板的前面不远处，阴沉着脸看着他，“我一个月前，不是已经跟你预订了这分魂丹？现在我好不容易凑齐了两亿的上品神晶石，你竟然将它卖人了？”

　　“小丫头。”

　　眯着眼睛的老者，睁开一双眸子，淡淡地说道：“这句话，我这百年以来基本上每个月都可以听到……你说，我等了你百年时间了，还有必要继续等下去。”

　　“你……”

　　火辣窈窕的身影，浑身被一身紧身的劲装包裹着，透露出极为完美的身姿。

　　但是此时此刻，在这女子的脸上，却露出了极为愤恨的表情。

　　“这个月，你凑齐了两亿上品神晶石，可分魂丹又被人买走了，正好说明，你跟分魂丹无缘。”老者，继续淡淡地说道。

　　“胡说！”

　　女子秀眉一掀，“老家伙，你手中还有没有第二颗分魂丹，赶快给小姑奶奶拿出来。”

　　“没有。”

　　老者淡淡一笑，“你走吧，再在这里胡闹，小心我找你师尊告状去……我知道你师尊疼你，可若我用万年的炼丹时间交换，想必他……”

　　“你敢？！”

　　女子似乎对老者口中的师尊极为忌惮，脸色瞬间大变。

　　旋即，女子有些不甘心地看着老者，“最后一个问题，你可否告诉我那买走分魂丹的人的模样和打扮？”

　　“这个自然没问题。”老者点了点头，旋即对女子形容了一下凌青衍的样子。

　　女子闻言，瞬间离去了。

　　“老板，你怎么不给崔小姐说那分魂丹已经给刚才那位少爷服用了？”

　　小六看着老者，疑惑不解地问道，他可记得一清二楚，那珍贵的分魂丹，已经被刚才的那个紫袍青年男子给服用了。

　　“我若是说了，我这里还能有现在的安宁？”

　　老者一脸老奸巨猾，淡淡地说道：“就让那个小家伙，为我们解决一下麻烦吧……最起码，让那丫头最近几天别来烦我，烦啊这丫头，也亏得她的师尊受得了她……”

　　小六闻言，顿时无语了，这样也可以。

　　凌青衍自然不知道那个卖分魂丹给自己的老者，给自己找来了一个大麻烦，此时的他，正离开南边的坊市，回到了酒楼之内的客房中。

　　舒服地洗了个澡，凌青衍直接就上床躺下了。

　　躺在床上，凌青衍开始细细地研究起自己现在的灵魂来，灵魂现在心随意动，只需要一个念头，就可以直接分成两半，再一个念头，又可以完美地融合在一起。

　　在凌青衍在感慨分魂丹药力的时候，这一座城市之中，那一道红色的魔鬼身影，也在不停地打听着凌青衍的下落。

　　“喂！你有没有看过一个身穿紫袍的青年男子，那个青年男子……”

　　“什么，你没见过？”

　　“你也没见过……什么，见过？你到底见过没有，再欺骗姑奶奶，小心姑奶奶抽你！”

　　“喂！你见过……”

　　……

　　一道火红色窈窕身影，不断地在城市的个个角落，打探着一个紫袍青年男子的行踪。

　　顿时，在这城市的各处，流言纷纷，有人说是那紫袍青年和这女子是一对情侣，那个紫袍青年抛弃了这个女子，有人说是这个女子把那个紫袍青年吓跑了……


第七十三章 实力大增，薛紫月！

　　意识海内，凌青衍感觉着两股灵魂之力的变化，很清晰地感应到了其中的种种奥妙。

　　一般修炼者的灵魂，是不可能分离的，可是因为那分魂丹的缘故，凌青衍的灵魂之力却是做到了分离，分离开来的灵魂，虽然将原本强大的灵魂之力一斩为二，力量更是分成了两半，但是凌青衍却感觉得到其中的奇妙。

　　“我的灵魂，虽然分成了两半，但是现在据我观察，这两股灵魂之力，应该是属于萎靡分离状态，其本身的潜力根本没有减少……”

　　凌青衍闭着双眸，口中低沉自语着。

　　“凝神丹，虽然对于灵魂之力方面没有任何促进，可是却有着一些恢复灵魂之力的作用，或许我可以。”凌青衍想到这里，一对眸子顿时闪亮了起来。

　　凝神丹，虽然是七品丹方所炼制出来的丹药，可是在凌青衍看来，那药效却远超现今的大部分八品丹药，更重要的是凝神丹的药效并不是针对某个方面的，除了那凝练神道之力外，凝神丹还能促进修炼者神道之力和灵魂之力的恢复，更重要的是，一般的身体创伤，乃至于灵魂创伤，凝神丹都可以医治。

　　在凌青衍看来，自己炼制的凝神丹，若是真的拿出来现世，恐怕会被直接公认为八品顶尖丹药。

　　“我现在就服用凝神丹试试！”

　　说做就做，凌青衍直接在天元戒里面取出了两枚凝神丹，扔进了过口中。

　　凝神丹的药力，在凌青衍神道之力的娴熟催动之下，直接向着凌青衍的意识海延伸过去，很快就和他的两股灵魂融合在一起。

　　几乎在瞬间，凌青衍就只感觉，自己的意识海内，一股股强大的气势延伸散开，那两股分离开的灵魂之力，就好像是两个贪吃的孩子，贪婪地允吸着凝神丹的药力，几乎肉眼可见的，这两股灵魂之力开始壮大。

　　感受着药力的融合以及灵魂的壮大，凌青衍的脸上露出了丝丝欣喜，“没想到，竟然还真的可以……这样以来，那不是说，只要有足够的凝神丹，我的灵魂可以重新衍变到巅峰时期？分离的两个灵魂，若是都步入了巅峰时期，那我若是再将它们融合在一起……”

　　“哈哈！凝神丹……”

　　凌青衍想到这里，顿时兴奋大笑，旋即直接又取出了一瓶的凝神丹，十几枚凝神丹直接进入了他的口中。

　　随着十几枚凝神丹药力的挥发，凌青衍感觉自己分离的两大灵魂之力，竟然更是以一种极快的速度变化，很快，这两个灵魂之力，就有了之前未曾分离开的灵魂之力的八层力量，只差一些，就可以重新步入全盛时期。

　　“我的灵魂之力感悟，本身就在天星境中阶层次，若是凭借我自己再次修炼灵魂，要将这两股灵魂之力都修炼到天星境中阶层次虽然不难，但也需要极为长久的时间，可是我有凝神丹，我可以在短时间内，将这两股灵魂之力，直接各自恢复到未曾分离之前的巅峰！”

　　凌青衍目光炙热，心里有些激动。

　　没有任何迟疑，凌青衍继续服用凝神丹。

　　半个时辰之后，感受着意识海内那两股分离开来的灵魂之力的强大，凌青衍的心里有些颤抖，“或许，连那个卖给我分魂丹的老板都不清楚，我竟然有凝神丹这种丹药，现在就相当于，被我服用下的八品巅峰丹药分魂丹乃是九品丹药，只是少了后面灵魂修炼速度的加快而已。”

　　“现在，我若是将这两股灵魂之力融合在一起……”

　　心里带着这一丝好奇，凌青衍将那两股灵魂之力，直接聚拢在一起。

　　两股灵魂之力，没有任何排斥之力地融合在一起，而凌青衍也清晰地感受到了这融合在一起的灵魂之力的变化，“我现在的灵魂之力强度，竟然已经跨入了天星境中阶巅峰，只差一步就进入那天星境后阶！”

　　凌青衍极为震惊，要知道他之前的灵魂之力，在画笔一道的帮助下，才刚刚步入天星境中阶层次没有多久，但是现在只是因为分魂丹和凝神丹的共同作用，让他的灵魂之力，直接从初入天星境中阶，步入了天星境中阶巅峰！

　　这变化，几乎能让凌青衍欣喜若狂。

　　“还有我的神道之力……”

　　在灵魂之力变化的时候，凌青衍感受到了自己体内混沌神道之力的变化。

　　此时他丹田之内的神道之力，正全部凝聚在一起，随着一股奇异力量的加入，这股神道之力直接炸散开来，瞬间充斥着凌青衍的整个丹田，而凌青衍的神道之力修为，也再进一步！

　　“地星境层次巅峰！”

　　感受到体内蓬勃的力量，凌青衍目光中流光大放，本来还以为需要很长的一段时间才能突破的神道之力，在另外一种途径之下竟然发生了这样的变化，委实让人觉得惊骇。

　　“我现在的实力……”

　　凌青衍目光闪烁，“现在，就算是再遇上神符院的那人，我也有一战之力，不用似之前那般仓皇，我现在用破空拳套展现出来的力量，恐怕丝毫不下于他用那柄剑展现的力量，不过可惜了，那柄剑似乎被神符院的强者用某种手段炼制过，我竟然无法让其认主。”

　　之前，那神符院的弟子清霄死后，留给了凌青衍一柄极等攻击灵宝长剑，只是那一柄长剑上面似乎有着一些禁制，凌青衍无法动用神道之力催动它，更别说是滴血认主了。

　　“或许，蓝蓝那丫头可以用，嗯，等她长大了，就给她吧。”

　　凌青衍一对眸子之间，目光闪烁。

　　在房间里面足足呆了半个月的时间，凌青衍才踏步走出了房间，来到酒楼中的大堂之内。

　　不过，当凌青衍出现在酒楼大堂之内，就感觉到了周围那异样的目光。

　　凌青衍眉头微皱，这酒楼内此时大部分人的目光，竟然都古怪地看向他，顿时凌青衍低哼一声，冷眼横扫周边，让这些修炼者一个个也是转过头去。

　　凌青衍找到一个靠窗的位置坐下，那小二才走过来。

　　看到小二的目光中似乎也有一些不同，凌青衍开口问道：“怎么？我有什么问题吗？”

　　“客官……”

　　小二，似乎有些为难。

　　“好啊，原来你一直所在这里，姑奶奶我就说以我的人脉，怎么会在长久的半个月中都找不到你的身影。”就在小二刚想说话的时候，一道略微有些躁动的女声，从远处传来。

　　凌青衍转头看去，顿时发现开口之人赫然是一个身材曼妙，身着紧身劲装的女子，顿时凌青衍眉头一皱，完全不明白这个女子为何要找自己，不过他也没有说话，静静地站在那里，看着女子慢慢靠近。

　　“走开，我有话跟他说！”

　　女子走过来不客气地在凌青衍的对面坐下，看向小二喝斥道。

　　小二给了凌青衍一种爱莫能助的表情，苦笑离开。

　　“你知不知道姑奶奶找了你半个月？”

　　女子看着凌青衍，眉宇之间透露出一丝怒气。

　　“我似乎，不认识你吧？”

　　对于这女子的脾气，凌青衍颇有些看不过去，不过鉴于对方是女人，凌青衍还是耐心地说道。

　　“不认识？”

　　女子顿时一脸怒色，“你抢了本来属于我的分魂丹，还敢说不认识我……该死，你应该还没把那分魂丹服食吧，我给你两亿上品神晶石，快把你从那个老家伙那里买来的分魂丹转卖给我。”

　　凌青衍听到女子的话，顿时有些了然了，原来这女子，竟然是为了分魂丹而来。

　　至于这女子为何会找上自己，凌青衍想都不用想直接就明白定然是那个丹药店的老板所说，听和女子的客气，似乎和那个老板也极为熟悉。

　　“你让那老板找到炼制分魂丹的炼丹师，再炼制一枚给你不就得了？”

　　凌青衍皱眉道。

　　“你说的轻巧！”

　　女子听到凌青衍的话，脸上顿时更是怒色升腾，“你可知道，那分魂丹或许是这无垠星空中的最后一颗了，它的药引如今已经在整个无垠星空绝迹！不要废话了，赶快把分魂丹交出来！”

　　“要分魂丹的话，抱歉，我已经当着老板的面服用了！”

　　凌青衍淡淡地说道：“难道，老板就没有告诉你吗？”

　　“该死的！”

　　女子听到凌青衍的话，脸上的神色顿时大变，“那老家伙，这是在戏弄我！”

　　“现在，你可以离开了吧。”

　　凌青衍淡淡地说道。

　　女子怒气腾腾站起来，看着凌青衍道：“你……你等着，得罪我薛紫月的人，不会有好下场的，我现在回去找那老家伙的麻烦，希望你不要那么快离开沉林星！”

　　凌青衍淡淡一笑，丝毫没有将这女子的威胁心上。

　　看着女子离去，凌青衍才又再次招呼小二，让他上菜。

　　而此时此刻，周围那些不知道内情的众人，看着女子脸色铁青离去，顿时都是纷纷道：“这年轻人好手段啊，竟然还会祸水东引，也不知道现在谁倒霉了。”

　　“是啊，这紫月小姐的脾气可不小，这年轻人可以淡然承受，倒也是委实让人惊讶！”

　　“不知道，这年轻人怎么得罪了紫月小姐。”

　　……

　　周围的议论，凌青衍也听到了，但他只是淡淡一笑，不怎么放在心上。


第九十四章 交易，九品丹方！

　　“秦老头，你那弟子不适合服用分魂丹，你自己说明和她真相便是，可别再害我，我可刚刚安静了半个月。”

　　在凌青衍之前购买那分魂丹的店铺中，两个老者相对坐着，其中一个，赫然正是店铺老板，只不过今日的他神采飞扬，丝毫不见懈怠之色。

　　但是，此时看着他面前的老者，他却是不由地倒苦水道。

　　“你以为我不想告诉她真相，只是她愿意听才行，她修炼的神道之力，根本无法分魂，若是妄图分魂，只能落得魂飞魄散的下场。”这个说话的老者，赫然是一个犹如仙翁一般之人，秃顶，长长的胡须。

　　“哼！她还以为，我只是为了那区区两亿的上品神晶石。”

　　店铺老板淡淡地说道。

　　“那分魂丹，你不会将它放出柜台的，这个我知道，给我说说，你将分魂丹卖给谁了？”

　　仙翁般的老者，开口问道。

　　“嘿，这个也被你看出来来了。”

　　老者一笑，道。

　　“哼！”

　　仙翁般的老者低哼一声，“多少年交情了，难道我还不知道你的为人？不过，能让你卖出那分魂丹的人，应该有着不小的来历吧？”

　　“我在他的身上，感受到了皇极前辈的丹道气息……”

　　店铺老板，开口说道。

　　“什么？！”

　　仙翁般的老者闻言，差点就被吓得站起来，旋即只见他脸色凝重问道：“你确定，没有感觉错？”

　　“哼！我怎么可能感觉错，我本来就是炼丹师，再加上多年之前我师尊在世的时候，我还跟着师尊去拜访过皇极前辈……”

　　店铺老板直接说道。

　　“这么说来，皇极前辈，有传人了？”

　　仙翁般的老者目光一挑，问道。

　　“应该是，不过我感觉那小家伙现在掌握的皇极前辈的丹道之术，也就是皮毛，他在丹道之上的成就，最多也就七品炼丹师而已。”店铺老板，淡淡地说道。

　　“老家伙，你竟然敢耍我，看我砸了你这破店！”

　　一道厉声咆哮在外面传来，让店铺老者不由地一哆嗦。

　　“放肆！你这丫头，越来越无法无天了，赶快进来跟你柳伯伯道歉！”

　　仙翁般的老者，脸上透露出不渝，开口低喝道。

　　“师尊！”

　　一个女子，从外面走了进来，看到仙翁一般的老者时，脸上顿时露出了丝丝尊敬，不过很快，她就道：“师尊，是他为老不尊，欺骗弟子……让弟子，差点成了别人眼里的笑话！师尊你要为我作主啊！”

　　“道歉！听到没有？”

　　仙翁般的老者，怒瞪女子，厉声道。

　　女子浑身一颤，不过还是咬着下嘴唇，坚决地摇头，“师尊！弟子没错，是他欺骗弟子，弟子不道歉！”

　　“看来，我过去太纵容你了，今天你不道歉，你就不是我秦天河的弟子！”

　　仙翁老者，也就是秦天河，低沉道。

　　女子脸色发白，此时此刻，他才意识到，这个虽然平时对她严厉但极为疼爱她的师尊，是真的动怒了。

　　“好了，秦老头，小月跟我开玩笑呢。”

　　店铺老板打圆场说道。

　　“我不要你好心！”

　　薛紫月对着店铺老板咆哮一声，直接回身就跑着离开了。

　　看着薛紫月远去的背影，店铺老板不由地摇了摇头，“你，终究还是这么严厉……不过，有时候，沟通也很必要，我觉得你们师徒关系虽然密切，但是却缺乏交流，回头有时间，你给她说一下那分魂丹的事情吧，我这把老骨头可经不起这般折腾了。”

　　“嗯。”

　　秦天河淡淡点了点头。

　　……

　　在沉林星继续又呆了半个月时间，其间花高价在这里面买了一些丹方之后，凌青衍就准备离开了。

　　不过在离开之前，让凌青衍惊讶的是，他竟然收到了之前卖给他分魂丹的老板的传音，“小家伙，到我店里来一趟。”

　　虽然有些不齿于半个月前这老板的祸水东引，但是凌青衍的心里对于这个老板还是有些感激的，毕竟分魂丹的价值，绝对不是两亿的上品神晶石可以比拟的。

　　再次来到那个店铺的里面，凌青衍赫然发现除了之前见过的店铺老板外，还多了一个犹如仙翁般的老者，不过他的目光却都完全凝聚在店铺老板的身上，问道：“老板，你找我来是？”

　　“我找你来，是因为半个月的事情，跟你道歉。”

　　店铺老板脸上露出柔和，看着凌青衍道。

　　“老板客气了，那点小事情我还不放在心上……”

　　凌青衍微微动眉，淡淡地说道。

　　“这位，就是半个月前找你的那个女子的神尊，这一次叫你来，主要是他有事情希望你可以帮忙。”店铺老看向凌青衍，介绍身边的老者给他。

　　凌青衍微微皱眉，看向老者，道：“我似乎，不认识你吧？”

　　对于凌青衍的拒人于千里之外，秦天河只是淡淡一笑，“小哥，首先我为我那弟子对你说声抱歉……这次找你帮忙，我知道有些唐突，小哥放心，我会给你应有的报酬……”

　　“抱歉，我没兴趣！”

　　凌青衍淡淡地留下一句，转身就要离开。

　　能教出那样弟子的人，在凌青衍看来也就那样。

　　“如果我许诺的报酬，是一张九品丹方呢！”

　　在凌青衍刚刚就要离开里间的时候，秦天河的声音在凌青衍的身后恍若惊雷般炸响。

　　“九品丹方？”

　　凌青衍眉头微动，同时脚步也是不由地停了下来。

　　无垠星空之中，炼丹师无数，但是那高等级的丹方却很少，特别是九品丹方，它的稀罕程度甚至于丝毫不下于九品丹药，若是可以得到一张完整的九品丹方，只要丹师达到九品炼丹师的水平，且有足够的材料，随时可以炼制出九品丹药。

　　九品丹方的诱惑力，太大，让凌青衍也是不由自主地心动。

　　“怎么样，可有兴趣？”

　　秦天河，继续问道。

　　“说吧，什么事情？”

　　凌青衍并不怀疑这仙翁般老者话语间的真实性，因为在刚才的刹那，他已经察觉到，这仙翁老者的实力丝毫不下于店铺老板，赫然也是一个宙星境层次修炼者，这样的存在，是不屑于说谎的，特别还是针对他这么个修炼者。

　　“小徒半个月前进入了沉林星北边极地的‘冰封之窟’，至今未曾回来……我想要你帮忙的是，将小徒从那冰封之窟带出来，如果你答应，我愿意现在就先给你报酬。”

　　秦天河说着，手中一动，一张古朴的类似于羊皮纸的东西，也出现在他的手中。

　　店铺老板，此时看到这丹方，眉宇之间也是露出了丝丝炙热。

　　“不用，事成之后我再来取。”

　　凌青衍淡淡地说道，旋即就直接离开了这店铺所在。

　　凌青衍不知道的是，在他离开之后，那秦天河的脸上，露出了一丝促狭的笑意。

　　“我说秦老头，你这到底是在搞什么鬼？！”

　　店铺老板，看向秦天河问道。

　　秦天河大有深意一笑，“你说，若是这小家伙和紫月在那冰封之窟相见，并肩战斗，会不会产生那啥爱的火花……哈哈……”

　　“原来你……”

　　店铺老板恍然大悟，旋即道：“你这老家伙，还真是舍得，用一张九品丹方，换取自己弟子的终生幸福。”

　　“反正，这九品丹方对我没大用。”

　　秦天河淡淡笑道。

　　“哼！若是那小家伙真的成了你的徒婿，日后他的不就是你的？”

　　店铺老板嗤笑道，不过旋即，他又揶揄道：“不过，你可要小心赔了夫人又折兵，我感觉这小家伙，对你那弟子的印象可不怎么好，他们在一起，依我看不太可能……”

　　“紫月那丫头虽然脾气是差些，但是心肠不坏，只要这小家伙懂得内涵，肯定不会看不上紫月。”

　　秦天河揶揄道。

　　“那就希望你美梦成真吧。”店铺老板笑道。

　　……

　　凌青衍出了城，直接就向着沉林星的北边所在掠了过去。

　　因为那九品丹方的缘故，凌青衍也是不得不延迟了自己的行程，不过想到自己这一次要去带回之人，凌青衍就有些感觉头疼，“就算找到那野蛮女，恐怕她也不一定会跟我回来，不过算了，到时候只要把她带回去就行，为了九品丹方，将她打晕就是。”

　　沉林星的冰封之窟，本来凌青衍不了解这是一个什么地方，可是在一路上的一些地方城市落脚之后，经过多方打听，也终于明白了那是怎样的一个存在。

　　冰封之窟，如其名，乃至一个被冰封的洞窟，在那冰封之窟里面，就是无穷无尽的迷宫，而且在里面步步惊险，天星境层次修炼者进入其中，都是会有陨落的下场，因为据说在里面，有着属于那里的奇特生物，这些生物实力恐怖，对于外来的修炼者都是视作死敌。

　　这些生物，名为“冰魔”。

　　虽然冰封石窟内极为凶险，但还是有许多修炼者进入其中冒险，猎杀冰魔，因为冰魔的魂魄，是极为有价值的一件东西。


第七十五章 冰封之窟

　　沉林星，极北之地，是一片白雪飘落的广阔平原，这里鲜少看到人烟。

　　凌青衍按着之前得到的一幅地图，很快就找到了那冰封之窟的所在，冰封之窟位于平原中仅有的数座丛山之中，这里四季落雪，周围的植物花木基本上都被厚重的白雪所发覆盖。

　　在搜索了一阵，凌青衍来到了一座略微险峻的山谷旁边的一个洞窟之外，这洞窟前面，尚且有着修炼者站在那里，似乎在等待着什么。

　　凌青衍看了他们一眼，就不再理会，向着洞窟的所在走去，这眼前的洞窟，就是那冰封之窟。

　　不过，有时候事与愿违，总有一些人不知死活，在凌青衍靠近洞窟之后，那几个修炼者就围绕上来，将凌青衍团团围住。

　　凌青衍淡淡地道：“滚！”

　　“小子，你……”

　　这几人中为首的中年男子，看到凌青衍如此，顿时恼羞成怒。

　　“哼！”

　　凌青衍低哼一声，几乎在声音彻的同时，在他的身周弥漫出一股极为强大的力量，这力量瞬间横扫周围，将周围的数人远远震飞，淡淡地看了这些人狼狈的身影一眼，凌青衍踏步缓缓进入了洞窟之中。

　　“老大……”

　　之前围着凌青衍的其中一人，看向旁边的中年男子。

　　中年男子脸色低沉，“遇到强者了，幸好这个强者脾气好，不然我们一个也活不了。”

　　几人，都是唏嘘不已。

　　凌青衍进入了洞窟之后，就发现这里赫然是一片冰壁寒地所属的存在，周围的严寒，让凌青衍清晰地感应到了。

　　走入这一个洞窟，凌青衍很快就发现了前面的通道，顺着通道一直往下面走，很快凌青衍就发现，自己来到了一片漫天冰雪的空间，这一片空间白皙一片，远处白雾蒙蒙，似乎看不到任何边际。

　　肉眼所及，连一分一毫的生物都看不到。

　　“看来，要寻找那个野蛮女，也不是一件容易的事情，这里，似乎对灵魂之力也有一些限制。”凌青衍心里暗道。

　　……

　　冰天雪地的平原之中，正有十来个类似于冰雕的人类，不断地施展着凛然的攻击。

　　在这些冰雕人类的前方潜力之外，赫然有两道身影在快速逃窜，这两道身影其中一个身材极为火辣，赫然是一个有着魔鬼一般身材的女子，另外一个，则是有着一张娃娃脸，天使般的面孔似乎可以让周围的一切都黯然失色。

　　“月姐姐，我们不能再往里面走了，不然会死的！”

　　娃娃脸少女说道。

　　有着魔鬼一般身材的女子，摇了摇头，“没事的，我家那个老家伙说了，只要小心点，再进去一点也无所谓……哼！我倒是要看看，他来不来找我，如果真不来，我就呆在这里不出去了！”

　　“月姐姐，秦爷爷很好的啦，你不要和他对着干嘛。”

　　娃娃脸少爷一脸天真地说道。

　　“哼！谁让他骂我。”

　　魔鬼身材的女子低哼一声，直接说道。

　　两道窈窕的身影，在前方逃窜，后面仅仅跟着十三个类似于冰雕的人类。

　　只要是进入过这冰封之窟的人都明白，这些如同冰雕一般的人类，就是这冰封之窟里面的强大生物“冰魔”，冰魔一身力量极为强横，是冰封之窟里面的霸主，一般天星境层次修炼者，都难以在数十冰魔的攻击下幸存。

　　“月姐姐，现在冰魔已经快二十个了，等他们越来越多我们就危险了。”

　　娃娃脸少女一脸担忧地说道。

　　魔鬼身材女子闻言，微微蹙眉，“也对……若是我们真的被冰魔杀死了，不是便宜了那个老家伙，哼！我还没有烦够他呢……”

　　娃娃脸少女对着魔鬼身材女子翻了个白眼，“月姐姐，我就知道你是舍不得秦爷爷的。”

　　“你这死丫头，别乱说，谁想那老家伙了，小心我打你屁股！”

　　魔鬼身材女子，一脸邪笑地说道。

　　“啊，月姐姐你好坏，人家不跟你玩了！”

　　娃娃脸少女连退了几步。

　　“好啦，不玩了，我们先杀死这十七个冰魔吧，我们两个人联手，应该足以比拟二十多个冰魔联手……暂时，应该是比较轻松的！”

　　魔鬼身材女子，也就是薛紫月说道。

　　“嗯。”

　　娃娃脸少女闻言，顿时点头。

　　两人，直接停下。

　　远处的十七个冰魔，此时也已经靠近，十七个冰魔，以一个看起来像个青年人的冰魔率领，这个冰魔看到薛紫月两人，顿时露出一丝丝精光，“好美丽的人类女子，我真的不舍得将我的爪子放在你们的脖子上，不过可惜了，谁让你们要进入这里，进入这里，是你们一生中最大的错误。”

　　“哼！”

　　薛紫月，本来就是火爆脾气，此时听到这为首的冰魔如此言语，顿时满脸怒色，手一动，一根赤红色的鞭子甩动而出，掠动起丝丝火红色的光芒，这薛紫月，修炼的竟然是那火神道之力！

　　薛紫月虽然脾气不怎么样，可是一身的实力却也是高深莫测，只见她每一次挥动手中赤红色的长鞭，都是让得空间一阵颤动。

　　“哼！不知所谓，火神道之力也敢在我们面前卖弄！”

　　为首的青年冰魔低哼一声，手中一震力量弥漫，紧接着凝聚成了一水晶般的长剑，长剑呼啸而出，直接斩过长空，轰在了薛紫月的攻击上，在这青年冰魔的嘴上，也渐渐地露出一丝揶揄笑容。

　　不过很快，他的脸色就完全变了。

　　因为此时此刻，薛紫月那手上赤红色长鞭每一次舞动出的力量，直接就将他凝聚的冰神道之力破灭消融，似乎薛紫月掌握的火神道之力，可以克制冰神道之力一般。

　　“这不可能！”

　　青年冰魔的脸上，露出丝丝惊容，脸上满是不可思议的神色，似乎不愿意相信眼前的一切是真的。

　　“哼！区区一个小冰魔，也敢和姑奶奶我动手，叫你长辈来！”

　　薛紫月看着青年冰魔，冷哼说道。

　　若是冰魔有表情变化，或许这个青年冰魔的脸上已经露出了极为深邃的红润，不过此时，青年冰魔那沉重的呼吸也证明了他此刻情绪的不稳定。


第七十六章 冰魔长老

　　“把这个该死的人类给我杀死！”

　　青年冰魔的语气间，满是羞愤。

　　青年冰魔，在这一群冰魔中似乎有很高的号召力，随着他话音一落，顿时在他身后的另外十六个冰魔，纷纷施展攻击轰向了薛紫月的所在。

　　这些冰魔，修炼的都是冰神道之力，顿时半空之中，完全被明显严密的寒冰所笼罩。

　　“杀死她！”

　　“竟然敢嘲笑少爷，杀死！”

　　“杀！”

　　……

　　十六个冰魔，直接杀向薛紫月。

　　“你这臭丫头，还不帮忙！”

　　薛紫月一甩手中的长剑，将那五、六道最快的攻击直接粉碎掉，同时招呼旁边的娃娃脸少女，此时此刻，面对十六个冰魔的联手，他也是感受到了沉重的压力。

　　“月姐姐，我还以为你要一个人挑翻他们呢。”

　　娃娃脸少女笑道，不过脚下也没有慢，一步踏出，手中也多出了一条长长的粉色飘绫。

　　随着娃娃脸少女的加入，薛紫月顿时也感觉压力大减。

　　不到一会儿的功夫，在娃娃脸少女的辅助下，薛紫月转眼间已经动用手中灵动的赤红色长剑，将是一个冰魔接连杀死。

　　那青年冰魔，一对眸子间此时终于露出惊恐。

　　“逃！快逃！”

　　青年冰魔，招呼另外五个冰魔道。

　　“先逃？”

　　薛紫月的嘴角，露出了一丝森然的诡笑。

　　“洁儿，去把他们给我禁锢住。”薛紫月，开口说道。

　　“好。”娃娃脸少女，听到薛紫月的话，顿时目光一亮，旋即身体就是一动，手中长长的粉色飘绫直接被她甩动而出，转眼间已经到了远处，本来就足有五、六米长飘绫，转眼之间竟然直接长长地伸展开，变成足有上千米长的存在。

　　呼！呼！呼！

　　……

　　随着娃娃脸少女一张脸颊兴奋起来，那上千米的飘绫直接不断地旋转，将那剩下的六个冰魔，全部笼罩在了一起，绑了起来。

　　六个冰魔，使劲地挣扎，但是却都发现自己是在作无用功。

　　“月姐姐，好了。”

　　娃娃脸少女一脸乖巧地说道，似是在邀功。

　　“好，”薛紫月脸上露出笑容，“回头姐姐再奖励你，现在看姐姐先将他们都给收拾了……”

　　听到薛紫月的话，那青年冰魔顿时惊恐了，厉声道：“你不能杀我！我父亲是我们族中的长老，你若是敢杀我，我父亲绝对不会放过你的，我只要一死，我父亲马上就会知道，你们也应该知道凝魂牌的存在。”

　　“哼！你太吵了。”

　　薛紫月冷哼一声，手中赤红色的长鞭直接笔直地挺立，狠狠地穿透了青年冰魔的胸膛。

　　冰魔，不是人类，薛紫月虽然用长鞭穿透了他的胸膛，也没有流出一丝的鲜血，只是这青年冰魔随着胸口的洞口出现，渐渐地直接融化成了一大片冰水，彻底消失在了这个世界上。

　　“你竟然杀死了阿卡少爷，你们死定了！”

　　剩下的五个冰魔看到青年冰魔死去，都看向薛紫月，目光如同看四人一般。

　　“你们也太吵了。”薛紫月眉头一瞪，一挥手，赤红色的长鞭相继挺直穿透了他们五个人的胸膛，几乎在转瞬之间，这五个人也化成了一滩冰水。

　　“月姐姐，我感觉不对，不如我们快离开这冰封之地吧……”

　　娃娃脸少女，在这些冰魔死去之后，看向薛紫月说道。

　　“怎么，你怕了这冰魔说的父亲？”

　　薛紫月问道。

　　“月姐姐，他说了，他的父亲是冰魔一族中的长老，这冰魔一族的长老，就算弱，也有天星境巅峰吧……天星境后阶我们两人联手，还能勉强保命，可是天星境巅峰……”娃娃脸少女的脸上露出丝丝担忧。

　　薛紫月一皱眉。

　　“月姐姐，我们快走吧……”

　　娃娃脸少女，继续说道。

　　“你们，都不用走了！”

　　然而，就在薛紫月沉吟的时候，一道愤怒的咆哮却是自远处高空掠了过来，这愤怒的咆哮源自于一个壮硕的冰魔，这冰魔乃是一个中年人模样的冰魔，此时此时他的眉宇之间，透露出了滔天的怒意。

　　“就是你们，杀死了我的儿子？”

　　看到远处地面上的一滩湿润冰水，中年冰魔从高空踏空而下，蹲下身将那冰水用手指挑在嘴巴里，轻轻地抿了一口。

　　薛紫月的脸色，此时终于微变。

　　因为在这个中年冰魔的身上，他感受到了一股压抑的气息，顿时她没好气地传音给娃娃脸少女，“你这丫头，你这乌鸦嘴，这还真的是天星境巅峰层次强者！”

　　“月姐姐，那我们怎么办，我们打不过他的。”

　　娃娃脸少女，一脸惊慌道。

　　“还能怎么办，逃啊！”

　　薛紫月没好气地道，旋即脚下一动，直接向着远处踏空而起，而娃娃脸少女，也被她直接用力量牵引，两人，瞬间就消失在这一带，消失在天际。

　　“杀死我儿子，就想逃？不可能！”

　　中年冰魔也察觉到了薛紫月两人的离开，顿时眉宇之间透出一丝狠辣，直接化作一道白色的流光，追了上去。

　　呼啸的冰寒之力，直接破空而出。

　　“啊，月姐姐，他追上来了！”

　　娃娃脸少女感受到背后中年冰魔的靠近，脸色一变。

　　“死丫头，我知道，还不快点抓紧我！”

　　薛紫月说道。

　　在娃娃脸少女抓住薛紫月的时候，薛紫月的速度顿时又是飙升了几层，鼓动的火神道之力不断地在她周身跳动着。

　　“哇！月姐姐你好厉害，我们实力差不多，可是你的速度比我快好多。”

　　娃娃脸少女兴奋地说道。

　　不过很快，她的脸色又垮了下来，“月姐姐，这冰魔的速度还是比我们快，我们马上就要被他追上了，怎么办，怎么办呢……”

　　“你能不能不吵？”

　　薛紫月，压低声音道。

　　“不行啊月姐姐，被追上我们都要死掉了啦！啊啊啊啊啊！好想有一个白马王子从天而降，将我们救下来哦，到时候我和月姐姐一起嫁给他好不好。”娃娃脸少女焦急之下，说道。

　　“你做梦呢……”

　　薛紫月的脸上，露出苦笑，她也感受到了那冰魔迅即无比的速度。


第七十七章 天上掉下个紫马王子

　　“杀死我儿子，想逃？”

　　中年冰魔浑身透露出暴虐的气息，速度化作一道白色的匹练，转眼之间已经到了薛紫月和娃娃脸少女的前面，拦住了两人。

　　“月姐姐，怎么办，他的修为太高了！”

　　娃娃脸少女，一脸惊慌。

　　薛紫月虽然目光中流露出忌惮，但是脸上却没有露出几分恐惧的神色，只见她眉宇一动，缓缓开口，“儿子是废物，想来父亲也是差不多的……”

　　“小丫头，你就趁现在多耍两下嘴皮子，我马上就让你哭！”

　　中年冰魔浑身上下透露出冰冷的气息，冰封之窟里面的冰魔，修炼的都是一样的冰神道之力的，但是眼前的这个冰魔，实力却不是之前的那些冰魔所能比起，在他的身上，隐隐间散发着一股让人油然生俱的压抑。

　　“哼！”

　　薛紫月低哼一声，赤红色的长鞭已经出现，长鞭蕴含着赤红色的寒芒划过空中，直接笔直刺向了中年冰魔。

　　薛紫月此时，怒气升腾，几乎是全力施为。

　　长鞭所指，周围的冰冷空间似是受到了一定的笑容，丝丝变得炙热起来，在薛紫月的火神道之力之中，似乎蕴含着极为炙热的属性，这属性，对于一般的冰魔而言，就是极大的威胁。

　　“好纯粹的火神道之力！”

　　中年冰魔看到薛紫月展现出来的力量，一对瞳孔顿时瞪得浑圆，“难怪敢口出狂言，就你的这实力，已经足以比拟我们冰魔一族的天星境后阶修炼者……你如今不过天星境中阶！你今日，必须死在这里，若不然等人实力进一步提升，是我整个冰魔一族的大祸！”

　　“我现在，就先杀死你！”

　　薛紫月的声音，极为低沉冰冷。

　　“找死！”

　　中年冰魔右手一动，也没看到他具体有多大的幅度动作，一股股凛然的力量已经蓬勃地延伸而出，滚动的力量几乎让周围的空气完全凝结。

　　在中年冰魔酝酿神道之力的时候，远处的娃娃脸少女已经不由地全身发抖起来，“好冷，这人是冰魔一族的长老，不是我和月姐姐所能抗衡的……可是现在怎么办，我们在他的手下根本无法逃，月姐姐……”

　　薛紫月，此时身体也是微微一颤。

　　“哼！”

　　中年冰魔挥手一动，一道冰神道之力，已经飘渺地延伸而出，直接和薛紫月延伸出去的火神道之力撞上。

　　“啪！”

　　一震噼里啪啦的声音传来，薛紫月那凝聚的纯粹火神道之力此时在半空竟然是直接停顿下来，结成了一块块看起来极为漂亮的赤红色冰块，在这片空间寒风的吹拂下，这些赤红色冰块丝丝破裂，掉落下来。

　　啪！啪！啪！啪！

　　……

　　一块块碎片，直接落到广阔的冰原之上。

　　“噗！”

　　薛紫月神道之力受到如此重创，顿时一股反噬之力传来，让其口中不由自主喷出一口鲜血。

　　“月姐姐！”

　　娃娃脸少女，忍受着身体的寒冷，跨步上前。

　　待得看到薛紫月此时重创的身体，娃娃脸少女的脸上也露出了丝丝愤怒，看向那中年冰魔，“你这冰魔，竟然敢伤了月姐姐，若是被月姐姐师尊知道，你冰魔一族都要受到牵连……”

　　“我冰魔一族都要受到牵连？”

　　中年冰魔笑了，“小娃娃，你可知道在我冰魔一族中，我不过是一个普通的长老，不论我们族长，就是那些排名最靠前那几位的长老都是宙星境层次强者……她的师尊，还能是超越了宙星境层次修炼者的存在！”

　　“你可知道，月姐姐的师尊是蔢神宫的……”

　　娃娃脸少女，脸上露出怒色，只是她的话还没说完，就被那重伤的薛紫月打断，“洁儿，跟这冰魔有什么好说的，要杀就杀！”

　　“蔢神宫？！”

　　然而，听到娃娃脸少女的话，中年冰魔的一双瞳孔却是缩了起来。

　　蔢神宫，即便是他这个隐藏在冰封之窟内的冰魔一族长老也是一清二楚，那可是现在他们所在的星域中最顶尖的存在，甚至于可以说，他们冰魔一族能在这蔢神星域存活，也是得到了蔢神宫默认的。

　　若是蔢神宫要驱逐他们，那他们也只得卷铺盖走人。

　　蔢神宫的强大，他一清二楚。

　　“这个杀死我儿子的女人，竟然是蔢神宫的人？”

　　中年冰魔迟疑了，他心里很清楚自己冰魔一族对于蔢神宫的忌惮，若是现在他们族长在场，必然会放这女子直接离去，可是，他能直接放这女子离去吗？

　　不能！

　　这个女子，可是杀死他亲生儿子的仇人！

　　这女人，必须死！

　　中年冰魔的心中，已经有了决断。

　　“这里是冰封之窟，是我冰魔一族的大本营，就算是这女子死了，蔢神宫的人也查不到……只要我将这两个女子都杀死，谁知道是我杀死的？”

　　中年冰魔目光一闪，脚下一动，直接踏空掠向了薛紫月和娃娃脸少女的所在。

　　鼓动的力量，几乎瞬间延伸了过去。

　　他也是怕迟则有变，想要动用最快的速度杀死这两个女子。

　　“死！”

　　中年冰魔的眉宇间，透露出一丝丝阴狠，同时他手中的力量也是开始不断地鼓动，转眼之间，已经压向了薛紫月两人的存在。

　　娃娃脸少女，脸上露出惊恐，可是她发现此时已经被一种极为寒冷的领域之力包裹，本来就寒冷的身体，更是一点也不听话了，动不了分毫。

　　“你儿子是我杀死的，跟她没关系！”

　　薛紫月脸上，露出一丝决然，厉声对中年冰魔说道。

　　“今日你们两人，一个都不要想活着离开。”中年冰魔淡淡道，手上的速度却一点也不慢。

　　“要死了吗……”

　　娃娃脸少女的脸上，露出几分苦涩，“我林洁还没有玩够呢，这无垠星空的花花世界，据说无垠星空有很多的一般主星域，还有次级星域，还有那无数的宇外世界……这些地方，我都还没有去过，就要死了么？”

　　“月姐姐，我不想死。”

　　娃娃脸少女林洁，看着薛紫月道。

　　“月姐姐不会让人伤害你的，放心吧洁儿。”薛紫月挺着重伤的身体，直接移动拦在了林洁的面前。

　　“两个，都去死吧。”

　　中年冰魔脸上露出疯狂，此时两女所在的方圆百米之内，冰寒之力不断地鼓动。

　　两根完全由冰神道之力凝聚形成的冰魄，也开始鼓动出来，直接刺向了两女的所在，眼见两女，此时此刻就要死在这冰锥之下。

　　“呼！”

　　天空之中，就在这个关键时刻，突然出现一道紫色的身影。

　　这是一个紫袍青年男子，青年男子一双剑眉英气逼人，俊秀的脸上此刻露出唏嘘，看到下方的情况，他的眉头顿时一动，身上一股压抑的力量也开始鼓动了起来，“天赋本命技——煞血禁锢！”

　　一只庞大的走兽类妖兽虚影，在紫袍青年男子身后刹那间出现。

　　“咻！”

　　随着走兽类妖兽虚影那一对血腥无比的眸子血芒闪烁而出，一股极为强大的力量瞬间扑散而出，直接铺天盖地笼罩向了那中年冰魔的所在。

　　“什么人？！”

　　中年冰魔感受到后面流动的力量，脸色微变，旋即下意识就想转身去看。

　　然而，在他的头刚刚便宜几分，手中力量只差十来米就要轰到薛紫月身上的时候，他整个人却是直接停止了动作，彻底停止了动作，就好像被冰封了一般。

　　而在他手中酝酿的冰神道之力，此时也开始鼓荡弥漫开，再没有了之前凝聚的力量。

　　中年冰魔一对瞳孔露出惊恐，此时此刻他已经明白，有强者来了……而且，这强者还是想要救这两个女子的。

　　“嗡——”

　　在中年冰魔被禁锢的瞬间，一道紫色的身影已经如苍鹰般降落而下，在他的身周，一股股凛然的领域之力，瞬间将中年冰魔的灵魂彻底压碎，就好像是一个上位者，让下位者崩溃一般。

　　中年冰魔在可以动之后，也发现自己此时此刻已经丧失了杀死两人的机会。

　　“你是什么人？”

　　中年冰魔的心里，露出惊涛骇浪，他不是一个没有见识的人，刚才眼前的紫袍青年男子展现的灵魂之力，他一眼就认出那是极等领域，极等领域，那可是无垠星空之内最为强大的领域力量！

　　紫袍青年男子，淡淡一笑，“你，滚吧……”

　　“嗯？”

　　中年冰魔眉头一动，不过在深深地看了凌青衍一眼后，他还是直接身形一动，飘飞离开了，他知道，有刚才那般手段的这个紫袍青年男子，不是他所能抗衡的！

　　如今能保住一命，他已经满足。

　　至于儿子……虽然有些不甘心，不过他现在身强力壮，就是再跟妻子要一个儿子也不是难事。

　　“他是谁啊！？”

　　娃娃脸少女林洁，看着从天而降救下她的紫袍青年男子，目光中露出丝丝炙热，“这是我梦中的白马王子吗？不对，是紫马王子……白马王子，太俗气了，还是紫马王子好，对，就是这样。”


第七十八章 郁闷的秦天河

　　在林洁双眼之中透露出丝丝炙热的时候，冷不防她身边的薛紫月，却是冒出一句，“你为什么不将他杀死？难道你不知道，他这一去，或寻找帮手来将我们杀死！”

　　薛紫月的话，让林洁的脸色也是有些窘迫。

　　“月姐姐，是这位大哥救了我们，至于杀不杀那冰魔，是这位大哥的自由啦。”

　　娃娃脸林洁，看着薛紫月认真道。

　　然而，薛紫月却没有理她，而是看向紫袍青年男子的所在，“别以为你这次救了我我就会感激你，你服用了本来属于我的分魂丹，这笔帐我迟早要跟你算。”

　　“什么？！”

　　娃娃脸少女林洁，脸上露出一丝惊愕。

　　她和薛紫月的关系，就算是比起亲姐妹也不差多少，这个月姐姐的脾气她也很是清楚，向来极为火爆。

　　前段时间，月姐姐在她的耳边，可是没少提那个抢了她分魂丹的“大坏蛋”。

　　她也在心里曾经想过，若是她遇到了那个“大坏蛋”，会为月姐姐出气，可是真到见了对方的时候，林洁才发现，自己这怎么能生得起气来，眼前的紫袍青年男子，可是救了他们的性命啊。

　　“说完了吗？”

　　紫袍青年男子，赫然正是进入冰封之窟寻找薛紫月的凌青衍，凌青衍此时看着薛紫月，淡淡地说道，显然他根本就没有将这薛紫月刚才的话放在心里。

　　“……你！！”

　　薛紫月的脸上，露出勃然的怒色。

　　“好酷啊！”

　　娃娃脸少女林洁脸上，露出了一丝痴迷之色，不过很快她就察觉到了空气间的火药味，连打圆场道：“这位大哥，还有月姐姐，都是自己人，自己人哈。”

　　“谁跟他是自己人！”

　　薛紫月眉宇间露出一丝不屑，直接说道。

　　“呵呵，我可不敢高攀，小妹妹，跟这种女人离远点好，不然你会被她带坏的。”凌青衍淡淡揶揄一笑，旋即看向林洁说道。

　　“好啊好啊……啊，不好！”

　　林洁看到凌青衍竟然主动跟她说话，顿时满脸红润，有些口不择言地答话，可是很快她又察觉到了薛紫月的目光，顿时改口道：“这位大哥，其实月姐姐人很好的，她就是外冷内热而已。”

　　凌青衍淡淡一笑，“她怎么样，不关我事……我来这里，只是受人之托，将她带回去而已。”

　　“啊？”

　　林洁脸上，顿时露出惊讶，“这位大哥，你是来找月姐姐的？”

　　“嗯。”

　　凌青衍淡淡一笑，旋即看向薛紫月，皱了皱眉，说道：“没有实力，就别乱闯，行了，跟我出去吧。”

　　“不！我就是死，也不会跟你出去。”

　　薛紫月看着凌青衍愤怒道，她没想到，这个她心里目前为止最痛恨的人，进入这冰封之窟是特意来找她的。

　　“哦？”

　　凌青衍淡淡一笑。

　　在薛紫月心里，升起一股不祥预感的时候，一道紫色的身影已经豁然出现在他的身边，凌青衍转眼之间，一只手已经直接砸向了薛紫月，里面蕴含着一股股柔和的神道之力，几乎转瞬之间，就将薛紫月击昏。

　　看到薛紫月倒地，林洁的脸上露出丝丝担心，“你……”

　　“放心吧，她只是昏死过去，这里很危险，我带你们出去吧。”凌青衍看向林洁，说道。

　　“好啊，好啊！”

　　听到月姐姐只是昏迷过去，林洁的脸上顿时浮现了丝丝笑容，看着凌青衍有些兴奋地说道。

　　若是薛紫月此时还苏醒着，恐怕会被这林洁给气昏过去。

　　凌青衍带着林洁和昏迷的薛紫月，直接向着来时的方向走去，一路上，从开始对林洁的问无不答，到现在的无奈，凌青衍感觉自己一个头两个大，这个有着一张娃娃脸的少女，什么都好，就是这问题太多了。

　　“凌大哥，你有没有妻子啊……”

　　“凌大哥，你好厉害，你修炼了多少年啊……”

　　“凌大哥，你……”

　　……

　　一个个问题，让凌青衍的嘴角暗地里也是抽搐了无数次。

　　终于，凌青衍带着昏迷的薛紫月和依旧兴奋着不知道疲倦般问着凌青衍问题的林洁，离开了冰封之窟。

　　再次出来冰封之窟，让凌青衍惊讶的人，之前自己来之前教训的那几人，竟然还都在！

　　“你们，还想来？”

　　凌青衍淡淡地说道。

　　“不敢！不敢！”

　　这几人，之前都感觉得到凌青衍力量的恐怖，听到凌青衍的这话，顿时都是不由地纷纷摇头，生怕凌青衍又要对他们出手一般。

　　凌青衍也不再问其它，带着两女直接离开。

　　“这位大人，不只是修为高，连那方面也很强啊，你看他身边的两个女人，一个都昏死过去了……”

　　“是啊，好强，这就是完美的男人了吗？”

　　“不佩服都不行！”

　　……

　　冰封之窟门口数个修炼者的议论，也幸好没让凌青衍听到，不然他还不知道会有什么样的反应。

　　当凌青衍带着昏迷的薛紫月出现在了那家丹药店铺里面的时候，似是知道凌青衍归来一般，那店铺老板和秦天河都在，不过秦天河看到昏迷过去的薛紫月，脸上却露出一丝担忧，“她，怎么了？”

　　其实，以秦天河的手段，只需要灵魂之力稍微延伸出去就可以察觉到薛紫月的伤势，但是关心则乱。

　　“没事。”

　　凌青衍淡淡地说道。

　　“秦爷爷，月姐姐没事啦，只是昏迷了……幸好你让凌大哥来找月姐姐，不然我和月姐姐恐怕就再也见不到你们了！”

　　旁边的林洁，看着秦天河心有余悸说道。

　　“什么！？”

　　秦天河听到林洁的话，脸色瞬间大变。

　　“你这丫头，快说，到底怎么回事？”店铺老板，似乎对林洁很熟悉，直接问道。

　　林洁，说起了之前的一切。

　　“看来，月儿杀死的应该是那个冰魔长老的儿子了，她也是真是敢做，冰魔长老的儿子都敢杀，这不是自找麻烦吗？”

　　秦天河，皱了皱眉。

　　“这一次，倒是多亏了小哥。”

　　店铺老板也看向凌青衍，道：“不然，我这外孙女这一次，恐怕也难逃一劫。”

　　“外甥女？”

　　凌青衍好奇地看向店铺老板。

　　“是啊，这是我外公哦，凌大哥。”旁边的娃娃脸少女林洁，给凌青衍介绍道。

　　凌青衍这会，倒是有些理解为何娃娃脸少女林洁会和那野蛮女薛紫月关系那么密切，原来其中还有这么一段关系啊。

　　“各取所需而已。”凌青衍看向秦天河，淡淡一笑。

　　秦天河，在检查了自己弟子没事之后，也缓了口气。

　　此时此刻，他正好听到凌青衍的这句话，顿时有些瞪眼吹胡子地道：“你这小子，难不成害怕老朽赖账？给，这就是那一张丹方，不过我可要告诉你，虽然这丹方是完整的，可就算是你成为了九品炼丹师，要炼制的话，也要三思而后行。”

　　听到秦天河的话，凌青衍一怔。

　　这九品丹方，难不成还有什么不同？

　　不过，既然交易已经完成，凌青衍也就没在这里多留，将丹方扔进了天元戒内，就离开了。

　　“洁丫头，快给我说说之前发生什么事情，你月姐姐怎么会昏迷？”

　　秦天河看向林洁，问道。

　　林洁似乎对秦天河很是尊重，连道：“凌大哥在逼退了那冰魔一族的长老后，就说要带我和月姐姐离开，不过月姐姐似乎很恼凌大哥，死都不愿意让凌大哥带着离开，所以凌大哥……凌大哥就打晕了她！”

　　“什么？！”

　　秦天河的脸，此时通红，“他们两人，竟然就那么接触了一下？”

　　“什么啊。”林洁满脸疑惑。

　　倒是旁边的店铺老板，此时嘴角也是露出一丝奇怪的笑意，古怪地看了秦天河一眼。

　　“你这老家伙，看什么看，别忘了，这一次因为我的英明，让你外孙女也逃得一劫……这笔帐，我们可得要好好地算算啊。”秦天河看向店铺老板，直接说道。

　　“我靠！”

　　店铺老板听到秦天河这无耻的话，此时也不由地爆出一句粗口。

　　“外公，你说脏话了！”

　　林洁在旁边，一脸认真地说道，旋即似乎觉得无趣，又回头对店铺老板一笑，“我去找凌大哥玩去……”

　　“女大不中留啊。”

　　店铺老板，是过来人，看到自己外孙女的表情和动作，哪里还不知道他这个情窦初开的外孙女，是对那个紫袍青年动了心了，虽然，现在这所谓的动心，只是一种微妙的感觉，不过若是继续下去，或许就不是微妙的感觉了。

　　不过对此，店铺老板也没去阻止，若是他的外孙女能和这紫袍青年男子好上，那他睡觉都会笑醒。

　　“哼！”

　　秦天河在旁边，此时也还觉得很是郁闷，之前大方地拿出一张九品丹方，他还以为可以给机会让自己的弟子和那紫袍青年男子发展，可是没想到，事情竟然到了这个地步。

　　而且这一次，显然他还让这旁边老朋友的外孙女和那紫袍青年之间有了一些微妙，顿时更是郁闷得不行。

　　他感觉，这一回，他似乎偷鸡不成蚀把米了！


第七十九章 离开沉林星

　　“这九品丹药……”

　　回到酒楼客房之后，凌青衍迫不及待地取出那九品大方看了起来。

　　不过在看了一阵后，凌青衍的脸上，却是露出一丝丝苦笑。

　　“这功用，确实算得上是九品丹药，丹药也如其名，可是对我基本上没多大作用……”

　　凌青衍看着手中的羊皮纸，不由地摇头。

　　在这羊皮纸上，赫然正是记载着一种极品丹药的炼制之法，以及那炼制丹药的时候需要的各种珍惜药材，不过此时凌青衍更多的是为这九品丹药的作用给震住了，这九品丹药针对的人物，竟然是黄星境层次的修炼者！

　　一个黄星境层次的修炼者，若是服用了这一颗名为“登天丹”的丹药，就可以一步登天，直接从黄星境层次，一脚踏入地星境层次！

　　至于能到地星境层次的什么程度，就要看那个黄星境层次修炼者的天赋和底蕴了。

　　不过，就算是资质再过愚钝的黄星境层次修炼者，只需要服食一颗登天丹，最少也能步入地星境初阶层次……

　　而且，这提升，还没有任何的不良作用，不管是灵魂之力还是体内的神道之力，都会得到极为缓和的提升，对自身不会造成任何的伤害。

　　“登天丹！”

　　凌青衍不由地摇头感慨，“这东西，虽然对我没用，可若是以后我能炼制这登天丹的时候，家里若有人步入了黄星境层次，进入了这片无垠星空中，倒是可以服用。”

　　对于这功效算是强，但是对自己没多大帮助的九品丹药，凌青衍颇为无奈。

　　“我就说，那人会这么大方。”凌青衍不由地念叨起秦天河来。

　　“凌大哥，在吗？”

　　突然，在凌青衍的客房之外，一道动听的声音传来。

　　听到这声音，凌青衍都快有了撞墙的冲动，不过还是跨步走上前去开了门，脸上也浮现出丝丝笑容。

　　“凌大哥，你真的住在这里，看来那小二没有骗我！”

　　林洁一脸兴奋地对凌青衍说道。

　　凌青衍闻言，嘴角一抽，心里暗道：“姑奶奶，你是那野蛮女的姐妹，想必这城市里面的人没有几个不知道吧，对你他们怎么敢欺骗。”

　　心里虽然这么想，但是凌青衍的嘴上却不敢直接说出来。

　　总体来说，对这林洁，凌青衍心里还是颇为有些好感的。

　　……

　　“什么，凌大哥你要走了？”

　　林洁的脸上，露出惊讶。

　　就在刚才，凌青衍实在是受不了她的一连串问题，终于是告诉了她自己的打算。

　　顿时，林洁整个人都有些发懵，呆滞在了原地。

　　她自小到大，都心眼搞得很，即便周围从来没有少过围在身边的男人，其中英俊，修为高的都有，可是林洁始终觉得，他们少了一分能让她心动的东西。

　　本来，对于那微妙的感觉，她心里也很是不明白。

　　直到见到了凌青衍，特别是在凌青衍出现的刹那，她就明白了自己想要的那一分东西是什么……

　　是感动。

　　凌青衍的出现，让她从压抑走向高兴，这变化让她的心里也是萌生了感动。

　　所以，即便知道凌青衍已经有了妻子，她也没有任何退缩。

　　“凌大哥，你要去哪里……”

　　林洁看向凌青衍，问道。

　　凌青衍眉头一动，“应该不会离开蔢神星域吧……不过，却是要离开这个星球。”

　　“不离开蔢神星域？”

　　听到凌青衍的话，林洁顿时双眸发亮，“这样就好，这样就好……”

　　凌青衍看到此时兴奋的林洁，不由地摇头，或许这小丫头还不知道，他说不离开蔢神星域要去的是什么地方，那可是蔢神星域中最为玄妙和神秘的存在，蔢神宫！

　　不过，对于蔢神宫的具体位置，凌青衍倒也是真不知道。

　　但凌青衍却明白，这整个蔢神星域也就那么大，必然有人知道一些东西，现在他在的这个城市基本上都是贩卖那些丹药的，他在搜索蔢神宫之前去那些城市看看有没有蔢神宫的消息就行了。

　　对于林洁目光中的那一丝不寻常的光华，凌青衍是过来人，自然知道那其间代表的含义。

　　不过，对于这个心性还没完全成熟的少女，他心里更多将其当作了自己的妹妹。

　　“凌大哥，我们肯定还会再见面的。”

　　凌青衍离开，也只有林洁一人来送行。

　　凌青衍点头笑了笑，也不点破，直接就上了星梭离开，或许此时在他的心里是认为，或许以后，他都不会再遇到这个少女了。

　　凌青衍离开后，林洁依旧有些兴奋，“看凌大哥，似乎也蛮喜欢我的样子，我可要加油了……对了！得快点回去看看月姐姐，不然等她醒来，肯定要说我那个什么重色轻友，唔，最然我是有点这个，可是总不能自己承认吧，快点回去。”

　　凌青衍离开沉林星后，很快在三天之后，又降临了一个星球。

　　这个星球，没有似沉林星那样主要交易什么东西，在这里，就似是一般主星域的星球，有着一些小型的势力，还有一些宽阔的城市，不过在这些城市坐镇的，几乎都是那蔢神宫的人。

　　在这个星球的城市中，凌青衍终于是找到了自己想要寻找的东西。

　　“蔢神宫，原来是在那一带！”

　　凌青衍目光一闪，将手中的黑碑放下，暗道。

　　自己的目的已经打到，凌青衍就准备离开了。

　　“这位少爷，要不要买件防御灵宝防身啊，这可是中品防御灵宝哦！”

　　突然，在凌青衍的旁边，一道声音传来。

　　凌青衍目光一闪，有些惊愕，什么时候，这中品防御灵宝也到了在街头上贩卖的程度了？不过，很快凌青衍就发现，眼前之人手中拿着的这一面背心，虽然有防御灵宝的气息，但实质上就是一件普通的衣物，只是上面被人以巧妙的手法灌注了神道之力。

　　“能有这等手段的人，必然不是一般人！”

　　凌青衍看着眼前的少年手中闪烁着寒芒的背心，暗道。

　　“这位少爷，怎么样，这件中品防御灵宝，只需要一千万的上品神晶石哦。”

　　少年看着凌青衍，继续说道。


第八十章 内战

　　一千万上品神晶石，如果真的可以买一件中品防御灵宝的话，那很多人都会愿意买。

　　因为在一般修炼者眼里，中品防御灵宝是极为难得的存在，特别是之前凌青衍就曾经见过一件普通的下品防御灵宝，还被人几千万上品神晶石拍走了。

　　若是这中品防御灵宝是真的，那就算是卖个一亿上品神晶石，也不是件难事。

　　“不知道，这背心是何人所制成，这背心上面神道之力的运用手段，倒是不错。”凌青衍看着少年，淡淡地笑道。

　　少年听到凌青衍的话，瞳孔顿时微缩，点了点头，“抱歉，未曾知道少爷是个明白人。”

　　少年很利索，和凌青衍道歉后就直接离开了，似乎不愿意浪费这寻觅“肥羊”的时间。

　　凌青衍摇了摇头，他不觉得少年的这做法有什么，如果真的有人被骗，那也最多说明那人没有眼光而已……若是有眼光，怎么可能被骗！就算是骗了，便当花钱买个教训吧，人生，可不就是这样？

　　没有在这个星球多呆，凌青衍踏空离开了这个星球，直接进入了星梭之内。

　　很快，星梭在这个星球的表面一动，下一刻已经到了极为遥远的一处所在……空间跳跃！

　　凌青衍看了看周围，周围的星空之中，有着横贯天际的天幕，一眼看过去如同天河一般，不过凌青衍此时没有闲暇功夫去看这些，此时的他，隐隐间察觉到在前方远处，赫然正有两帮人在交战。

　　凌青衍顿时好奇了，这附近可已经是那蔢神宫的范围，竟然有人敢在这里胡闹！

　　在踏空前进一些之后，凌青衍就赫然发现了一个问题。

　　这前方争执的十二人，身上穿着的衣服竟然都是差不多的，而且他们的胸口之上，赫然都是用着一根金色丝线，纹刻了一个“蔢”字。

　　“这十二人，都是蔢神宫的弟子？只是，据说三宫六院的弟子不都很团结的么，怎么……”

　　凌青衍好奇地看着这十二人，暗道。

　　十二人，其中五人站在一边，这一边是相对处于弱势的一方，而另外一边，则是站着七人。

　　这十二人中，有两个女子，都站在五人的那一边。

　　“连秋枫，交出那颗碧龙石，不然你们五人一个也走不了！”

　　七人一方，为首的青年男子脸色低沉，看着五人低沉喝道。

　　这青年男子，修为很高，凌青衍一眼就看出，这人的修为在天星境巅峰层次，而他身边的另外六人，也都是天星境后阶的修炼者……顿时，凌青衍心里不由地感慨，这蔢神宫的弟子，还真是没有一个简单的。

　　另外五人的一方，除了为首的一个儒雅青年男子也是天星境巅峰层次修炼者之外，其余的两个年轻女子和两个青年男子，也都是天星境后阶修炼者。

　　两方，此时僵持着，若是真的斗起来，胜的必然是七人的那一方。

　　“王展鹏，你还要不要脸？”

　　儒雅青年男子，本来英俊潇洒的脸颊，此时也是沉了下来，“这碧龙石明明是我和四个师弟，两个师妹进入那幻虚空间所获得，根据宗门规矩，宗门弟子之间不得弄虚作假，你们有抢夺这碧龙石的时间，还不如多去花些功夫继续寻找，或许你们也还能找到！”

　　“哼！连秋风，我再问一次，交还是不交……”

　　王展鹏低沉说道。

　　“连秋风，你若是敢动我们，宗门不会放过你的！”

　　儒雅青年男子身后的一个年轻女子，看着王展鹏低沉道。

　　“哈哈！柳师妹……我早就让你来我们这一组，你看七人一组，你们那一组已经死了两个，我们这一组可是一个都没有伤亡。”王展鹏揶揄笑道。

　　“你可真卑鄙，你们不敢进入幻虚空间，就想在外面打秋风，不论如何，这碧龙石是两个师兄用性命换来的，除非我死！”

　　儒雅青年男子身边的一个壮硕男子，开口厉声道。

　　凌青衍站在远处虚空，隐隐间也明白了一些东西。

　　应该是那蔢神宫，弄出了什么测试，而测试的内容就是一组取得一颗碧龙石，这碧龙石应该是在一个很危险的空间里面，不然这么强大的一个团体，也不可能死掉两人……至于这王展鹏的一组，则是比较胆小怕死，躲在外面打秋风，想要抢夺别人的劳动成果。

　　“看来，就算是在三宫六院之内，也是有那么一些害群之马，那轮回院的一些人是，神符门院的那个修炼者也是，还有这蔢神宫王展鹏一组人……”

　　凌青衍摇头暗道。

　　“哈哈！既然你们为了碧龙石，愿意舍弃性命，那我就成全你们！”

　　王展鹏大笑，旋即招呼身旁的六人，“这连秋枫交给我，我牵制他……你们将他们另外四人，全部杀死，记得下手要干净利落，不能让宗门察觉到分毫！”

　　“是！”

　　另外六人，显然是以这王展鹏马首是瞻，纷纷点头，身体一动，直接冲上去。

　　“死，我也要拉个垫背的！”

　　那壮硕的蔢神宫弟子脸色一沉，右手直接伸出，强大的混沌神道之力弥漫，此时此刻，他已经锁定了对方的一人。

　　“想杀我，找死！”

　　被锁定的青年男子，顿时嗤笑。

　　那儒雅青年男子脸色低沉，身体一动，手中折扇闪烁而出，直接选定了那六人冲上来的其中两人，显然想要在最短的时间内压制住这两人，不然他们这一边必然要吃大亏。

　　然而，那王展鹏的动作也很快，转眼之间已经到了儒雅青年男子的身前，伸手取出一柄湛蓝色的长剑，挡住了儒雅青年男子，“连秋枫，你的对手是我，若是你再看不起我，别怪我在你出手的同时，也将他们四人杀死！”

　　“你……”

　　儒雅青年男子闻言，脸色顿时微变，“王展鹏，为了区区一颗碧龙石，你当真这么丧心病狂？”

　　“哈哈！”

　　王展鹏大小，“连秋枫，你也别说的那么好听，还区区一颗碧龙石……你现在，不就是不愿意将这碧龙石交出来吗？”


第八十一章 量刑镜

　　王展鹏在嗤笑声中，直接和连秋枫站在一起。

　　呼！呼！呼！

　　鼓动的神道之力，直接划过凶狠的轨迹，相撞在一起，顿时周围的空间都是一阵涟漪动荡，天星境巅峰层次修炼者之间的战斗，显然也是非同凡响。

　　王展鹏和连秋枫站在一起，连秋枫那一边的另外四人，此时却是步步维艰，因为在对面六个实力与他们相等之人的围攻之下，他们渐渐地就被压制住了，已经开始步步后退。

　　“王展鹏，若是被宗门知道今天的事情，你必死！”

　　连秋风冷声道，此时他也看到了另外四个同伴的情况，很是凶险。

　　“哈哈！你们全死了，宗门就不会知道了。”

　　王展鹏声音中露出狞笑，道。

　　“哼！”

　　连秋枫那儒雅的脸色，此时都是微微一变，同时手中的折扇直接舞动而出，在空中掠动起了鼓动的神道之力，他修炼的神道之力，看起来也极为罕见，一眼看过去如同夜空一般漆黑，极为诡异。

　　“轰！”

　　神道之力在空中一晃，鼓动出极为强大的力量。

　　王展鹏虽然之前脸上露出不屑，但是此时此刻看到连秋枫的这出手，他的脸色瞬间也是大变，因为连秋枫的实力，真要说起来还比他强上那么一点点，他怎么也没想到，这连秋枫竟然全力出手。

　　“你找死。”王展鹏脸色低沉，身上鼓动的力量直接弥漫而出，几乎在转眼之间已经呼啸出去，笼罩向连秋枫的所在。

　　两股极为强大的力量，瞬间撞击在一起。

　　“嘭！”

　　“哗啦啦~~”

　　两人，几乎都是同时身体一震，王展鹏足足退了十来歩，而那连秋枫则是只退了六步。

　　“连秋枫，你实力是比我强，可是想要在短时间杀死我，显然也不可能……我倒是想要看看，你看着他们四人死去，会是什么心情，啊哈哈！”

　　王展鹏，嚣张地大小。

　　“你……”

　　连秋枫脸色一沉。

　　此时，那另外远处，两男两女几乎已经穷途末路，特别是其中那个壮硕的男子，身上更是带着极重的创伤，若是再狠狠地鼓动力量撞击在他的身上，或许转眼之间，他就要身死也说不定。

　　连秋枫看到远处，那六人几乎是死盯着壮硕男子打，脸色顿时涨红，同时回头看向王展鹏，“你赢了，我愿意交出碧龙石！”

　　连秋枫这话音一落，那六人果然停住脚步，纷纷看向王展鹏，等着他的指使。

　　“连师兄！”

　　而那两男两女，此时却满脸不忿，“不能将碧龙石交给他，我们宁愿一死！”

　　“哈哈！既然你们要死，那我就成全你们……”王展鹏大笑起来，声音中满是快意，看向连秋枫道：“连秋枫，现在就算你要交出碧龙石，我也要杀死你们了……杀死你们，那碧龙石一样是我们的！”

　　连秋枫脸色大变，看到那另外六人又出手，想动身就救他。

　　然而，就在这时候，王展鹏更快挡在了他的前面，揶揄看着他道：“想要救人？那行啊，先杀了我，哈哈哈哈……”

　　“王展鹏！”

　　连秋枫脸上露出一丝丝不忿，但也只能嘴上咆哮。

　　眼看那壮硕男子，就要死在那六人的手中，连秋枫只感觉自己的心在滴血。

　　能跟在他的身边组成组合，进入那片幻虚空间取得碧龙石的人，几乎都是他亲密之人，这么多年的交情，让他不忍心去看这一幕。

　　“哈哈！对，杀死他！”

　　王展鹏脸上，露出丝丝快意。

　　一直以来，连秋枫在宗门内都压过他一头，此时看到连秋枫露出那痛苦的神色，顿时他的心里也满是快意。

　　“死吧！”

　　那六人，分出三人去阻挡另外的两女一男，剩下的三人直接诛杀那壮硕男子。

　　壮硕男子，本身就受到了一定的创伤，此时又被这三人围攻，顿时脸上也露出一丝暗淡之色，不过他的目光，此时却极为瓶颈，恍若一点也不怕即将到来的死亡一般。

　　“死！”

　　三个天星境后阶修炼者出手，三股鼓动的强大力量，直接轰向壮硕男子。

　　鼓动的力量，让周围的空间都是微微一动。

　　“何师弟！”

　　“何师弟！”

　　……

　　另外三人，看到这一幕，都是撕心裂肺。

　　“连秋枫，我就先让你看着最亲近的人一个个死去，到时候，我再……你是什么人？！”

　　正当王展鹏脸露邪笑地看着连秋枫嘲讽的时候，他的脸色突然一滞，因为此时此刻，在那远处，一道紫色的身影突然出现。

　　紫色的身影，周身鼓动出淡灰色的力量，这淡灰色的力量在他的身前凝聚成了一柄淡灰色的长剑。

　　淡灰色的长剑破空，竟然直接将那三股力量彻底陨灭！

　　壮硕男子，本来已经以为自己必死，可是没想到竟然突然出现一个紫袍青年男子救下他，顿时他双眸一闪，诚意地看着紫袍青年男子躬身，“多谢救命之恩。”

　　“找死！”

　　“死吧，竟然阻拦我们！”

　　……

　　王展鹏那一边的三人，此时脸露愤怒，直接凝聚出三股强大的力量，轰向紫袍青年男子的所在。

　　紫袍青年男子静静地站在那里，一对眸子微微眯了起来，此时看到这三股力量的靠近，顿时轻轻地一挥手……

　　转眼之间，在他的手上，澎湃的力量舞动而出，转眼之间已经再次将这三股来势汹汹的力量挡下，同时鼓动的力量依旧前进，直接涨散着将这三人直接震飞出去，三人脸色涨红，直接摔向了后面。

　　“你到底是什么人，竟然敢伤我蔢神宫弟子！”

　　王展鹏看着凌青衍，一对眸子微微眯起，声音清冷。

　　“哈哈！王展鹏，真是笑话，你们之前伤的，就不是蔢神宫弟子？”

　　连秋枫看到紫袍青年出现救下他的师弟，脸上顿时也露出一丝丝欣喜，此时听到王展鹏的话，他顿时揶揄道。

　　“哼！不管你是谁，既然你敢伤我蔢神宫弟子，死定了！”

　　王展鹏脸色腥红，踏空而出，几乎转眼之间，在他的双脚踏空的所在，一道道螺旋的力量鼓动，不断地旋转着，很快，他已经到了那紫袍青年男子的身前，“我倒是要看看，你是不是可以挡住我王展鹏！”

　　“连师兄！”

　　看到王展鹏对紫袍青年出手，那两男两女都是看向连秋枫，显然希望他出手帮忙。

　　连秋枫，自然知道他们心里所想，淡淡一笑，“看着吧，王展鹏未必是这位兄弟的对手……”

　　而事实，显然也正如连秋枫所言，远处，王展鹏去势汹汹攻击紫袍青年男子，但是在紫袍青年男子的一拳轰击之下，也直接受伤后退。

　　“你等着……”

　　王展鹏见不是紫袍青年对手，又看到旁边的连秋枫五人虎视眈眈，顿时脸露腥红之色，下一刻，已经招呼另外六人准备逃离。

　　“王展鹏，你想走，是不是应该问过我？”

　　连秋枫看到这一幕，终于是带着另外四人踏空而出，拦住了王展鹏几人。

　　“连秋枫，你要考虑清楚……若是你今日对我如何了，你们可要背上联同外人杀害同门弟子的罪名，到时候，宗门会给你们最为严厉的惩罚！”

　　王展鹏，低沉威胁道。

　　连秋枫五人，顿时沉默了。

　　王展鹏低哼一声，带着另外六人，狼狈离去。

　　远处，紫袍青年男子看着这一幕，微微皱了皱眉，随后也没有多说什么，直接踏空离开。

　　“这位兄弟，等等。”

　　然而，看到紫袍青年男子要离去，连秋枫顿时也是紧紧地追了上去。

　　其余四人，也紧紧跟了过去。

　　“有事？”紫袍青年男子，也就是之前在远处观战的凌青衍，淡淡地问道。

　　之前，看到蔢神宫弟子的内战，凌青衍本来也没什么想法，可是看到那最后的一幕，连秋枫和另外三人对于那壮硕男子的在乎，以及那一瞬间他们展现出来的悲凄气息，凌青衍终于是出手了。

　　可是，凌青衍怎么也没想到，对方竟然将那已经被他磨损了大部分实力的七人放走了！

　　他们，难不成忘记了之前那些人怎么对他们的？

　　似乎感受到了凌青衍的平淡，儒雅青年男子连秋枫脸上露出一丝苦笑，“这位兄弟，可是因为我让那王展鹏七人离去而不满？”

　　“哼！”

　　凌青衍低哼一声，不置可否。

　　“这位兄弟你是不知道……”

　　连秋枫还没有开口，旁边的那两个男子中的精壮男子已经开口，“那王展鹏，平时仗着自己是宗门长老的孙儿，就无法无天……之前我们若是死了，或许宗门确实不会有多大的反应，可若是这王展鹏死了，他的祖父必然大动干戈，甚至于可能请出宗门的‘量刑镜’！”

　　“量刑镜？”

　　凌青衍的眉头，微微皱了起来，显然对于这个名词极为陌生。

　　似是看出凌青衍的疑惑，精壮青年男子又开口说道：“量刑镜，是我们蔢神宫的一件宝物，可以探测过去，若是那王长老真的请出量刑镜，纵使王展鹏的罪孽会被公布，但是我们也难逃一死，毕竟我们确实算联合了你这个外人。”


第八十二章 精英榜

　　量刑镜，这天地间，还有如此奇妙的存在？

　　凌青衍心里，露出丝丝惊骇之色，不过旋即他转念一想，却又是了然了，那量刑镜的那功用，应该也是触及了那时间法则，顿时，凌青衍的脸色也缓和了几分。

　　连秋枫五人，是源自心里感激凌青衍，所以纵使凌青衍之前摆出脸色，他们也依旧脸带笑容。

　　“还不知道，兄弟你怎么称呼？”

　　连秋枫看向凌青衍，旋即就介绍起了自己，以及周围的另外四人。

　　这时候，凌青衍也算是知道了这五个蔢神宫弟子的名字，这为首的青年男子名为刘秋枫，至于那另外的四人，那壮硕的汉子名为何矿，精壮的青年名为李四，而另外两个女子，看起来比较文静的叫做柳璇，另外一个名为欧阳静。

　　这欧阳静，比起柳璇而言，看起来却要活泼得多，一点儿也不似她的名字。

　　“我叫凌青衍。”

　　凌青衍一笑，道。

　　“凌兄弟，”连秋枫点了点头，旋即看着凌青衍问道：“凌兄弟，你怎么会到这里来？”

　　在连秋枫看来，这里乃是他们蔢神宫附近的区域了，一般的修炼者基本上都不敢刻意靠近，因为这是一件犯忌的事情。

　　“我这是，想去蔢神宫。”

　　凌青衍淡淡一笑。

　　听到凌青衍的话，连秋枫一怔，“凌兄弟，你这是……”

　　凌青衍笑道：“曾经，有一个前辈在我的家乡收我为徒，同时也曾经告诉过我，若是以后有机会，让我去蔢神宫找他，这，是当初他留给我的东西……”

　　说着，凌青衍反掌之间，已经多出一面令牌。

　　看到这一面不知道何种物质所制成的令牌，连秋枫的瞳孔顿时也是微微一缩，“这是……蔢神令！天啊，这令牌，就算是在宗门之内，也就那么九块，掌握在宗门地位最高的就个人手中，这凌兄弟，是那九位之一的弟子？”

　　连秋枫只感觉，自己的额头，已经出现了丝丝冷汗。

　　他虽然也是蔢神宫的弟子，可是在蔢神宫内，他的地位也就一般，勉强算是进入了精英弟子的行列，可是蔢神宫的精英弟子，何其之多，他一个人又算得了什么。

　　“是蔢神令！”

　　旁边的欧阳静，脸上露出丝丝惊讶，看着凌青衍问道：“你的师尊，到底是谁？”

　　凌青衍见到眼前几人在看到蔢神令就露出这样的表情，顿时也是不想再打击他们，缓缓笑道：“说实话，当初我那师尊也没有直接在我面前现身，一直以来都是传音在教授我，直到他要离开了，才将这令牌留给我！”

　　“这么神秘？”

　　李四的脸上，露出惊讶，“轮到喜欢搞神秘的，那也就只有二长老，六长老了……”

　　“李四，人前人后都不能讨论长老们！”

　　旁边的连秋枫，低沉喝道，似乎李四的话犯了什么禁忌一般。

　　“我错了，我错了。”李四看到连秋枫难看的脸色，顿时讪讪一笑。

　　“既然凌兄弟你的师尊是那九位中的其中一位，那自然算是我蔢神宫的弟子……只要有这蔢神令，凌兄弟你随时都可以成为我们蔢神宫的弟子，我连秋枫，第一个欢迎你。”连秋枫看向凌青衍，笑道。

　　“我们也欢迎！”

　　“哈哈！我倒是想要看看，那王展鹏知道了凌师弟的身份后，会露出怎样的表情……他的祖父，在宗门中的地位可是远不如那九位的！”

　　欧阳静笑道。

　　“早知道凌兄弟还有这身份，之前我们就直接杀了王展鹏他们……”何矿的脸上，露出一丝狠厉，显然之前，他被王展鹏几人压迫得太憋屈。

　　“放心，来日方长！”

　　连秋枫淡淡地说道，之前王展鹏的作为，已经彻底激怒了他。

　　“凌兄弟，既然你有这蔢神令，那我们就带你一起回去，认祖归宗……正好，我们也完成了这一次的历练，可以回去了。”

　　连秋枫看着凌青衍一笑，道。

　　听到有人带路带自己去蔢神宫，凌青衍的目光顿时一亮，连连的点头。

　　在连秋枫等人的带领下，凌青衍踏空直接走过了这一片星域，向着那蔢神宫的具体位置所在慢慢地走了过去，此时此刻，在他的脸上依稀可以看到一些激动。

　　蔢神宫，三宫六院其中之一，对那，他已经期待了许久。

　　从那忘尘星域开始，三宫六院就是凌青衍心目中无垠星空中最强大的存在，如今要到蔢神宫去，他心里也有了一些涟漪波动。

　　“蔢神宫……”

　　凌青衍目光闪烁。

　　一路上，凌青衍和连秋枫五人也越来越熟悉，很快就知道了这一次连秋枫五人，是出来参加一次宗门历练的，这一次宗门历练是前往一处当年蔢神宫先祖开辟出来的一个空间，得到那碧龙石！

　　碧龙石，是一种极为特殊的石头，就是天星境巅峰层次修炼者，也无法将其损伤分毫。

　　“碧龙石，真那么坚韧？”

　　凌青衍脸上，露出丝丝惊讶，也有些不相信。

　　“哈哈！你看看，就明白了。”

　　连秋枫微微一笑，手中多了一块墨绿色的石头，递给了凌青衍。

　　接过这碧龙石，凌青衍也仔细看了起来，这碧龙石就是一块椭圆的拳头大小的石头，只是在上面，却有着许多的墨绿色纹路，这些纹路凝聚在一起，渐渐地感觉竟然是有些类似于那神龙。

　　“难怪，这石头叫碧龙石。”

　　凌青衍摇头感慨。

　　“这碧龙石，真的那么坚韧？”

　　凌青衍眉头一动，下意识地手上一用力，完全这碧龙石竟然真的没有任何损伤，反而是他的手有些酸痛起来。

　　“哈哈！”

　　察觉到凌青衍的动作，连秋枫五人顿时揶揄一笑。

　　凌青衍眉头微动，竟然是将破空拳套直接取了出来，在破空拳套的作用之下，一股股凛然的气息四散，凌青衍如今手上可以凝聚的力量，那绝对是天星境巅峰层次的，可即便如此，他手中的碧龙石，竟然还是没有丝毫变化。

　　“果然，这碧龙石竟然如此坚韧……”

　　凌青衍苦笑，将碧龙石交还连秋枫。

　　连秋枫等人一笑，特别是李四看向凌青衍，道：“凌兄弟，这会儿知道我们没有骗你了吧？”

　　凌青衍讪讪点头。

　　“对了，你们参加的历练，到底是为了什么？！”

　　突然想到了一些事情，凌青衍好奇地看着连秋枫几人问道，声音中满是疑惑。

　　“说起这历练，那是从以前就有的了。”

　　连秋枫微微掀眉，道：“在宗门之中，每隔一段时间都需要列出精英榜上的人物……这一张精英榜，每隔万年都要更换一次，而这一次，几乎每一个精英弟子，都带着自己亲近的六个师兄弟，前往那幻虚空间，只要是得到了那碧龙石的，都是可以成功晋级，得到三十点的几分！”

　　“精英榜？”

　　凌青衍的脸上，露出一丝丝惊讶，没想到蔢神宫内还搞这些。

　　“这一次，也是我大意，让两个师弟都……”

　　连秋枫的脸上露出丝丝愧疚。

　　“连师兄，那不关你的事情，不要自责了……能进入幻虚空间，我们这一辈子也不算白活了。”旁边的李四，开口劝慰道。

　　“是啊，老四说得对！”

　　欧阳静也是劝慰道。

　　察觉到连秋枫的悲凄情绪，凌青衍顿时也不在这个问题上纠缠了，而是问道：“在蔢神宫内，弟子分为几种呢？”

　　知道凌青衍第一次来到蔢神星域，所以几人对他问出这样的问题也不奇怪，欧阳静看着凌青衍，道：“在我们蔢神宫内，在长老之下，就是一些核心弟子，在核心弟子之下，则是精英弟子……一般时候，一百多个精英弟子里面，才能出一个核心弟子！”

　　“而在核心弟子之下，则是我们这些普通弟子……不过普通弟子也有分别，我们算是普通弟子中的佼佼者，但是最弱的普通弟子，也都是天星境初阶的存在！”

　　“再然后，还有一些不到天星境层次的弟子，这些弟子都被成为储备弟子。”

　　……

　　听着欧阳静的介绍，渐渐地凌青衍对于蔢神宫里面的弟子体系，也有了一定的了解。

　　“那王展鹏，也是一个精英弟子，平时仗着自己的祖父是长老，在宗门之内嚣张跋扈，”欧阳静满脸不屑，“现在我们认识了凌师弟你，我看那王展鹏还敢嚣张，我看他的那老不死祖父还怎样护犊！”

　　欧阳静的脾气，凌青衍此时此刻算是见识到了，顿时嘴角也露出一丝苦笑。

　　在这世间，最不能招惹的除了小人之外，还有女人啊！

　　“不过，这一次连师兄应该可以比较早得到那积分，只要后面再努力，连师兄应该是能步入那精英榜的前十，到时候，我看那王展鹏还怎么嚣张！”

　　欧阳静开口说的话，让旁边几个男子都是有些哑然无语。

　　“师妹，形象，形象……”

　　旁边的柳璇，咳嗽了几声，提醒欧阳静。

　　“怕什么，凌师弟是自己人，凌师弟你说是吧？”

　　欧阳静看向凌青衍，问道，大有凌青衍以否认就跟凌青衍拼命的意味。


第八十三章 第一名

　　凌青衍，在连秋枫五人的带领下，很快就到了一片看不到边际的星空之中。

　　在这一片星空的周围，那不时地出现一些空间裂缝和空间黑洞，那不断地滚动的空间凹陷，让凌青衍彻底感受到了蔢神宫周围星域的不稳定。

　　不过，在连秋枫五人的带领下，凌青衍速度没有放慢分毫，都没有撞上这些空间波动。

　　“这些空间震动，难不成还有规律？”

　　眼看那前方，一座类似于岛屿的庞大物体出现在眼前，凌青衍明白这就是蔢神宫的所在了，他压抑不住心里的疑惑，开口问道。

　　“我还以为，你不会问呢。”

　　旁边，老四笑道：“在我们蔢神宫，就算是一个储备弟子，只要进入了蔢神宫，都可以知道这蔢神宫外面的星际大阵躲避之法！”

　　“什么？星际大阵？”

　　凌青衍有些发懵，“这些，你不会告诉我只是一个阵法而已吧？”

　　“可不是？当初我第一次知道的时候，比你还惊讶呢，这个星际大阵，包裹我们蔢神宫驻地的所在，一般修炼者没有进入之法根本靠近不了，就是宙星境层次修炼者，若是强闯也会被困住一段时间！”

　　李四有些崇敬地继续说道：“这，就是我们蔢神宫先辈建立的强大阵法。”

　　“原来是这样。”

　　凌青衍微微点头，对于蔢神星域的一些东西，包括这不稳定的空间，凌青衍都曾经听说过。

　　之前，他也曾经跟许多人一样，有些怀疑这是蔢神宫一些强大存在的手段，只是没想到，这竟然只是一区区的阵法而已，就这阵法，让凌青衍也是颇为有些汗颜。

　　“这么大的阵法，看来那个蔢神宫的先辈，也是一大能力者啊。”

　　凌青衍心里一动，暗自感慨道。

　　凌青衍跟在五人身边，很快就靠近了那一座悬浮在半空的岛屿，这庞大的岛屿看起来就好像是一悬浮在天际的仙境一般。

　　当凌青衍飞入这片岛屿的时候，就感觉自己到了另外一个世界。

　　在这岛屿之中，竟然充斥着极为浑厚的各种气息，这些气息，凌青衍只是微微感觉，就明白它们对于修炼都很是有帮助，顿时凌青衍开始沉沉地呼吸了起来，脸上时不时露出一丝丝舒服的笑容。

　　凌青衍也别忘记观察周围，此时他们所在的正是一连串绿草萋萋的山谷上空。

　　“我先去交了碧龙石，得到那积分。”

　　连秋枫，开口笑道。

　　“一起去，”李四目光一亮，“我很好奇啊，这一次在连师兄你之前，能有几人得到了碧龙石……要知道，前三个得到碧龙石的人，都是有额外的几分奖励的，第一名似乎还奖励二十点积分呢！”

　　“这个，我倒是没有多想。”

　　连秋枫笑道。

　　“师兄，你看你又谦虚了，”旁边的欧阳静，撇嘴道：“按我看，师兄你这一次准有前三名……就算是没有，也是因为那王展鹏！”

　　一行人，直接向着南边一处所在飞去。很快，随着连秋枫，凌青衍发现自己来到了一片广阔的院落之中。

　　此时此刻，这院落之中已经有了十一个人在。

　　“他们两人，好快！不愧是上一次精英榜的第一名和第二名。”当凌青衍等人降落下来之后，李四的脸上露出惊讶。

　　凌青衍眉头一动，此时此刻他也注意到了，那前方的十一人，其中一组五人，另外一组六人，他们各自都有一个为首的人物，五人的那一组，是一个虬髯的中年汉子，中年汉子此时脸色，却有些沉重。

　　另外的那人，则是一个手持一柄长箫的青年男子，青年男子一袭蓝色长袍，看起来极为飘逸。

　　“精英榜第一名和第二名？”

　　凌青衍心中一动，有些疑惑。

　　李四看到了凌青衍的表情，指着前方远处的那手持长箫的男子说道：“这是上一次精英榜内的第一名，玉箫少爷……那旁边的虬髯汉子，则是上一次的二号人物，名为李逵！这李逵，向来不服气玉箫少爷，这一次，也不知道他与这玉箫少爷，谁第一！”

　　凌青衍此时也有些惊讶地看向前面，此时那两帮人，似乎起了一些争执。

　　凌青衍等人，缓步走了过去。

　　“什么你们第一，明明是我们先到的！”

　　在那玉箫少爷的身后，一个青年弟子低沉说道。

　　“谁说的？明明是李师兄先落地的……你们这算什么，耍赖？”

　　那李逵的背后，也有一个中年人低哼一声，不乐意地说道。

　　除了两个当事人之外，其余的九人，几乎都吵闹在了一起，沸沸扬扬的。

　　“你们若是再吵，我现在就将你们都丢出去，你们信不信？”豁然之间，在前方的院落房屋之中，一个白发苍苍，有着一双稚嫩脸孔的老妇人，缓缓地走了出来，老妇人手上还有着一根拐杖，看起来，她纯粹就像个邻家老奶奶。

　　然而，在这老妇人出来后，原本争执不一的九人，却是纷纷闭住了嘴巴，一时间周围静得或许连一根针掉在地上都听得见。

　　“花长老！”

　　看到老妇人，手持玉箫的青年男子和虬髯李逵以下，都是微微欠身行礼。

　　“不错，这一次最先到的，又是你们两个……”

　　老妇人看着两人，微微点了点头，旋即她看向了李逵，“李逵，这一次，还是你略逊一筹……我知道，你和玉箫基本上是同时落地，可是你们这一行人，却残缺了两人，玉箫他们，只残缺一人！”

　　李逵闻言，顿时沉默。

　　“所以说，这一次第一名，是玉箫！理李逵，你可心服？”

　　老妇人说着，看向李逵问道。

　　“一切依花长老。”

　　李逵默然，点了点头道。

　　“凌师弟，这一位你可知道是谁？”

　　远处，在凌青衍惊讶地看着那老妇人的时候，他身边的欧阳静突然神秘问道。

　　“谁啊？”

　　凌青衍看得出，这老妇人绝对不简单。

　　欧阳静眉头微动，“她，就是我们蔢神宫内最有权威的那九个存在之一……她手中，也掌控着一块蔢神令！”


第八十四章 花长老

　　“蔢神宫内，最有权威的九个存在之一，拥有九块蔢神令中的其中一枚？”

　　凌青衍此时，脸上也不由地露出惊骇之色。

　　他的蔢神令，乃是来自于他的那个师尊，他的师尊是什么人，他自己一清二楚，他的师尊用蔢神令不奇怪，毕竟其是蔢神宫的主事者，蔢神宫中最强大的存在，蔢神！

　　蔢神令，一共九枚，可以想象其在蔢神宫内的珍贵程度。

　　这老妇人，既然有蔢神令，自然不是简单人物。

　　老妇人此时，已经开始在那里记载，“碧龙石获得，第一名，玉箫……玉箫，五十点积分，第二名，李逵，理亏，四十五点积分……”

　　“你们两人，先回去吧，等待下一次宗门设定的考验！”

　　老妇人看了玉箫和李逵一眼，淡淡说道。

　　“是，告辞，花长老！”

　　两人，顿时带着手下一行人直接离去。

　　不过玉箫和李逵两人，在离去的时候也发现了连秋枫一行人，特别是那玉箫，看着连秋枫笑道：“秋枫，这一次你可是了不得啊，第三名……快去将碧龙石交给花长老吧。”

　　连秋枫，似乎与玉箫也是熟识，微微点头。

　　当连秋枫拿着碧龙石出现在老妇人眼前的时候，老妇人的眉头一动，露出笑容，“不错不错……连秋枫，第三名，四十点积分。”

　　看到老妇人记载了积分，连秋枫的脸上也舒了口气。

　　对于自己能得到这第一阶段测试的第三名，他也很是有些惊讶。

　　“这个，似乎不是我蔢神宫的弟子吧？”

　　在连秋枫和另外四人脸上露出丝丝喜悦的时候，老妇人的目光却凌厉地落在了远处的那一道紫色身影上面。

　　“不好！”

　　连秋枫等人，脸色都是微变。

　　凌青衍甚至于有些没有反应过来，就发现自己周身的空间一顿，一丝丝恐怖的力量，已经将他直接禁锢在那里，这是属于宙星境层次强大修炼者的力量，在这力量面前，凌青衍没有任何还手之力！

　　最起码，现在的凌青衍没有任何还手之力。

　　“花长老手下留情！”

　　连秋枫连声说道。

　　“嗯？”

　　被称为花长老的老妇人，目光凌厉地扫过了连秋枫，“连秋枫，这人是你带回来的吧……”

　　“是，是，可是……”连秋枫点了点头，还要继续说，却被花长老打断，“连秋枫，你也不是新人了，难道不知道我蔢神宫的规矩吗？你这样做，就是触犯了我蔢神宫的规矩，这是大罪！”

　　“花长老，你听连师兄说完啊，凌师弟他有蔢神令的！”

　　旁边的欧阳静，看着花长老说道。

　　听到欧阳静的话，花长老脸色微凝，旋即一挥手，将凌青衍周围的禁锢之力完全解除，旋即这花长老脸上露出一丝淡然，“你有蔢神令？”

　　凌青衍感受到了这老妇人的厉害，不敢怠慢，直接取出了当初蔢神交给他的蔢神令。

　　看着凌青衍快速取出的蔢神令，老妇人点了点头，“确实是蔢神令……小子，你这蔢神令是从哪里得到的？”

　　凌青衍一顿，有些迟疑。

　　“花长老，这是凌师弟的师尊交给他的，说让他回来认祖归宗呢。”旁边的欧阳静，继续说道，似乎在这个老妇人面前，她也天不怕地不怕一般。

　　“师尊？”

　　花长老闻言，点了点头，大有深意地看了凌青衍一眼，“原来是这样……行了，你们走吧，成绩我已经打上去了。”

　　凌青衍心里暗自深吸了口气，他在花长老之前的目光中，看到了一些明显的信息，似乎这花长老，将他看破了。

　　离开了花长老所在的院落，凌青衍等人出去的时候，也看到了数道身影从远处踏空而来，这是一队四人的组合，四人显然都有些狼狈，不过那为首的中年男子脸上却是带着一丝丝笑容。

　　凌青衍摇了摇头，明白这些人，或许也是从那幻虚空间刚刚出来不久的。

　　在凌青衍等人离去之后，花长老所在的院落中，传出一声惊呼，“什么，我竟然是第四名……不可能的！那玉箫和李逵也就算了，我竟然在这第一阶段输给了那连秋枫？”

　　“安静！”

　　花长老的声音，极为低沉。

　　“对不起，花长老……”

　　之前惊呼之人，顿时惶恐抱歉。

　　“走！凌兄弟，我先带你到婆娑殿……在那里，你可以得到属于自己的身份印记。”连秋枫看着凌青衍，道。

　　凌青衍点了点头。

　　一行人，很快就到了西边的一处建筑群里面，最后进入了一个大殿之中。

　　这大殿中，只有一个年轻的女子，趴在那最后面的桌子上打着瞌睡，不过当凌青衍和连秋枫等人进去的时候，女子却已经醒了，在看到连秋枫后，女子脸上满是苦笑，“连师兄，怎么是你啊，我还以为是师尊……”

　　“哈哈！笑笑，你又在偷懒了！”

　　连秋枫还没开口，旁边的欧阳静已经笑了。

　　“静师姐，你竟然敢笑我，哼！上次不知道某个人，在那南边的后山群中……”

　　这女子，突然露出一丝揶揄笑容，旋即开口，不过很快，她就被欧阳静厉声打断，“你这死丫头，若是敢说出来，小心我打断你的腿！”

　　“笑笑，到底什么事，快说！”

　　李四满脸八卦的笑容，问道。

　　旁边的何矿和柳璇，也是靠过来，想要倾听。

　　“你们……”欧阳静的脸上，顿时露出了羞恼。

　　“好了，别玩了，笑笑，我们来是想让你给这位凌兄弟一个身份的。”连秋枫看向名为笑笑的女子，道。

　　“连师兄，这位是……”

　　女子脸上，露出疑惑看着凌青衍，“最近，宗门似乎没有招收弟子吧？”

　　“凌兄弟，将蔢神令取出来。”连秋枫看向凌青衍说道。

　　在凌青衍取出蔢神令后，连秋枫将其接过递给了女子，“这蔢神令，就是花长老也没有说什么，你看看……可以的话，给凌兄弟一个身份吧，他有蔢神令，就是我们蔢神宫的人！”

　　“蔢神令！”

　　女子的脸上，顿时露出丝丝惊骇。


第八十五章 突破！

　　名为笑笑的女子，在知道凌青衍手中的令牌真的是蔢神令后，顿时也是暗自惊讶。

　　拥有蔢神令的人，必然与宗门内的那九位其中一个有着莫大的关联，所以她根本不敢怠慢，很快就将凌青衍的身份给记录，而且发给了凌青衍几套服饰。

　　似乎是看到凌青衍所穿着的长袍是紫色的，所以女子给凌青衍的这几套服饰也大部分是紫色的长袍，只不过比起凌青衍身上的长袍料子却要好上很多，而且有着有关蔢神宫弟子的标记。

　　“多谢师姐。”

　　凌青衍接过长袍，看着女子笑道。

　　女子显然对于凌青衍这一声师姐很是受用，笑着点了点头，“以后你有什么事情，可以找我，只要在师姐力所能及的……”

　　凌青衍还没有表示谢意，旁边的李四已经大惊小怪起来，“哇！笑笑，可没有见你对谁这么照顾……不过想来，你这番话是白说了，我们这凌师弟的修为，可是连连师兄都自愧不如的……”

　　笑笑的脸上，顿时露出一丝惊容。

　　旋即，她试探性地看向了旁边的连秋枫，果然看见连秋枫微微点头，顿时她的脸上露出一丝丝惊骇，看向凌青衍尴尬道：“倒是师姐多嘴了。”

　　凌青衍摇头，“没有，以后有许多事情都需要请教师姐。”

　　见凌青衍这样给她台阶，笑笑的一对眸子更是眯了起来，“师姐名叫董笑笑，还不知道凌师弟你的全名……”

　　“凌青衍。”

　　凌青衍一笑，道。

　　很快，董笑笑又给凌青衍分配了一个住处，那住处特意分在了连秋枫几人所在的附近。

　　一般，刚刚入门的新人是不可能有这样的待遇的，即便他身后站着不同寻常的大人物，可是因为董笑笑的关系，凌青衍也特殊了一回。

　　“多谢师姐！”

　　在知道了这一些缘由之后，凌青衍的脸上露出对董笑笑的感激。

　　董笑笑一笑，眯着眼睛道：“以后，师弟你不要忘记我就是了……”

　　“怎么会。”

　　凌青衍摇头一笑。

　　董笑笑离去后，凌青衍也就在这一带住了下来。

　　这一片，赫然是蔢神宫驻地中一处极为风景秀丽的山谷，在这山谷之内的修炼者不是很多，就那么十几个，尽皆都是蔢神宫的弟子……不过这十几个弟子中，却只有一个精英弟子，那就是连秋枫。

　　凌青衍在山谷之内住了一个多月，几乎就和山谷之内，除连秋枫五人之外的另外几个人相互认识了。

　　“嗨！凌师弟，你又在研究丹青了？”

　　在一处极为幽静的瀑布前面，凌青衍正聚精会神地看着前面的瀑布，在他的身前赫然有着一幅画悬空在那里，同时在他的手中，也多了一支墨笔，在凌青衍刚刚下了一笔，分神的时候，旁边一道声音却传了过来。

　　凌青衍微微偏头看去，顿时发现此时跟自己说话之人，乃是这山谷之内居住的一个蔢神宫弟子，这是一个看起来极为粗矿的中年男子，但是一个月下来，凌青衍也大概了解了他的为人，知道他只是外表粗矿，性格极为柔和。

　　“轩辕师兄。”

　　凌青衍看着这粗狂中年男子，微笑点头。

　　这眼前的中年男子，有着一个极为罕见的姓，复姓轩辕。

　　在凌青衍的印象里，在自己上一世所在的那东方国度里面，似乎在那些远古的传说之中，就曾经提到过一个强大的种族，轩辕一族，轩辕一族同时也是那个时代九州的守护者……

　　也因为一些这个原因，凌青衍对这中年男子倒也是有一些不寻常的感觉。

　　“你这画些什么东西，我也不怎么了解……不过我看你这画中的形状，似乎是在画前面的瀑布吧……”

　　粗狂中年男子“轩辕男”看着凌青衍身前悬浮的那一幅只是花了一些粗浅轨迹的画卷，不由开口说道。

　　“是。”

　　凌青衍点了点头，“我这是想要画这瀑布……只是，我掌握不住这瀑布的每一次变化，想要将其完美的画出来……很难！”

　　“变化？”

　　轩辕男先是一愣，旋即道：“这有必要吗？看一眼，记在心里，然后不再去看它，不就记住了吗？这些有变化的东西，你越是去看，就越是容易打乱自己的记忆……”

　　听到轩辕男的话，凌青衍顿时有些呆了。

　　“看一眼，就在心里？”

　　凌青衍渐渐地沉寂在这八个字里面，半天没有回神过来。

　　旁边的轩辕男看到凌青衍这样，也没去打扰他，静静地在一旁看着。

　　一刻钟后，凌青衍终于有了动作，只见他原本迷茫的一双眼睛突然间亮光大闪，同时手上也有了动作，手中的墨笔突然动作起来，在前面悬浮的画纸上面留下了一道道的勾勒轨迹，玄奥的轨迹，几乎能让人直接沉迷进去。

　　很快，半个时辰过去。

　　而进入了一种玄妙境界的凌青衍，豁然间也是直接收笔，同时睁开了一对眸子。

　　“好画！”

　　旁边的轩辕男，自始至终看着凌青衍作画，此时看到凌青衍完成的这一幅画，顿时目光一闪，虽然他不懂丹青，可是眼前的这一幅画一眼看过去极为灵动，里面的瀑布，似乎有了灵性一般，隐隐间让人觉得似乎随时可能落下。

　　“呼！”

　　凌青衍看着眼前的这一幅画，微微点头，脸上露出一丝笑容。

　　“多谢轩辕师兄！”

　　凌青衍转身，看向轩辕男，微微对其欠身行礼。

　　“使不得！”

　　看到凌青衍如此，轩辕男顿时摆手，“我刚才，也是随便一说……”

　　显然，轩辕男也明白凌青衍之前的变化，和他说的那番话有关，不过他心里也是震撼莫名，“这个刚来不久的凌师弟，到底什么来头，竟然拥有如此妖孽的感悟力……”

　　“不管如何，若不是师兄，我也不可能突破这一层。”

　　凌青衍脸上露出一丝严肃，继续道。

　　在他的心里，已经觉得自己亏欠了这轩辕男一个大人情。

　　凌青衍之前在掌握了画笔一道的入门篇后，就开始感悟起画笔一道的进一步感悟来，这一步感悟，讲究的是对于那些动态之物的特写，只要可以掌握住动态之物的痕迹，将它完美画下来，就算是达到了第二步的大成！

　　只是，这一步极为艰难，凌青衍现在，通过轩辕男的提醒，也就是堪堪进入了这一步的门槛而已。

　　不过即便只是门槛，凌青衍也感觉到自己的灵魂，竟然突然间有些颤抖起来，那无限接近天星境后阶的灵魂，这一刻竟然直接蜕变，散发出丝丝凛然的气息。

　　“突破了？”

　　旁边的轩辕男，感受到凌青衍身上的气息，脸上露出一丝惊诧。

　　“这……难不成，画画也能突破？”

　　轩辕男的目光中，露出一丝丝不敢置信。

　　“轩辕师兄，我有些事情就先离开了。”凌青衍感受到灵魂之力的澎湃，顿时也呆不住了，看向轩辕男告辞道。

　　“嗯。”

　　轩辕男点了点头。

　　凌青衍直接回了自己所住的那一片院落，进入了房间之内盘腿坐了下来。

　　凌青衍的心思，完全沉侵在了自己的灵魂之力中，随着他眉宇间露出一丝丝肃然，在他体内的灵魂之力豁然开始不断地蜕变，鼓动的灵魂之力，让凌青衍的意识海也有了些许的变化。

　　不过若论变化，还是麒麟最大！

　　此时的麒麟，竟然是似感觉到了什么一般，直接苏醒过来，在它的眉目之间，隐隐间透露出一丝丝贪婪的意味。

　　灵魂之力所过之处，麒麟大口地喘着粗气。

　　“我的灵魂之力突破到天星境后阶，似乎吸引了小麒……”

　　凌青衍感受到麒麟的动作，心里也是微微惊讶起来，因为在此之前，麒麟只要他没有呼唤，几乎不会有一丝动作，这一切，都是因为当初煞血蟒气息和麒麟融合的原因，当初的麒麟，似乎在发生着一种极为奇异的变化。

　　不过很快，凌青衍就发现麒麟意犹未尽地重新回去，而他的灵魂之力，也彻底稳固下来。

　　“天星境后阶灵魂之力……”

　　凌青衍目光一条，此时的他，竟然发现自己的神道之力，转眼之间也发生了翻天覆地的变化……慢慢地，神道之力从地星境后阶，直接蜕变到了地星境巅峰，最后还在不断地进步，很快，在天星境初阶之前的临界点，终于缓了下来。

　　“就差一点！”

　　凌青衍的脸上，露出了一丝丝可惜之色。

　　然而，在凌青衍修炼的时候，却是根本没有发现，此时此刻，在蔢神宫深处的一处宫殿楼阁之上，正有一身着华袍的中年男子在关注着他，中年男子脸上露出一丝笑容，突然自语，“不错，这小子竟然真的找来蔢神宫了……虽然应该不是因为我的原因，但是既然来了，就算是承认了我这个师尊。”

　　中年男子开口说话，竟然不是男声，而是女声！

　　“不过，他竟然在那进行丹青的时候突破了，这种突破的方法，似乎有点像……”

　　中年男子眉头一挑，突然似是想到了什么，一对眉目之间，露出丝丝惊骇之色，“难不成，是轮回院的那个老家伙的那‘画笔一道’？”


第八十六章 实力暴增！

　　蔢神宫驻地，一处幽静的山谷之中。

　　在蔢神宫的驻地里面，除了那外围的诸多山谷居住着一些蔢神宫的弟子外，在蔢神宫比较靠近核心的地带，也有一些环境极好的山谷，在这里，居住着蔢神宫内有着一些权利的高层长老。

　　这个幽静的山谷名为“小王谷”，乃是蔢神宫一个王姓长老的住处。

　　在这片山谷之外，豁然之间，出现了一道瘦削的身影，来人是一个青年男子，青年男子一袭青色长袍，不过眉宇之间却透露着一丝低沉，似乎有什么不开心的事情。

　　很快，这青年男子就进入了山谷之中。

　　“小少爷！”

　　在青年男子进入山谷之后，一些在周围巡视的修炼者，纷纷对青年男子点头。

　　青年男子点了点头，问道：“我祖父他可在？”

　　“长老在的。”

　　旁边的修炼者，顿时点头。

　　“嗯。”

　　青年男子眉头微动，直接降落进山谷中。

　　山谷里面，有着极为恬静的环境，周围一片片竹林遍布，在竹林里面，还有着一些呆呆笨笨的小动物，这些小动物在看到青年男子降落下来的时候，却是纷纷四散离去，似乎生怕这青年男子会吃了他们一般。

　　青年男子跨步，穿过这一片竹林，来到了一个精致的小木屋前面。

　　“你来了。”

　　小木屋里面，突然传来一道年迈的声音。

　　“祖父！”

　　青年男子听到这声音，鼻子一酸，竟然直接“噗通”一声跪倒在地。

　　“发生什么事？”

　　小木屋里面，年迈的声音中露出一丝惊诧的语气，很快一道苍老的身影出现，这是一个光头老者，老者的手上还挂着一串类似于佛珠的东西，只是他的穿着却有些奇怪，颇为有些破旧。

　　“祖父，那连秋枫不只联合外人欺压我，而且还给那人弄了一块假的蔢神令，让那人成为了我们蔢神宫的弟子……那连秋枫该死，那个外人该死啊！”

　　青年男子，直接哭诉道。

　　如果有蔢神宫的其它弟子在这里，定然可以认出，这青年男子赫然正是精英弟子中出了名的跋扈人物，王展鹏！

　　听到王展鹏的话，老者的一对眸子之间，顿时闪现出厉光。

　　“祖父！”

　　看到老者静静地站在那里，王展鹏顿时有些急了。

　　“你所说的，只是你自己看到的，我去验证一番……若你说的属实，那我自然为你出头，不然即便我帮你，那也只能落人笑柄！”

　　光头老者淡淡地说道。

　　“多谢祖父！”

　　王展鹏闻言，顿时大喜。

　　……

　　在蔢神宫内的日子，凌青衍虽然过得很是平淡，但却很充实。

　　因为蔢神宫里面的环境，对于他而言极为奇妙，在这里，他感觉自己的修炼速度，似乎都得到了很大的提升。

　　这一天，凌青衍静静地盘坐在房间之中。

　　凌青衍的一对眸子，缓缓地闭上，此时的他，心里有了一个疯狂的想法。

　　“距离上次突破，已经一个多月，灵魂之力基本上已经完全稳固。”凌青衍心里念想着，同时开始将意念完全凝聚在自己的灵魂之上。

　　“分魂！”

　　心中一动，凌青衍此时此刻，竟然直接将那灵魂分离成两半。

　　而分离开的灵魂，此时的气息，也只有未曾分离前的强大，与之前凌青衍遇到的情况一模一样，感觉到没有任何的负面作用，凌青衍终于是舒了口气，同时眉头一动，将准备好的几瓶凝神丹，直接相继抛进了嘴巴里面。

　　鼓动的凝神丹药力，几乎直接在凌青衍的体内涨散开来，彻底顺着凌青衍的操纵进入了意识海中。

　　意识海内，那分离开的灵魂，贪婪地吸收着这凝神丹的药力，渐渐地成长。

　　当三瓶三十多枚凝神丹的药力完全被灵魂之力吸收之后，凌青衍的嘴角露出一丝苦笑，“这灵魂，还真是无底洞啊……上一次，我踢破到天星境中阶巅峰，也才用了多少的凝神丹，可是这一次……”

　　虽然无奈，但凌青衍还是又拿出了天元戒内仅有的四瓶凝神丹存货。

　　“这四瓶加上，应该够了吧，若是不够，只能再等待一段时间了……”

　　凌青衍的嘴角，露出了丝丝苦笑。

　　又是四瓶凝神丹的药力加入，凌青衍的灵魂开始以一种极为恐怖的速度成长起来，鼓动的灵魂之力不断地在凌青衍的意识海内颤动，在一个多时辰过去之后，终于是稳定了下来，而此时分离开的灵魂，也达到了凌青衍预期中的水准，天星境后阶层次！

　　“好了，两股灵魂之力，都步入了天星境后阶层次……”

　　凌青衍目光一闪，嘴角露出一丝笑容。

　　“那么现在……合！”

　　随着凌青衍意念一动，在他意识海之内，原本分离开的两股灵魂，瞬间再次融合在一起，与此同时，一股股强大的气势，也在凌青衍的意识海内不断地鼓动着，两个合在一起的灵魂，似乎完全发生了蜕变。

　　“这……”

　　凌青衍目瞪口呆。

　　“哗啦啦~~”

　　强大的灵魂之力，让凌青衍有些发懵，本来凌青衍以为，自己的这两股灵魂之力相互融合在一起，应该就和之前的那一次一般，进入天星境后阶巅峰，距离那天星境巅峰应该有一小段距离。

　　可是这眼前的现实，却让凌青衍有些震骇莫名。

　　两股天星境后阶的灵魂之力，彻底融合在一起，竟然发生了质一般的蜕变，这周围鼓动的气势，都在无时无刻地告诉着凌青衍，他的灵魂之力，步入了天星境巅峰层次！

　　天星境巅峰层次的灵魂之力……

　　凌青衍有些懵了。

　　“这是……”

　　凌青衍整个人，几乎呆滞在原地，此时此刻，让他感觉到，那分魂丹的价值，似乎是无价的！

　　“我的神道之力……”

　　感受到灵魂之力的剧变，凌青衍又观察起自己丹田之内的神道之力。

　　此时凌青衍丹田之内的混沌神道之力，竟然开始缓缓地凝聚成类似于液体一般的存在，这一股股神道之力，光是扑面而来的气势就足以震慑四方。

　　很快，在凌青衍兴奋且有些不可思议的目光下，他的神道之力竟然是彻底脱离了地星境巅峰的桎梏，步入了天星境初阶的层次！

　　“天星境层次神道之力……”

　　凌青衍目光一闪，有些发懵。

　　半个月前，他的神道之力只有地星境后阶，灵魂层次方面的力量更是只有天星境中阶，然而在那一次画笔一道的突破后，凌青衍却是发现，自己似乎遇到了一个转折，此时此刻的他，极为惊骇自己的变化。

　　神道之力，到了天星境初阶，灵魂之力，到了天星境巅峰！

　　“我现在的实力，什么层次？”

　　凌青衍此时，对于这个问题，极为疑惑。

　　“我现在的实力，也不知道比起那宙星境层次修炼者如何。”凌青衍心里暗道。

　　当凌青衍跨步走出院落的时候，发现此时院落之外，赫然多了十来个人，为首的明显就是连秋枫。

　　“凌师弟，你没事吧？”

　　可以看出，连秋枫之前很是担心凌青衍，此时在他的眉宇之间，都露出一丝担忧。

　　旁边的李四等人，也是纷纷看向凌青衍。

　　凌青衍一笑，摇头道：“没事，我这只是在正常修炼而已么。”

　　听到凌青衍的话，周围的人才醒悟过来，不过此时的连秋枫，看着凌青衍却有些发懵，“凌师弟，你的灵魂之力，竟然从天星境中阶，突破到天星境巅峰了？”

　　听到连秋枫的话，周围的众人都似是见鬼了一般。

　　除了连秋枫几个将凌青衍带回蔢神宫的几人，其它人也在连秋枫等人的口中知道这个新来师弟的不凡，这师弟不过天星境中阶层次的实力，就足以击败天星境巅峰层次的王展鹏！这个消息，让他们开始都是有些难以置信。

　　但是因为连秋枫的保证，他们渐渐地也开始相信了。

　　这一回，不过过了那么一小段的时间，这个凌师弟，竟然直接将本身天星境中阶的修为，提升到了天星境巅峰？

　　那现在他本身的实力，到底多强？

　　感受到众人见鬼一般的目光，凌青衍却是摇头一笑，“你们怎么都现在这表情啊……我之前，只是用秘法隐藏了修为而已，如今刚刚撤去了那秘法而已。”

　　凌青衍不想自己在别人眼里成为怪物，此时不由地笑道。

　　听到凌青衍的话，连秋枫等人顿时领悟，特别是李四，夸张地说道：“凌师弟，你早就应该告诉我们这事情……你不知道，当初看你天星境中阶层次修为就将那王展鹏弄得灰头土脸，我只感觉我这么多年的修炼都修炼到狗身上去了。”

　　“不错，这就是凌师弟你的不对了，师姐我要治你欺骗之罪！”

　　旁边的欧阳静，也是煽风点火地说道。

　　凌青衍闻言，顿时苦笑，“师姐，之前似乎我也没说我是天星境中阶层次修为吧……再说，我现在不是将那秘法撤去了？这惩罚，就免了吧。”

　　“不行！”

　　欧阳静果断说道。


第八十七章 重刑台

　　幽静的山谷之内，一道苍老的身影直接降落而下。

　　这是一个光头老者，但是此时此刻这光头老者的眉宇之间，却露出了一丝丝阴霾。

　　“祖父，怎么样？”

　　在光头老者降落山谷之中后，一个请你那男子已经直接升空而起，看向光头老者问道，在他的目光之中，露出丝丝希翼。

　　“我基本上都去查探过了，除了宫主之外，其余八位长老都未曾让蔢神令离身……看来，你说的那个新进来的弟子手中的蔢神令，应该确实是假的！”

　　光头老者，直接开口说道。

　　“那祖父，我们现在怎么做？”

　　青年男子，赫然正是那王展鹏，此时听到这个消息，王展鹏可谓是欣喜若狂。

　　“还能如何，自然是将那几人抓上重刑台，将他们直接斩杀！”

　　光头老者眉宇之间，透露出一丝丝怒色，“我现在回来，是来通知你一声……现在，我们就去拿人！”

　　青年男子闻言，顿时目光一亮。

　　“我已经通知了执法长老，现在执法长老已经在那重刑台等候。”光头老者，继续淡淡地说道。

　　两人，直接离开山谷所在。

　　在光头老者和王展鹏到达连秋枫和凌青衍几人所居住山谷之内的时候，凌青衍正还在和连秋枫等人闹腾，那欧阳静对于凌青衍之前的隐瞒显然有着丝丝不满，不断地念叨着让凌青衍如何如何。

　　“哈哈！凌师弟，你这静师姐的脾气见识了吧，让你欺瞒我们！”

　　李四在旁边，幸灾乐祸地说道。

　　旁边的诸人，都是似乎看好戏一般看着凌青衍。

　　凌青衍顿时感觉到头大，和欧阳静混熟了，现在她也一点不将他当作外人。

　　正当凌青衍感觉到无奈的时候，天际边突然响起一道怒喝，却是解了凌青衍的围。

　　“连秋枫，凌青衍！”

　　一道爆喝，突然在天际传来，惊动了所有的人。

　　凌青衍等人抬头看去，顿时发现此时此刻在天际赫然悬浮着两道身影，其中一个是光头老者，另外一个则是一个青年男子，对于这青年男子，凌青衍一点儿也不陌生，可不就是之前在他的手中吃过亏的王展鹏，这王展鹏，似乎也是精英弟子。

　　只是，此时听到这王展鹏的爆喝，凌青衍眉头却是微皱。

　　“凌师弟，小心一些，这王展鹏身边的人就是他的祖父。”突然，在凌青衍的耳边，传来了连秋枫的传音。

　　凌青衍眉头微动。

　　王展鹏的祖父？

　　之前，凌青衍就曾经听连秋枫等人提起过这王展鹏有个在宗门做长老的祖父。

　　“没事，他们就算是想要对我们出手，也得有个借口吧……这里，毕竟是宗门驻地。”凌青衍传音直接说道。

　　“这倒也是，我倒是要看看，这王展鹏带着他的祖父过来，到底有什么凭借。”连秋枫闻言，顿时也是点头，觉得凌青衍的话很有道理。

　　凌青衍眉头微微一掀，看向王展鹏。

　　“王长老，不知道找我和凌师弟，有什么事情？”

　　连秋枫看着那光头老者，淡淡问道。

　　平时，连秋枫对于蔢神宫的那些高层还是很尊敬的，可是看到这一次这个王长老为自己的孙儿出头，顿时也是有些怒意。

　　“有什么事情，你们等到了重刑台的时候和执法长老说，”光头老者，也就是王展鹏的祖父王长老眉宇之间露出一丝淡然，旋即看着凌青衍两人，“你们两个，是自己走还是要我动手？”

　　“重刑台？！”

　　听到这王长老的话，在场除了凌青衍之外的诸人，脸色都是瞬间大变。

　　“王长老，不知道我和凌师弟犯了什么过错，竟然要上那重刑台……据我所知，上重刑台之人，莫不是对宗门有大不敬之人，或者同门相互残杀，或者亵渎宗门……不知道我和凌师弟，究竟做了什么，竟然要上重刑台！”

　　连秋枫脸色微沉，看着这王长老问道。

　　王长老脸上，依旧平淡，“这些我也不清楚，你到了重刑台便知晓。”

　　凌青衍在旁边，此时也听出来这所谓重刑台的不简单，不过这重刑台就是只听名字，都让人感觉有着一丝丝的压迫之感。

　　“我们过去，我倒是想要看看，这王家的两人，想要怎么样。”

　　连秋枫传音招呼凌青衍。

　　凌青衍点了点头。

　　两人，直接悬空而起。

　　“哈哈！算你们识相……”王展鹏在旁边，揶揄说道。

　　“展鹏！”

　　光头王长老眉头微皱，低哼一声。

　　王展鹏顿时闭嘴。

　　在凌青衍两人升空而起的时候，那剩余的九人也是直接跟了上来，这些人此时眉宇间都露出一丝丝担忧，不过更多的是压抑的怨恨。

　　他们也看得出来，凌青衍和连秋枫两人之所以要去那重刑台，必然有这王家爷孙的身影在里面。

　　他们这会儿，也想去看看，到底发生了什么事情。

　　“李四，你跟着他们……我现在，去找花长老，我倒是想要看看，有谁，可以动拥有蔢神令的凌师弟。”欧阳静，虽然做起事来毛手毛脚，说起话来风风火火，可是在这关键时刻却是一点也不含糊，招呼那李四说道。

　　李四顿时点头，“那你要赶快，不然我怕迟了……”

　　“放心！”

　　欧阳静眉头一动，点了点头，直接就离开了。

　　“祖父，那欧阳静似乎……去搬救兵了！”

　　王展鹏看到了欧阳静的离去，传音给自己的祖父道。

　　“随她去……反正今日，这两人必死，那蔢神令根本不可能是真的……”王姓光头长老，淡淡地说道。

　　王展鹏点头，目光中露出丝丝炙热，似乎很是期待将要发生的事情。

　　欧阳静离开了这一片山谷，就往那花长老所在的居所去了。

　　很快，欧阳静就到了那花长老的所在，正好那花长老此时在摆弄着她院落中的花草，看到欧阳静突然出现在她的院落之外，她顿时有些好奇地问道：“你这丫头，到我这来有事？”

　　“花长老，不好了，凌师弟和连师兄，被那王长老带走了，说是要去重刑台！”

　　欧阳静，突然开口说道。


第八十八章 执法长老

　　重刑台，位于蔢神宫驻地的北边。

　　此时此刻，重刑台周围寒风凛冽，一股股属于地狱死亡的气息在周围弥漫着，极大的怨气不断地在周围升腾，似乎在诉说着这重刑台下曾经死去的亡魂是多么地凄惨。

　　此时此刻，在重刑台上，一个虬髯老者站在那里，在虬髯老者的手中，赫然还有一柄宽阔的长尺。

　　“竟然有人，冒充我蔢神宫弟子！”

　　“竟然有人，敢勾结外人残害本门弟子！”

　　“这样的人，都该杀！”

　　随着一句句淡淡的话语，在这虬髯老者的口中传出，在他的身上，赫然弥漫着一股极为凝聚的气息，这股气息直接远远地传递出去，炸散在远处。

　　突然之间，虬髯老者眉头微动，“来了！”

　　重刑台南边所在的天际，四道身影一马当先，身后跟着八道身影，缓缓地靠近重刑台。

　　“这么多人？”

　　虬髯老者微微动眉，“不过这样也好，让这些弟子们看看这两人的下场，也好引以为戒。”

　　董其甚，乃是蔢神宫的执法长老，平时蔢神宫内的一切法规都由他掌控，他也基本上铁面无私，这一次，王长老与其诉说的事情，让他顿时勃然大怒，竟然有人混进了在他心中最为神圣的宗门，还有人联合外人绞杀本门弟子！

　　这两大罪过，都容诛！

　　董其甚目光闪烁，看向那为首的四人，最后落在了那一道紫色的身影，和另外一道身影上面。

　　“这紫袍青年男子，应该就是混入宗门的那人，不过这连秋枫，平时看起来人模人样，没想到在暗地里竟然做这样的勾结。”董其甚的眉宇间，露出一丝丝厉色。

　　他的眼里，容不得任何沙子。

　　“董长老，这两人，都带来了。”

　　王长老目光闪烁，看向董其甚，开口说道。

　　此时此刻，这光头王长老爷孙两人，已经和凌青衍还有连秋枫一起落入了重刑台上。

　　董其甚眉头一掀，看向了两人。

　　“连秋枫，你勾结外人企图杀死本门弟子王展鹏，你可知罪？”

　　董其甚的目光，恍若利剑一般，直接传入了连秋枫的一对眸子，似乎想要看看他的真实想法一般。

　　“噗！”

　　陡然间受到这样的压制，连秋枫承受不住，一口鲜血喷洒而出，脸色更是变得苍白无比，不过即便如此，连秋枫的脸色依旧坚毅无比，“董长老，没有做过的事情，为何我要认罪……我倒是也想告这王展鹏，企图然乱宗门精英榜规则，企图联合其它弟子诛杀我们，取得那碧龙石！”

　　听到连秋枫的话，董其甚低哼一声，“碧龙石？据我所知，王展鹏在上一次的幻虚空间之行中，并没有获得那碧龙石，倒是你连秋枫，竟然得了个一阶段的第三！”

　　连秋枫眉头一动，丝毫不惧地看着董其甚，“董长老，那一次，若非凌师弟帮助，我恐怕已经死在这王展鹏之手，不管如何，我说的全部都是事实，若是董长老你不相信，大可以动用那量刑镜一看，如果我所言完全是虚言，我愿意接下长老手中的量刑尺！”

　　在蔢神宫内，作为执法长老的董其甚身上有着两件宝物，一件为量刑镜，一件则为量刑尺。

　　量刑镜中蕴含时间法则之力，可是穿梭时间看到一些过去发生的事情，至于量刑尺，则是蕴含极为强大的镇压之力，一个天星境巅峰层次修炼者，在这董其甚长老的一尺之下，也是十死无生！

　　这董其甚长老，在蔢神宫的地位，仅在九人之下！

　　“嗯？”

　　听到连秋枫的话，董其甚眉头一动，倒是有些迟疑了。

　　“哼！连秋枫，你也别大言不惭，董长老，你就清楚量刑镜，看这连秋枫是否勾结外人残害我孙儿王展鹏！”

　　旁边的光头王长老，开口凛然直接道。

　　执法长老董其甚闻言，顿时点头。

　　“呼！”

　　骤然间，在这执法长老董其甚的手中，已经多出了一面镜子，这一面镜子造型古朴，看起来颇为有些奇怪，因为其中的形状并不是那么规律，倒是有些胡乱融合的感觉，不过在上面，却弥漫着一丝极为奇异的气息。

　　“量刑镜，开！”

　　随着董其甚的话音一落，在这极为奇怪的镜子平坦的镜面之上，顿时浮现出一幅幅的画面。

　　画面的所在，赫然是一片漆黑的星空之中。

　　豁然之间，在这片漆黑的星空之中，出现了五道略微有些狼狈的身影，这五人，赫然正是当初在那幻虚空间刚出来的连秋枫五人，在连秋枫的手中，赫然还握着一颗碧青色的石头，这石头看起来即为奇特。

　　很快，当连秋枫将那一颗石头收起来的时候，旁边虚空之中，却是突然出现了七道身影。

　　看到这七道身影的出现，站在旁边也看着量刑镜的王展鹏，身体顿时不由地一颤。

　　很快，镜面之中，那王展鹏的嘴脸就露出来……

　　董其甚眉头微皱，看向王展鹏，不过顾忌旁边的光头王长老，也是没有开口，继续地看着镜面之中情况的发展，渐渐地，镜面之中发生的一切，让他这个执法长老都是有些不齿，“真是好手段啊，坐收渔翁之利！”

　　“畜生！”

　　旁边的光头王长老，看到这一幕，脸色也是铁青。

　　这些事情，他的孙儿并没有跟他说过。

　　很快，那画面又是一转，在连秋枫等人遭遇危机的时候，一道紫袍身影赫然出现，这是一个紫袍青年男子，紫袍青年男子弹指之间，就将那王展鹏一边的四个蔢神宫弟子击退，不过未曾伤及他们的性命。

　　而接着，又出现了王展鹏被紫袍青年击退的一幕。

　　“董长老，你看，这连秋枫想要跟这冒牌货联手杀死我，联合外人诛杀本门弟子，可是大罪！”

　　王展鹏在旁边，煽风点火地说道。

　　董其甚的脸上，露出一丝鄙夷，若不是眼前的王展鹏是光头王长老的孙儿，他恐怕已经一巴掌直接扇过去，只见此时此刻，他淡淡地说道：“王展鹏，违背宗门精英榜规则，强行掠夺同门弟子任务品，纯属大罪，念及未曾伤人，到后山禁地面壁万年！”


第八十九章 咄咄质问

　　“什么？！”

　　王展鹏听到执法长老董其甚的话，有些发懵。

　　“董长老，你是不是搞错了，你让我去面壁，还是万年？”王展鹏怀疑自己听错了，不由地问道。

　　“不错。”

　　董其甚淡淡地点了点头。

　　“这不公平啊，明明是这连秋枫联合外人想要杀死我，为什么罚的是我。”王展鹏有些愤恨地说道，此时此刻，他才意识到了偷鸡不成反蚀把米的感觉。

　　“我，只相信量刑镜！”

　　董其甚看着手中的量刑镜，淡淡地说道。

　　“哼！”

　　旁边的光头王长老看着王展鹏低哼一声，“董长老说如何，如何便是……量刑镜，终究是不会说谎的！不过，你虽然有错，可是这外人混入我们蔢神宫的事情，那却是比你犯的错误大多了。”

　　光头王长老说话，颇有些醉翁之意不在酒的意味，董其甚闻言，淡淡地皱了皱眉，“王长老放心，谁有罪，谁无罪，我心里很清楚。”

　　王长老见这执法长老董其甚如此说了，顿时闭嘴了。

　　旁边的连秋枫，冷眼地看着这一幕。

　　至于远处的那另外八人，看到眼前所发生的一切，却都是有些揶揄不已。

　　“这王展鹏爷孙两人，竟然想要陷害连师兄，现在好了，量刑镜出，一切东西都直接展露出来，这分明就是王展鹏见碧龙石起了贪色，即便是后来，连师兄也没有和凌师弟联手杀死他。”李四嗤笑一声，直接说道。

　　“这王展鹏，确实太可恶！”

　　旁边的诸人，都是气愤不已。

　　凌青衍目光微眯起站在那里，此时此刻他已经看到，执法长老董其甚的目光，已经落在他的身上。

　　“你，叫凌青衍是吧？”

　　董其甚淡淡问道。

　　凌青衍点了点头，看着这个蔢神宫的执法长老，对于这个执法长老之前的作为，凌青衍还是很钦佩的，可以说是大公无私，丝毫不顾及那光头王长老。

　　“王长老与我说，你冒充我蔢神宫的某个高层之徒，可有此事？”

　　董其甚看向凌青衍，眉宇之间有着丝丝严肃。

　　……

　　在蔢神宫驻地的一处，一个年轻的女子正静静地坐在院落之中。

　　“唉，越来越无聊了……等什么时候，让爷爷去给我说说，这份工作不做了。”

　　年轻女子，淡淡地自语。

　　豁然之间，远处一道身形迅即无比冲向远处，看到这身影的所属，年轻女子的眉宇之间露出丝丝疑惑，不过很快她整个人就已经一动，追了上去，拦在了前面那人的身前，“喂！木头张，你这是赶着去哪里呢？”

　　被拦下的人赫然是一个青年男子，青年男子的眉目间不断地掀起，那滚动的一对眸子一点也不似他的称号那般不堪，只见他看向眼前女子，“董师姐，难道你还不知道吗？现在宗门上下传遍了，执法长老董长老现在正在那重刑台，审讯那个刚进来不久的弟子！那个弟子，是叫凌青什么来着……”

　　“什么！？”

　　听到青年男子的话，年轻女子脸上顿时露出一丝惊容，“董长老，为何要审讯凌师弟？”

　　对于那个自己亲手办理进入宗门手续的凌师弟，她的心里还是很有好感的，她怎么也无法想象，为何这样一个平和的人，会上那重刑台。

　　“这个我也不知道，”木头张摇头，“我只知道，似乎是那王长老在董长老面前告了那个弟子。”

　　“王长老？”

　　年轻女子的脸上，顿时露出一丝怒色，“看来，这些都是那王展鹏搞出来的……哼！竟然敢让……”

　　“师姐，我先过去了。”

　　木头张打了声招呼，就直接离开了。

　　与此同时，在蔢神宫驻地各处，那些听到消息的普通弟子，也是纷纷过去。

　　“哼！”

　　董笑笑眉头一动，“我也过去看看，不过，爷爷应该不是那么好被糊弄得才对……若是爷爷真的罚了凌师弟，我就不理他了！”

　　在蔢神宫四处传言四起的时候，凌青衍却是静静地站在重刑台上，与那执法长老董其甚相互对视着。

　　“你不知罪？”

　　董其甚看着凌青衍，问道。

　　凌青衍淡淡地说道：“我无罪只有，又如何认罪？难不成，董长老还想让我自己说自己有罪吗？”

　　“放肆！”

　　旁边的光头王长老，本来因为自己的孙儿受到处罚心里就不痛快，此时再听到凌青衍这话，顿时大怒，看着凌青衍怒斥道：“在执法长老面前，哪里有你狡辩的事情，你就给我们说说，你为何要仿制蔢神令，你为何要混入我们蔢神宫！”

　　“仿制蔢神令，混入蔢神宫？”

　　听到光头王长老的话，凌青衍明显一怔。

　　旁边的连秋枫等人，也是有些发懵。

　　“这光头王长老，难不成是发烧了？”

　　连秋枫看白痴一般地看着这光头王长老，“就是花长老，也没有说凌师弟的蔢神令有问题，他竟然直接说凌师弟的蔢神令是仿制的？”

　　凌青衍目光，微微眯了起来。

　　现在，他总算是彻底明白过来，为何会有这重刑台的事情，显然这一切都是这个所谓的王长老在煽风点火，至于原因，自然是因为他的那个孙儿，凌青衍怎么也没想到，这个王长老为了自己的孙儿，竟然做起这样的事情。

　　“王长老，你有何证明，我的蔢神令是假的？”

　　凌青衍淡淡地说道。

　　“哼！你进入蔢神宫以来，就不愿意对旁人说你的蔢神令来源，这明显就是心虚……”

　　王长老，淡淡地看着凌青衍，直接说道。

　　凌青衍揶揄，“我愿不愿意说，是我自己的事情，这似乎不能说明我的蔢神令是假的吧？”

　　“这个确实如此，可是经过我明察暗访，似乎在我们蔢神宫内，那拥有蔢神令的九个高层，都没有送出过蔢神令……我倒是很想知道，你这蔢神令，到底从何而来？”

　　王长老这一句话，却让四方皆惊。

　　就连连秋枫，此时也看向凌青衍，目光中夹杂着一丝询问。

　　李四等人，也是有些发懵，这王长老竟然说，那九个拥有蔢神令的高层，没有送出过蔢神令？蔢神令，整个蔢神宫就只有九枚，都掌握在蔢神宫的高层手中，若是真的九个人都没有送出，那凌青衍手中的蔢神令，也只可能是假的。

　　“不会是假的吧应该……”

　　李四几人皱眉。

　　“怎么可能是假的，凌师弟的为人你们还不知道。”旁边的轩辕男目光一动，直接否决道。

　　“可是，这王长老说的有板有眼啊……”

　　又有人，疑惑了。

　　与此同时，在重刑台的周围，渐渐地已经围了许多的修炼者，这些都是从各处闻讯而来的普通弟子。

　　执法长老董其甚皱了皱眉，没想到围聚过来的人越来越多。

　　凌青衍听到王长老的话，揶揄看着他，“王长老，你确定你已经问过蔢神宫的九大高层，他们都没有送出蔢神令？”

　　“九大高层，我已经询问过七位……”

　　王长老看着凌青衍，淡淡地说道：“我看你是不到黄河不死心！”

　　“只是询问过七位，王长老就说我的蔢神令是假的，难道就不可能是那两位的？”凌青衍看着王长老，冷笑道。

　　王长老低哼一声，“都这个时候了，还大言不惭……你可知道，这剩下的两人是谁？”

　　旁边诸人，都是好奇看向了王长老。

　　王长老淡淡地说道：“九位掌控蔢神令的高层，我也就两个没有询问，其中一个是花长老……花长老，自以前到现在，似乎也就只收过女弟子，而且说过永远不会收男弟子，这些，在我们蔢神宫，并不是秘密。”

　　周围围观的修炼者，顿时纷纷点头。

　　花长老，确实不会收男弟子。

　　“那另外一人呢？”

　　凌青衍看着王长老，继续问道。

　　“另外一人，更不可能，”王长老揶揄嗤笑，“你可知道另外一人是什么人？另外一人，是我们整个蔢神宫的领袖，我们蔢神宫的宫主，蔢神大人……你觉得，蔢神大人会在你遥远的家乡，收你为弟子？”

　　“蔢神大人！”

　　周围的修炼者，都有些发懵。

　　“这王长老这么胸有成竹，看来这个真可能是冒牌货了！”

　　旁边围观的修炼者们，在打探到一些消息后，纷纷说道。

　　“应该是了，如果王长老的话没有水分的话，这紫袍青年根本不可能是花长老和宫主的弟子……花长老什么人，宫主什么人……”

　　又有修炼者，猜测道。

　　“王长老你准备得，倒是充分啊。”凌青衍到现在，脸上还没有露出一丝惊慌之色，看着我王长老，淡淡地说道。

　　“哼！”

　　王长老低哼一声，旋即看向旁边的执法长老，“董长老，该说的我都说完了……”

　　董其甚点了点头，目光凌厉地看向凌青衍，“凌青衍，你现在可知罪？”

　　凌青衍的眉头微微皱起，“董长老，你不会单凭王长老的一面之辞，就定我的罪吧？”

　　在凌青衍看来，若是这董其甚这样武断，其在他心里的印象，必然大打折扣。

　　“王长老说的那些，我事前也去询问过，那七位长老确实没有送出过蔢神令，至于我们这一代的宫主，他一生之中，都未曾收过弟子，平时也都在静修。”董其甚，看着凌青衍，淡淡说道。


第九十章 狼狈的王家爷孙

　　“那董长老你就不认为，我是宫主的弟子？”

　　凌青衍半眯着一双眼睛，淡淡地问道。

　　听到凌青衍的话，执法长老董其甚一怔，此时此刻，周围的修炼者们也呆滞了片刻，旋即他们，却爆发出来冲天一般的大笑。

　　“这人，不会疯了吧，他说他是宫主的弟子？”

　　“白日梦，也不是这么做的啊……”

　　“疯了，肯定疯了！”

　　一个个修炼者，不由地摇头。

　　“凌师弟他……”连秋枫的眉宇之间，透露出一丝担忧，虽然他不认为凌青衍会欺骗他，可是两个长老相继说的话，却让他也有些搞不懂情况了。

　　“我很想知道，到底是谁，给你蔢神宫弟子身份的？”

　　董其甚长老压下心中的怒意，看着凌青衍问道。

　　凌青衍眉头一动，“董长老，这些事情好像与你无关吧……我有蔢神令，自然是宗门弟子，不管是谁，都应该让我拥有蔢神宫弟子的名分。”

　　“可若是让一些蒙骗过关之人进来，那就是毁我蔢神宫根基，这是大罪！”

　　董其甚眉宇之间，透露出丝丝怒意，直接开口说道。

　　“既然是大罪，那你就处分我便是！”

　　突然之间，一道动听如黄莺般的女声从远处传来，很快一道窈窕的身影从远到近，落入了重刑台上。

　　“师姐，你怎么来了？这不关你事！”

　　凌青衍看着上来的女子，顿时微微掀眉说道。

　　这女子，赫然正是当初给凌青衍办理入门手续的董笑笑，此时董笑笑眉宇之间透露出丝丝的怒色，看向了执法长老董其甚的所在，脸上气鼓鼓的。

　　“你怎么到这里来了？”

　　董其甚看到董笑笑，眉头微皱。

　　“哼！我再不来，你是不是想给我定个罪？”

　　董笑笑直接说道。

　　周围的修炼者，此时都懵了。

　　“天啊，这董长老之前说要惩罚的人，就是他自己的孙女啊？”一个蔢神宫的弟子，不由张大了嘴巴。

　　“笑笑师姐人最好了，她肯定不会做错事的！”

　　一个看起来有些稚嫩的少年，不由开口说道。

　　“董长老平时，可是很宠溺这个孙女的，我倒是想要看看这一次他会怎么办，一边是宗门的律法，一边则是亲情。”有些人，幸灾乐祸地说道。

　　“我为什么来？”

　　董笑笑低哼一声，“因为凌师弟，是过我的手成为蔢神宫弟子的……你既然怀疑他，那就连我也怀疑好了。”

　　“放肆！”

　　董其甚被董笑笑气得身体都开始发抖了起来，“你可知道，你这样做会是什么后果？我董其甚，怎么会有你这样的孙女，你是我孙女，难道看不出他的蔢神令是假的吗？”

　　“假的？”

　　董笑笑的脸上，透露出一丝揶揄，“难不成，爷爷你认为，连花长老都没有任何异议的蔢神令，会是假的？”

　　“什么？！”

　　谁曾想到，董笑笑的一句话，让旁边众人都是懵了。

　　“笑笑，你刚才说什么，你说花长老说这小子的蔢神令是真的？”执法长老董其甚，看向董笑笑问道，语气间颇有些急切。

　　“什么，花长老？”

　　远处，王长老脸色也是微变，他之前，确实未曾询问过那花长老。

　　“竟然这么热闹……”

　　突然之间，天际边传来一道浅淡的声音，很快一道身影就直接降落了下来，这是一个年迈的老妇人，老妇人身边还有一个年轻的女弟子跟随着，看到这个女弟子，凌青衍眉头微动，“静师姐！”

　　这老妇人后面的年轻女子，赫然正是那欧阳静！

　　只是此时此刻，欧阳静的眉宇之间，却透露出一丝丝笑意。

　　老妇人，直接降落到重刑台上。

　　“花长老！”

　　“花长老！！”

　　……

　　重刑台上，不论是执法长老董其甚，还是那光头王长老，乃至于周围的众人，都是微微欠身对这个老妇人行礼。

　　老妇人，凌青衍认得出来，正是那个花长老！

　　“听说，有人质疑凌小子的蔢神令是假的？”

　　花长老半眯着眼睛，扫过那王家的爷孙一眼，淡淡地说道。

　　董其甚站前两步，“花长老，你怎么过来了？刚才笑笑这丫头，说你也曾经看过这……看过那蔢神令？”

　　“哼！我若是晚来一些，你是不是想惩罚笑笑这丫头。”老妇人脸上，露出一丝怒色，直接说道。

　　“花婆婆。”

　　远处，董笑笑看到花长老，顿时满脸笑容地靠近，甚至于直接挽上花长老的一条手臂。

　　董其甚苦笑，“怎么可能呢，花长老你又不是不知道我平时对这丫头的宠溺……只是这一次，她的作为确实有些过分了，这宗门中的许多事情，都不是她所能轻易胡来的。”

　　花长老淡淡地看了董其甚一眼，旋即看向凌青衍的所在。

　　凌青衍微笑点头。

　　“这小家伙的蔢神令，是我的！”

　　在寂静的时候，在旁边众人目不转睛地看着重刑台的时候，花长老的一句话，却让周围的众人都呆滞起来。

　　花长老承认，这凌青衍手中的蔢神令是她的？

　　凌青衍也有些发懵。

　　“镇定一些，”突然，在凌青衍的耳边，传来了花长老的声音，只听得花长老传音说道：“你那蔢神令，大概情况我也知道……至于它的主人，我也清楚，蔢神令一共九枚，虽然外表一样，气息却各不相同，除非是长年累月接触蔢神令的人，一般人是分辨不出来的！”

　　凌青衍微微动容，“那花长老你，为何要说我手中的蔢神令，是出自你手？”

　　“既然你不愿意暴露身份，我自然不好揭穿你，”花长老，继续淡淡地开口，“而且，既然你是那一位的弟子，那我必然也要好好照顾你，他准确地来说，算是我的师弟！”

　　“什么！？”

　　凌青衍大吃一惊。

　　从眼前的花长老一言一行之中，凌青衍隐隐间已经知道这花长老看出了自己的来历，只是他怎么也没想到，这花长老和他的那个师尊，还有这么一层关系。

　　“师伯！”

　　凌青衍想到这，顿时对着花长老传音称呼。

　　“这件事情，就到此为止，若是再有人迟疑这凌小子手中的蔢神令是假的，大可以来找我，”花长老淡淡地看了董其甚和那王长老一眼，“有些人，也不要太过分了，我蔢神宫内，不要那些以权谋私之人，下回若是再被我撞上，我定然不轻饶！”

　　花长老，虽然明确点名，可是在场之人几乎都猜得出她说的是什么人。

　　那光头王长老，身体此时也是不由地一颤。

　　他是蔢神宫的长老不错，可是在蔢神宫内，似他这般的长老没有一百个也有好几十个……他与花长老，完全不是一个层次的！花长老，那可是蔢神宫真正的高层之一，虽然平时不管事，那是权威却很大。

　　“好了，笑笑，陪我这老骨头回去吧。”

　　花长老看向董笑笑，道。

　　“是，花婆婆！”

　　董笑笑听话地点了点头，与花婆婆一起升入高空，远远离去。

　　“多谢师姐。”

　　看着董笑笑，凌青衍传音答谢。

　　“嘿嘿！既然师姐我当初就对你有过承诺，自然不可能袖手旁观。”董笑笑，笑着传音回道。

　　凌青衍的心里，顿时流淌过一丝暖流，将董笑笑的这份恩情记在了心里。

　　重刑台上，执法长老董其甚有些尴尬，不过当他的目光扫过那王家爷孙的时候，眉宇间顿时透露出一丝丝怒色，现在重刑台上的一切，还不就是这两人所造成的，王长老他是没有全力如何，可是他的孙儿。

　　“精英弟子王展鹏，涉嫌诬陷，同门相残，原面壁万年惩罚取消，现让其进入炼狱修罗场，不足百年，不得出来！”

　　董其甚目光中闪过一丝厉色，直接开口。

　　“炼狱修罗场？”

　　听到董其甚的话，王展鹏只感觉双脚有些发软，同时看向旁边的光头王长老，“祖父，我……”

　　“董长老，手下留情呐！”

　　光头王长老，也没想打这执法长老临时改变了对自己孙儿的处罚，作为蔢神宫内的老人，他自然明白那炼狱修罗场的恐怖，炼狱修罗场就算是那无限接近准宙星境层次的修炼者进入，也是九死一生，只有宙星境层次强者，才能勉强保住自己的性命。

　　“怎么，王长老有意见？”

　　董其甚，淡淡地说道。

　　这一次他的作为，恐怕不日就将成为整个宗门的笑话，对于始作俑者的王家爷孙，他自然是极为敌视。

　　光头王长老听到董其甚这淡淡的话语，顿时也知道想让对方松口不容易，默然忍受。

　　“这一次，是我不明辨是非，冤枉了你。”

　　董其甚看向凌青衍，脸上露出一丝柔和，“现在，我向你道歉……”

　　说着，董其甚竟然微微欠身。

　　凌青衍的脸上，露出一丝丝惊诧之色，怎么也没想到这董其甚这般果断，顿时他的心里，对这董其甚的一些怨气，也荡然无存了。

　　“董长老过谦了，长老也只是按照宗门规矩办事，只是有些人喜欢搬弄是非，玷污了长老的铁面！”

　　凌青衍，大有深意地说道。


第九十一章 承受极限

　　重刑台的事情，在短短一个月时间，几乎传得沸沸扬扬。

　　蔢神宫各处，到处都是弥漫着鄙夷那王家爷孙的话语，“那王展鹏，就是我们蔢神宫的蛀虫……这一次好了，招惹到花长老弟子手下，算是自食其果了！”

　　“哈哈！进入炼狱修罗场百年时间，我倒是想要看看，这王展鹏能不能出来！”

　　“怎么可能？炼狱修罗场内的凶险你又不是不知道，那王展鹏虽然是天星境巅峰，可是在那就是准宙星境层次修炼者也九死一生的地方，你觉得他能侥幸？”

　　“这王展鹏，该死！”

　　“确实该死！”

　　……

　　一声声讨论，直接传遍了蔢神宫各处。

　　在蔢神宫驻地的一处幽静山谷之中，王展鹏跪在那里，在他的身前则站着一道更是似年迈了许多的光头老者身影。

　　“我现在为你争取了一个月的功夫，也算是尽力了。”

　　光头老者看着王展鹏，露出一丝苦笑，开口说道。

　　“爷爷，我明白的。”

　　王展鹏点了点头，没有了以往的那份骄横，虽然眉宇之间还是透露出一丝丝怨恨，但却很好地被他隐藏起来。

　　对于自己孙儿的变化，王长老也感觉很欣慰，只不过这代价却是太高了一些。

　　“经过一个月的准备，我已经拿到了一些关于那炼狱修罗场里面的一些隐秘资料，你拿去，希望百年之后，我们爷孙还有见面之日。”光头长老将手中的黑碑扔给王展鹏，说道。

　　王展鹏伸手接过，点了点头，“这次牵连到祖父你了，祖父你放心，我定然会活着回来！”

　　“这样最好。”

　　光头王长老点了点头，“我们王家，现在也就你一条血脉了……你这一次进去之前，找几个女子留根，希望我们王家，不至于绝后吧。”

　　“是！”

　　王展鹏点头。

　　他心里很清楚自己这个祖父为何会这样说，虽然作为无垠星空内的强大修炼者，更是宙星境层次的强大存在，身体的机能几乎不会老化，可是他的这个祖父当年对于他的祖母却情深意重，在祖母死去之后，都从来没有再碰过其它的女人。

　　“若是百年后，你还能站在我的面前，到那个时候，你最少也应该是准宙星境层次修炼者了。”光头王长老继续说道。

　　“这百年之内，我会注意那人的行踪，若是有机会，我会出手将其杀死，若是不行，还是要靠你自己！”

　　听到自己祖父的话，王展鹏顿时点头，“是，祖父。”

　　“你去吧，下午我带你过去那炼狱修罗场，我花费了好大的功夫，才让镇守炼狱修罗场的几个长老，延迟你进入修罗场的一个月时间。”光头王长老的脸上，露出一丝肉疼之色，他去说服那几人，可是花费了很大的代价的。

　　王展鹏点了点头，直接离开。

　　……

　　“不行，不行……”

　　在王展鹏推迟一个多月进入那修罗炼狱长后，又是半年的时间过去，这半年的时间之内，凌青衍几乎完全稳固了自己的灵魂之力。

　　可是，当他再一次将那天星境巅峰层次的灵魂之力分离开来，却是发现，自己的凝神丹，竟然对自己的灵魂，再没有了恢复的作用，“难不成，是因为凝神丹的药效不足，之前的突破已经是极限？”

　　最后，凌青衍也只能这样想。

　　凝神丹，作为无垠星空之内的一种神妙丹药，似乎也就对天星境层次以及之下的修炼者有着一些不寻常的意义。

　　可是对于宙星境层次修炼者，应该没有多大作用。

　　因为到了宙星境层次，几乎也只有那九品丹药，能对宙星境层次的修炼者有些作用。

　　“我还是太贪心了。”

　　凌青衍灵魂之力再次融合在一起，凌青衍不由地摇头道。

　　之前，尝过甜头的凌青衍还打算在自己天星境巅峰层次灵魂修为巩固的时候，再次分离灵魂，用凝神丹的药力直接促进灵魂的蜕变，为此，他还特意准备了十几瓶凝神丹，可是大半的凝神丹被他吃下去，却没有丝毫的促进作用，那灵魂，似乎免疫了凝神丹的药力。

　　顿时，凌青衍也明白，或许凝神丹对他的提升，也是极为有限的。

　　站起身，凌青衍直接出了房子。

　　对于那王展鹏被送入修罗炼狱场的事情，凌青衍也早就差不多忘在脑后，只是这一次出来不知为何，他的心里，隐隐间升起了一丝不详的预感，这感觉来得极为奇妙，让凌青衍也是有些捉摸不透。

　　而在凌青衍心里悸动的时候，在蔢神宫深处的一处楼阁之中，一个身着华丽的中年男子，脸上却露出一丝丝笑容。

　　“强者，都是在无尽的艰难之中提升自己的……既然你算是我的半个弟子，那自然也要按照我的方法来。”中年男子淡淡地一笑，脸上的笑容似乎有些古怪。

　　而豁然之间，在中年男子的身后，出现了一道苍老的老妇人身影。

　　“师姐，你来了？”

　　中年男子不用回头，就察觉到后面之人的身份。

　　老妇人站在中年男子的身后，点了点头，“你这个弟子确实不错，不过你当真认为，他可以承受住从那修罗炼狱场走出之人的打击？”

　　修罗炼狱场，乃是蔢神宫内极为特殊的一个存在，其在一般人的眼里，是恍若洪水猛兽一般的存在。

　　可是蔢神宫少许的几个高层，却是明白那修罗炼狱场代表的真正含义，那修罗炼狱场里面，虽然步步凶险，可是在那最里面，却是有着一个远古大能者的传承，这远古大能者的传承，乃是当初蔢神宫的先祖所封印在里面的。

　　一个可以从炼狱修罗场走出来的修炼者，几乎都会得到一些那个远古大能者传承下来的东西，至于能得到多少，就看各自的造化。

　　“修罗炼狱场走出之人？”

　　中年男子听到老妇人的话，“师姐，你说错了，这并不是我的打算，我的打算，是……”

　　中年男子最后的话，说的很是小声，但却让老妇人脸色大变。


第九十二章 恐怖的骷髅

　　在一片阴沉的天际之下，是无穷无尽的血海骨山。

　　在这血海之内，不时地冒出一些狰狞的头颅，它们，是血海之中最为恐怖的妖兽，而在那骨山之中，则也不时地走出一些骨头人，这些骨头人浑身金芒闪烁，散发出灿烂的光辉，一看就知道不是寻常的枯骨。

　　突然之间，在那些骨头人里面，一道银色的身影出现，这一道银色极为圣洁，恍若时骨头人中的一个导航仪，带领着众多的金色骨头人，向着前面移动。

　　“咕咕——”

　　银色骨头人的身体，看起来略微有些瘦弱，但是在那本该空旷的眼睛所在，却是镶嵌着一颗类似于紫色宝石一般的雾体。

　　“嚯！嚯！”

　　在银色骨头人的嘴巴里面，或许发出一阵阵响声。

　　而与此同时，那些金色骨头人，直接团团围绕在了一起，将银色骨头人围绕在里面，在他们的身上，也散发出淡淡的金色光晕，金色光晕凝聚在一起，竟然是直冲天际。

　　“蹬蹬蹬蹬……”

　　银色骨头人，突然间暴动起来，一会儿这边一蹦，一会儿在那边一跳。

　　时间，很快过去，可是这些骨头人却似是不知道疲倦一般。

　　一个时辰后，银色骨头人，终于是停住了动作，在他的手中，不知何时，竟然出现了一根白色的拐杖，这是一根完全由骨骼制成的拐杖，上面散发着一股让人心悸的气息，豁然之间，在银色骨头人的动作下，这拐杖上面凝聚出让人骇然的流光，直冲天际。

　　白色的光华冲向了天际，让天际边的阴云开始不断地滚动着。

　　豁然间，在那天际边上，一道身影诡异地出现，很快摔落下来。

　　这是一道狼狈的身影，赫然看得出是一个青年男子，只是此时这青年男子摔落之后，很快就站起来，从那么高的地方摔落都没有死，这肯定不是寻常之人。

　　“我怎么会在这里？”

　　青年男子晃了晃昏沉的脑袋，回忆着。

　　“凌青衍，连秋枫！”

　　很快，青年男子就恢复了记忆，在他的口中咬牙切齿地蹦出了两个名字。

　　“霍！霍！霍！”

　　周围的骨头人，开始动作起来，一个个竟然是人性化的跪下，在这青年男子的面前跪倒。

　　“这是……”

　　青年男子有些发懵地看着这一切，就在这时候，一道苍老的声音传进了他的脑海之中，“主人，欢迎您归来……请您在你最忠诚的奴仆阿卡洛以及一种金色骷髅人的带领下，寻找到属于你自己的力量！”

　　“主人？”

　　青年男子有些懵了，“你为何叫我主人？”

　　“主人是我动用大修罗术召唤而来，自然是我们的主人，我用的乃是主人之前那一具身体的骨骼，只有主人的灵魂，才会与其产生共鸣，从而出现在这里！”

　　说话的，赫然是那银色骷髅人，他可以和青年男子联系。

　　青年男子再次晃了晃脑袋，他渐渐地想起了自己的身份，他叫王展鹏，乃是蔢神宫内的一个精英弟子。

　　本来一切都是美好的，他有着一个身为宗门长老的祖父，可是因为两个人，他却是被放逐到了这一片诡异叵测的炼狱修罗场，据说在这炼狱修罗场里面，有着诸多极为可怕的存在，非宙星境层次修炼者，进入这里都是九死一生！

　　“你们，有什么能力？”

　　王展鹏虽然对于周围的骷髅人有些不明所以，但还是问道。

　　“我拥有力量，虽然远远不及主人当年的光辉，但是比起现在的主人，还是要强上一些……至于这些金色骷髅，他们的实力比起现在的主人，也只是弱上那么一些，主人，让阿卡洛带领你忠实仆从们，杀死前方深海之中的血魔兽，以欢迎主人您的归来！”

　　银色骷髅直接站了起来，旋即开始指挥着手下的那些金色骷髅。

　　金色骷髅，在银色骷髅的指挥之下，一个个似是打了鸡血一般，直接踏步冲向了前方无尽的血红色海域。

　　王展鹏，紧紧地跟了上去。

　　很快，他就感觉到在那前方的血海之中，突然衍生出一股极为强大的气息，这股气息比他自身还要强大许多，很快，那血海之上的波浪不断地滚动着，在其中一个狰狞的头颅出现，旋即一只类似于鳞甲类妖兽的狰狞存在，也出现在海域上空，悬浮着。

　　“好强大的妖兽，这妖兽的实力恐怕已经无限接近那宙星境层次，应该是准宙星境层次妖兽……”

　　王展鹏的脸上，露出了丝丝惊骇之色。

　　就在王展鹏还在惊愕地的时候，前方出现的一幕，却让他的下巴差点掉落。

　　只见那之前跟他说话的银色骷髅，突然之间身上弥漫着让人心颤的银色光华，下一刻已经直接升空而起，在他的手中，一根雪白色的拐杖出现，这赫然是一根巨大的骨骼，在银色骷髅动作的时候，他手中的拐杖之中，顿时绽放出耀眼的光辉。

　　一丝丝银色的光芒，直接轰向了那血海之上的妖兽。

　　血海之上的妖兽，似乎察觉到了银色骷髅手中拐杖的威胁，顿时大嘴一张，那狰狞的嘴巴里面出现让人惊恐的血红色光芒，直接冲击向银色骷髅展现出来的银色力量。

　　血色力量，与银色力量，直接撞击在一起。

　　“哗啦啦~~”

　　天际边，一股股强大无比的力量开始滚动着。

　　“霍！霍！霍！”

　　而就在这时候，天际边的银色骷髅，却是突然指手画脚起来，让王展鹏看得有些眼花，“他想要干什么？”

　　很快，王展鹏就自己得到了答案。

　　“哗啦啦啦~~”

　　在王展鹏惊骇的目光下，那一群的金色骷髅，身上竟然都绽放出了一丝丝金色的流光，这诸多的金色流光凝聚在一起，竟然直接掠向了那银色骷髅的存在。

　　银色骷髅兴奋大叫，手中的拐杖突然出现一股吸力，直接将这些金色力量吸收。

　　“嗡——”

　　鼓动的力量，在天际炸开，银色骷髅的攻击直接穿透那妖兽的力量，直接对着那妖兽狰狞的大嘴一穿而过。

　　一个准宙星境层次的妖兽，就这么死去！

　　王展鹏的目光，顿时绽放出万千流光。


第九十三章 九龙鼎

　　在蔢神宫内，一直以来都有排名精英榜的惯例，蔢神宫内精英弟子有许多，但是真正可以进入精英榜的却是只有那么十八个。

　　历代精英榜上，基本上都只有十八个弟子，这十八个弟子，被成为蔢神宫内的精英十八杰。

　　只要是成为了精英十三杰的人物，都是蔢神宫视为种子一般的弟子，他们或许不需要再过多久，就会成为蔢神宫核心弟子中的人物。

　　这一次，精英榜弟子重排，又掀起了蔢神宫内精英弟子沸腾的狂潮。

　　这一次精英榜弟子争夺中，赫然跳出来一只黑马，这黑马就是那连秋枫……连秋枫在过去，虽然也是那精英榜上的人物，可是一般都排到了十名之外，这一次连秋枫在第一关内，突然取得了第三名，让人也是颇为惊异。

　　距离上一次第一关结束，过了数月，蔢神宫中又迎来了第二次的精英榜弟子测试，不过在这一次测试中却明显少了一个人。

　　“咦，怎么不见那王展鹏！”

　　一个明显是刚从外面赶回来的弟子疑惑地看着周围，好奇问道。

　　旁边一个青年弟子听到这话，顿时眉头一动，“这位师弟，你应该是从外面刚回来吧？”

　　“你怎么知道？”

　　听到青年男子的话，这个之前疑惑的蔢神宫弟子，顿时眉头一动，“我确实是刚从外面回来，为了观看这一次精英榜之争的结果。”

　　“难道你还没有听到消息，那王展鹏已经被执法长老放逐进入那炼狱修罗场了？”

　　青年弟子，缓缓说道。

　　“还有这事？”

　　后者，顿时眉头一皱，惊讶道。

　　在蔢神宫精英弟子剧烈争斗，那精英榜选拔第二关开始的时候，凌青衍正在静静地修炼着。

　　在凌青衍的身前，也出现了一个丹鼎，这丹鼎，赫然是那一只悭金鼎，不过此时此刻，悭金鼎似乎发生了什么变化，变得有些不听话起来，那躁动的气息，让凌青衍的眉头微微地皱了起来。

　　“悭金鼎，似乎发生了异变，也不知道是怎么回事！”

　　自从上一次，凌青衍从那《圣手丹典》里面掌握了那其它炼丹之法，与自身之前感悟的《皇极炼丹术》巧妙地融合在一起之后，他就发现悭金鼎没有之前那么“听话”了，虽然说起来有些玄乎，但是凌青衍当时心里就有了一些感应。

　　悭金鼎，似乎有些排斥那圣手丹典的手法！

　　凌青衍眉头一动，嘴角露出了丝丝苦笑，“若这样下去，我还不是不能炼制丹药了？”

　　一个炼丹师想要炼丹，首先必须要具备的前提就是要先有一个好的丹鼎，适合自己的丹鼎……可是凌青衍现在，却是丝毫都感觉不到和悭金鼎的适合，就好像他们两者之间，有着一丝丝风系的阻隔一般，这感觉，极为巧妙。

　　“对了！”

　　豁然之间，凌青衍的眉头一动。

　　下一刻，在凌青衍的手中，已经又多出了一个丹鼎，这淡定造型古朴，一看就知道不是巡场之物。

　　最重要的是在这丹鼎的周围，竟然是一条一条地缠绕着九条龙，看着这个陌生又熟悉的丹鼎，凌青衍的脸上露出一丝苦笑。

　　“九龙鼎，我差不多都快将其遗忘了！”

　　凌青衍摇了摇头，暗道。

　　九龙鼎，赫然是凌青衍当年在家乡所在的崇武大陆得到的炼丹之鼎，早先凌青衍就感觉到九龙鼎的玄妙，这会儿认真地一看，凌青衍赫然发现九龙鼎依旧保持着往日的神秘。

　　“不知道，九龙鼎，是否可以帮助我炼制凝神丹！”

　　凌青衍目光一转，心里暗道。

　　一直以来，其实凌青衍的心中都没有忘记过九龙鼎，然而九龙鼎毕竟是崇武大陆所得到的，凌青衍下意识地觉得，九龙鼎应该无法跟在无垠星空获得的悭金鼎差，可是如今放出九龙鼎，和那不是很听话的悭金鼎相比，凌青衍的感觉又是不同。

　　在九龙鼎的里面，凌青衍赫然感觉到了九道勃然的生机，这九股勃然的升级似乎来自于某九个生物，极为奇特，那九个生物恍若就被封印在了这小小的丹鼎之中。

　　“九龙鼎！”

　　凌青衍目光一亮，浑身上下混沌神道之力猛地一变。

　　凌青衍如今毕竟已经是神道之力修为到了天星境初阶的修炼者，所以在试探这九龙鼎的身后，也刻意地压制着自己的神道之力，不过在凌青衍惊奇的目光之下，九龙鼎竟然是没有丝毫的损伤。

　　“这九龙鼎，看来果然不凡……”

　　看到这一幕，凌青衍眼中顿时亮光四放，隐隐之间，在他的心里已经突然察觉到了什么一般。

　　“哗啦啦~~”

　　没有再迟疑，凌青衍将混沌神道之力直接衍生出丹火的性质，打入了九龙鼎内。

　　在力量刚刚进入九龙鼎的时候，异变陡生！

　　“轰！”

　　恍若什么东西，打破了平静江面的安静，九道浑厚的气息直接在九龙鼎之中的那九条龙的龙嘴中弥漫而出，直接升空而起，着一股股气息，似乎可以震慑一切。

　　“我似乎，听到了龙吟，还有那不朽的龙族执着气息……”

　　凌青衍心里暗道，脸上的震惊愈发浓郁。

　　“或许，这九龙鼎本来也是这无垠星空的东西，只是过去不知怎地被遗落到我家乡是所在。”凌青衍的心里，此时此刻不由地暗道。

　　“嗡——”

　　九龙鼎里面气息一动，感受到其中异样的凌青衍目光一闪，没有丝毫怠慢，手印已经相继打出，同时那属于凝神丹炼丹材料的药物，也尽皆在凌青衍的手段下化为药水，进入了那九龙鼎旁边的九龙之口。

　　九龙之口，恍若是一个个无底洞一般，贪婪地吸收着凌青衍放进去的药力。

　　终于，九龙鼎颤动了几分，似乎是在表示着某种信号。

　　凌青衍目光一亮，口中肃然地吐出一字，“着！”

　　九龙鼎，在凌青衍开口的瞬间，直接在前方悬浮起来，不断地转动着，而凌青衍此时的双手，也恍若完全消失不见，只看得到片刻短暂地出现刹那的一股股极为玄奥的掌印痕迹。

　　时间，缓缓流逝。

　　“最后阶段了。”凌青衍目光中流光闪烁，九龙鼎是否可以完成悭金鼎的使命，就看这一步了。

　　一旦九龙鼎有用，悭金鼎也可以暂时遗落在旁边一段时间了。

　　听话的留下，不听话的冷落。

　　虽然凌青衍也不太愿意这样，但是现实却让他不得不这样。

　　凌青衍的脸上，逐渐地露出了一丝欣喜，因为此时此刻，他凭借过去对炼丹的感应，察觉到这一次的炼丹，似乎成了！

　　“好，丹成！”

　　感受到九龙鼎内药力的凝结，凌青衍的脸上露出狂喜。

　　在凌青衍的意念控制之下，十几枚的丹药，赫然从那九龙之口喷射而出，进入了凌青衍早就准备好的小白玉瓶。

　　“看来，九龙鼎暂时，可以作为我的常用丹鼎！”

　　凌青衍舒了口气，放下了心。

　　之前发现那悭金鼎的异样，凌青衍还担心自己要另外去寻觅一个丹鼎，可是九龙鼎的再次出现和使用，却让凌青衍放下心来，这九龙鼎，也不知道来自于何人之手，用来炼丹，那品质和出丹率竟然丝毫不在悭金鼎之下！

　　隐隐间，凌青衍觉得，九龙鼎的能力，似乎不在悭金鼎之下，甚至于有些方面还要超越。

　　站起身，踏出房门，凌青衍才发现山谷之内寂静一片。

　　想了想，凌青衍不由地想起了，这段日子，似乎是那精英榜选拔的第二阶段，这第二阶段的内容，到底是什么，凌青衍也不知道。

　　“过去看看！”

　　知道九龙鼎可以代替悭金鼎的消息，凌青衍的脸上也是露出了丝丝笑容。

　　凌青衍一路上，发现附近的弟子几乎都不在，顿时也是有些唏嘘，看来那精英榜的选拔，还是很多人有兴趣去围观的。

　　在寻觅了小半个时辰，凌青衍终于来到了一片广阔的大山谷之中。

　　这一片大山谷，乃是平时蔢神宫的弟子进行切磋的地方，然而如今却作为精英榜选拔第二阶段的一个测试点，当凌青衍来到这里的时候，发现这里的人很多，人流汹涌。

　　不过这些人，大部分都只是一般的修炼者，这些人连那天星境层次都没到。

　　“这些，恐怕就是蔢神宫从各处找来的储备弟子吧。”

　　凌青衍在心里，暗道。

　　“凌师弟，凌师弟，这边，这边……”

　　正当凌青衍寻觅着相熟之人行踪的时候，一道声音让凌青衍偏过头去。

　　只见那远处一行十来人，可不是和他住在同一片山谷内的人？此时在那里不断地呼喊的人，也正是那个欧阳静，静师姐！

　　凌青衍笑着走了过去，“大家都在啊。”

　　“可不是，今天是连师兄上场，我们特意来为他打气啊！”

　　欧阳静满脸兴奋地说道：“上一次，连师兄的积分可是压下了许多人，如果后面阶段连师兄不要表现太差，前五几乎是稳稳的。”

　　“静师姐，我怎么感觉，你比连师兄还兴奋呢？”

　　凌青衍在一行十来人的人群中，找到了那个儒雅青年男子，不由地揶揄问道。


第九十四章 第三阶段！

　　听到凌青衍的话，旁边诸人先是一怔，旋即都大笑起来。

　　“可不是，静师姐可是从一早就唠叨到现在，从来没有听静师姐这么唠叨过。”旁边一个青年男子，撇嘴说道。

　　“我看，人家静师姐醉翁之意不在酒呢！”

　　旁边又一个和凌青衍居住在一个山谷的青年男子，揶揄笑道。

　　“你们两个，找死呢？”

　　即便欧阳静再大大咧咧，此时脸上也是不由地一红，她喜欢连秋枫的事情本来就已经不算是什么秘密，只是一直以来都不好直接在人前公开而已。

　　“好了，别逗小静了！”

　　旁边的连秋枫看不过去，解围道。

　　顿时，旁边的李四也开始吹起了口哨，和凌青衍等人开始挤眉弄眼起来，缓和的气氛，在这一边弥漫。

　　直到那远处，一道锵然的声音传来，才让了凌青衍等人停止了取笑欧阳静。

　　“连秋枫！”

　　显然，那一边已经轮流到连秋枫了。

　　“这第二阶段，到底测试的什么，难不成就是战斗？”

　　凌青衍好奇地问道。

　　“不错，就是战斗！”

　　听到凌青衍的话，李四不由地点了点头，“蔢神宫历代以来的三大考验，除了那第一阶段时而会有变化之外，第二阶段和第三阶段基本上都是固定的，多年不变，这第二阶段便是一对一的战斗，战斗胜利的人，可以得到一定的积分！”

　　凌青衍点了点头。

　　“连师兄之前第一阶段是第三名，奖励多了十点的几分，为四十积分，除了比那前两名少了十点和五点，比起后面的一众精英弟子，倒是高了许多！”

　　李四，继续说道。

　　凌青衍的目光微动，很快就完全凝聚在前方高空的连秋枫身上，此时的连秋枫正在那虚空之上，和一个中年男子对站着。

　　“不好，连师兄竟然遇到这个怪物！”

　　旁边的李四等人，脸色瞬间大变。

　　凌青衍微微掀眉，也感觉到事情似乎有些不妙，不由地好奇问道：“怎么了？”

　　听到凌青衍的话，李四等人脸色凝重，最后还是由李四开口，“这个中年男子，一直以来都是精英榜上的第三人，只是这一次第一阶段，却被连师兄刷下来……想来，他对于连师兄必然憎恨无比，他修为不凡，手段更是超群，连师兄面对他恐怕有些危险。”

　　凌青衍眉头微皱，也开始担心起来。

　　不过很开，凌青衍紧锁的眉头就直接舒展开来，因为此时此刻，他赫然发现那虚空之上的连秋枫，即便面对那中年男子，脸色依旧极为平淡。

　　“连秋枫，竟然直接遇上了‘李刚’！”

　　一个蔢神宫弟子，惊讶道。

　　“恐怕是宗门特意的吧，这也太假了。”旁边的一些弟子，顿时猜测道。

　　“你们说，那连秋枫多久会落败，李刚的实力大家都有目共睹，绝不是连秋枫这样的幸运儿所能比拟的。”一些语气间夹杂着丝丝酸意的声音，也不由地响了起来。

　　显然，之前连秋枫在那第一阶段得到第三名，让很多人都是眼热嫉妒。

　　“连师兄的表情，很平淡，而且在他的眉宇之间，我似乎看到了四个字……胜券在握！”

　　凌青衍听着旁边的议论，以及看着李四等人的担心，心里不由地有些奇怪了起来。

　　“连秋枫，你的运气不错！”

　　李刚，是一个脸色死板的中年男子，此时他看着连秋枫，眉宇之间透露出丝丝不屑。

　　“李师兄说笑了，有时候，运气也是实力的一部分！”

　　连秋枫感觉到李刚的咄咄逼人，也没有丝毫动怒，反而微笑地回答道。

　　“你是不是觉得，一次侥幸就可以压制我？”李刚看着连秋枫，脸上露出露出丝丝怒色，“今日，就让师兄我教教你，什么才是手段，什么才是不需要侥幸的胜利……”

　　只要是人，恐怕听到这李刚的咄咄逼人就会感觉三分火气升腾，连秋枫也不例外，连秋枫低哼一声，淡淡地说道：“那么，我就拭目以待师兄您的手段了……”

　　“好，好！”

　　李刚似乎气急，同时身体也开始有了动作。

　　“这李刚，仗着自己的过去，在言语上可是丝毫不饶人啊！”

　　“没办法，谁让人家有那个实力呢！”

　　“这李刚一会若是输了，那可真是丢脸了……”

　　“这应该不太可能吧？”

　　“也是……”

　　……

　　周围的蔢神宫弟子，纷纷议论着。

　　而此时虚空之中的李刚，已经和连秋枫站在一起，两人神道之力都极为浑厚，又都是天星境巅峰层次修炼者，一时间斗得倒是旗鼓相当！

　　只是很快，那李刚就有些按耐不住了。

　　“连秋枫，我就让你见识一下我李刚的成名技！”

　　李刚脸色一沉，整个人身形一动，抽身而退。

　　而连秋枫在听到李刚的话后，顿时也是跟着移动，始终紧随着李刚。

　　李刚在发现半天摆脱不了连秋枫的时候，脸色一沉，隐隐间，他发现这连秋枫并不是那么简单，最起码他这样紧紧地纠缠他，就让他动用不出自己感悟出来的神道之力运用技巧。

　　“哈哈！连师兄好样的，这样一直黏着他，我就不信他还能施展出自己的神道技！”

　　李四的脸上，露出丝丝兴奋。

　　凌青衍目光一动，也看了过去。

　　对于神道之力的运用，凌青衍也已经不再是过去的菜鸟了，只要是天星境层次的修炼者，几乎都已经将那神道之力凝练到了“升元”的程度，只要是天赋异禀的修炼者，基本上可以感悟出自己神道之力的运用技巧。

　　这，也是凌青衍目光需要做的。

　　凌青衍开始仔细看来起来。

　　“连秋枫，你可敢不这样纠缠？”

　　李刚的速度，比起连秋枫竟然也要慢上几分，渐渐地，他似乎有些按耐不住了。

　　然而就在李刚说话的空隙之间，原本脸色平淡的连秋枫，目光却是陡然亮光大闪，同时在他的身上，一道锐利的气息传递而出。

　　“咻！”

　　几乎所有人可以听到的剑啸声出现，一柄神道之力凝聚的长剑，已经横在了李刚的脖颈之上。

　　“这……”

　　旁边诸人，都是目瞪口呆。

　　“这一局，连秋枫胜，耗时半个时辰，三十积分！”

　　冷漠苍老的声音传递而出，这声音似乎从各面传来，让人看不到他的存在。

　　“不，不可能的，考核长老，我要求与这连秋枫重比啊……”

　　李刚在这苍老的声音宣布结果后，脸色瞬间大变，满是不甘，同时直接开口狰狞道。

　　“哼！”

　　“大言不惭！”

　　几乎在两道声音同时响起的刹那，李刚整个人前方出现一道金色的流光，转眼间将李刚击飞出去。

　　“这李刚，真是白痴，难道不知道考核长老的脾气吗？”

　　“就是，这不是自己找抽吗！”

　　“李刚这一回，倒是彻底丢脸了，以后人前人后，他必然要低那连秋枫一筹，真的没想到，连秋枫的实力竟然也那么强！”

　　“呵呵，能得到第一阶段的第三，你以为这真的单纯靠运气？”

　　……

　　这些议论，不断地在各处传来。

　　“哈哈！连师兄，恭喜啊，两阶段得到七十积分，你的第三还是很稳固的！”

　　连秋枫回来之后，李四的脸上露出笑容，道。

　　“不一样，这第三阶段可不容易。”连秋枫，摇头说道。

　　“哈哈！这第三阶段嘛，还不简单……这一次第三阶段的规则，想必也跟过去无异，参加选拔的弟子可以在精英或者精英之下弟子中选择一人，两人联手考验默契和合作的实力，到时候，你让凌师弟帮忙，还怕了谁？”

　　李四揶揄笑道。

　　李四的话，让除了凌青衍之外的数人目光都是大亮。

　　连秋枫听到李四的话，也有些意动，不过迟迟没有开口。

　　“你们，说的是什么？”凌青衍一脸奇怪地问道。

　　“凌师弟，这一次你可要帮帮连师兄啊。”欧阳静看着凌青衍，说道。

　　凌青衍苦笑，“静师姐，你总得让我知道我要做些什么吧？帮连师兄，我自然是责无旁贷的，只是之前李师兄的话，让我听得迷迷糊糊。”

　　“谢谢凌师弟！”

　　连秋枫看着凌青衍，慎重道。

　　凌青衍很快，就在一众熟人的口中，知道了那第三阶段的规则。

　　第三阶段，其实上准确地来说，也就是那双人对战，参加选拔的弟子可以在蔢神宫的精英弟子和普通弟子中，选择一人与其配合，只是这人绝对不能是参加过选拔的弟子。

　　毕竟，如果两个参加选拔的弟子达成协议，那将是很强大的一股战力！

　　“双人对战，听起来倒是有些意思。”凌青衍的脸上，露出一丝笑容。

　　“凌师弟，你可不能掉以轻心！”

　　旁边的李四说道：“我知道你实力强，可是你可知道，就是那李逵历年来的搭档，那个也是精英弟子的存在，实力就比连师兄要强……”

　　凌青衍一怔，“那这人，怎地没参加精英榜选拔？”

　　“或许是和李逵，达成了某种协议吧，谁知道呢。”李四摇头直接说道。


第九十五章 内精英榜

　　“还有那玉箫少爷，虽然他的搭档不比李逵的搭档强，可是他的搭档可以动用音律，给予他在实力上的大幅度提升！”

　　李四，继续说道。

　　“音律？”

　　凌青衍的脸上，露出丝丝惊讶。

　　“对，就是音律，”旁边的连秋枫，点了点头，“其实，玉箫少爷的本名并不是玉箫，只是因为他擅长用箫，擅长灵魂攻击，所以被人称为玉箫少爷，他的灵魂攻击，无坚不摧。”

　　说到这玉箫少爷，连秋枫的脸色显得无比慎重。

　　“是啊，这玉箫少爷据说灵魂修为很高，就是一些核心弟子，也在他的手上吃过亏，核心弟子中擅长灵魂之道的人物，都喜欢找他切磋，可大部分都不能胜他！”

　　旁边的李四，继续说道。

　　凌青衍的脸上，也浮现出惊讶。

　　对于核心弟子，凌青衍基本上也有了很大的了解，这蔢神宫内所谓的核心弟子，应该就是那一种跨入了准宙星境层次的修炼者存在，这些修炼者距离那宙星境层次也就是一步之遥而已。

　　这样的存在，玉箫少爷都可以凭借灵魂之力击败？

　　隐隐间，凌青衍的脸上，也是露出丝丝忌惮。

　　因为连秋枫是第一阶段的第三名，所以这第二阶段他只需要参加一场就可以了，一行人，在这里又看了一会，就纷纷离去。

　　回到山谷的时候，连秋枫看着凌青衍开口道：“凌师弟，那第三阶段按照以往的惯例，应该在三个月后，这三个月的时间，若是你有空的话，我们练习一下配合……”

　　“嗯。”

　　凌青衍笑着点头。

　　因为两人的决定，在这三个月里，这一片山谷之中，几乎到处可以看到两人的身影。

　　果然如连秋枫所猜测的一般，那第三阶段，果然被定在了三个月后，凌青衍在这三个月里面，和连秋枫练习着配合，也感觉得到自己神道之力的变化，若是刚开始他体内的天星境初阶神道之力有些不受控制的话，此时却已经是信手拈来，意念所到，无往不利！

　　对这样的进步，凌青衍的心里也很是满意。

　　第三阶段的选拔，如期而至。

　　因为这一次自己也要出手，所以凌青衍大致地也了解了这第三阶段的规则。

　　第三阶段，讲究的是参加选拔的两人之间的配合，一旦配合奇妙，纵使是综合实力差些，都有可能取胜。

　　第三阶段，又划分为两个小阶段，第一个小阶段，是报名由考核长老随机界定参加选拔之人的对手，而第二个小阶段，则是可以让参加选拔的人，自己选择对手，当然，那被选择的对手也可以拒绝，不过却要扣掉许多的积分，很是得不偿失！

　　当凌青衍听到这规则的时候，也是略微有些惊讶。

　　不过他的注意力很快就回来，因为当他和连秋枫等人再次来到三个月前来过的山谷之内的时候，发现这里的人比三个月前还要多少许多。

　　特别是……

　　凌青衍的目光微微一动，突然看向了前方高空之中的一处，在那里，赫然有八道身影悬浮着。

　　“这些人……”

　　凌青衍的心里微微一震。

　　“他们，就是核心弟子，平时在驻地内围修炼，不过这精英榜选拔的最后阶段，他们往往都是很感兴趣，都会过来观看。”旁边的连秋枫，注意到了凌青衍的目光，说道。

　　凌青衍点了点头，就是连秋枫不说，他也可以猜到一些。

　　“哈哈！凌师弟，你和连师兄可是练习了三个多月，可不要丢脸啊……那玉箫少爷和李逵他们的组合，我们不求你们能胜，可是其他人，嘿嘿……”

　　李四在旁边，煽风点火说道。

　　凌青衍一笑，没有开口。

　　在他的心里，其实还真的就只对那玉箫少爷的组合和李逵的组合感兴趣！

　　现在，虽然凌青衍不知道自己的具体实力，可是隐隐之间他却是觉得，他的实力应该不比核心弟子差，也就是说，他的实力已经进入了那准宙星境层次的地步。

　　这样的实力，凌青衍相信，一般的组合，根本不需要连秋枫出手，他直接就能击败。

　　随着人渐渐到齐，这第三阶段也很快就要开始了。

　　“呼！”

　　远处天际，一道年迈的身影出现，这身影看起来有些虚无缥缈，似乎只是一个影子出现在天际，可是当他横眉俯瞰下来的时候，凌青衍却又可以感受到他身上的气势。

　　“这个，是那考核长老！”

　　凌青衍心中一动，昨日，虽然也听到了这考核长老的声音以及他对那李刚的出手，可是其本人凌青衍却没有亲眼看到。

　　凌青衍回去之后，也在李四的口中知道，这考核长老，在蔢神宫内的地位也很高，乃是那九个拥有蔢神令的其中一个。

　　“第三阶段，现在开始，由我来抽取你们相互的对手！”

　　考核长老话语刚落，手中已经多出了一个看起来有些精致的箱子，随着他收起收罗，一组组的纸条就被他抽取了出来，很快他取出一对纸条，淡淡地说道：“第一场，李刚对战黄峰，两个弟子请协同搭档到场！”

　　“李刚？”

　　凌青衍听到考核长老的话，不由摇头一笑，没想到这李刚第一场就被抽中了。

　　很快，那远处的交战虚空之上，已经多出了四道身影，四道身影分为两边，其中一边的一人凌青衍认得，可不就是那三个月前败在连秋枫手下的李刚？

　　不过，李刚的搭档，却是一个五大十粗的壮汉！

　　壮汉浑身肌肉隆起，在肌肉的表面，依旧不断地流转着神道之力，显然其对神道之力的控制已经到了登峰造极的地步。

　　“李刚，竟然能请到他！”

　　连秋枫的脸上，露出丝丝惊讶。

　　“嗯？”凌青衍脸带疑惑。

　　“我靠！这李刚到底花费了什么好处，连这家伙都可以请出来……他可是内精英榜的二号人物啊！”

　　李四此时，也是骂骂咧咧道。

　　“内精英榜？”

　　对于李四口中的这个名词，凌青衍的心里却是充满了好奇，“那是什么东西？这精英榜，难不成还有内外之分？”


第九十六章 上场

　　“凌师弟，现在我们在进行的考核选拔出来的精英榜，是名正言顺的精英榜……”

　　连秋枫听到凌青衍话语中的疑惑，解释道：“可是，因为有许多的精英弟子没有参加这精英榜的选拔，而他们每个人的实力也丝毫不比我们这些人差，所以在暗地里，许多的弟子构建了一个内精英榜，内精英榜上也名列了许多出色的精英弟子！”

　　凌青衍渐渐地，也是有了些明白。

　　“可是，这内精英榜，是如何界定的呢？”

　　凌青衍好奇问道。

　　“这个，就是靠内精英榜精英弟子的所作所为了，如果做了什么惊人的事情，只要关乎到自身实力，就会被人记录……”连秋枫继续说道，旋即他笑着看向凌青衍，问道：“凌师弟，你可知道这李刚身边的壮汉，实力如何？”

　　凌青衍摇头，“不知道，不过听李师兄说是内精英榜的二号人物，那显然不会简单！”

　　“他的实力，与李逵在伯仲之间！”

　　连秋枫一笑，直接说道。

　　“这……”

　　虽然凌青衍想过这壮硕汉子作为内精英榜的二号人物实力应该不错，可也没想到竟然和那名正言顺的精英榜里面的二号人物在伯仲之间，那么在精英弟子里面，还隐藏了多少的强者？

　　“就是李逵的帮手，也不过是内精英榜的第五号人物。”

　　连秋枫继续说道：“真不知道，这李刚是动用了什么手段，让他出手！”

　　凌青衍微微点头。

　　此时，那天际边的战斗已经开始，在那壮硕汉子鼓动的神道之力下，李刚的对手那一组，很快就落入了极为凶险的境地。

　　“哼！”

　　壮硕汉子，似乎有些不满那么久还没将对手击败，手中的力量，顿时更是了凛冽几分。

　　“哗啦啦~~”

　　在壮硕汉子的手中，豁然出现了一股股凝聚的力量，这凝聚的力量直接鼓动而出，将那远处的两人直接击飞。

　　“李刚胜，三十几分！”

　　考核长老淡漠的声音，传了出来，寂静了片刻之后，又再次响起，“连秋枫，对战……李逵！”

　　“轰！”

　　考核长老的话，就像是一块大石落入了平静的湖面，荡起了浪花阵阵。

　　“我没听错吧，那连秋枫竟然是对战李逵？”

　　“天啊，这连秋枫怎么那么倒霉，竟然遇到了李逵……李逵和他的搭档，组合起来的实力，可是只在那玉箫少爷之下的！”

　　“谁说的，这一次那李刚请动了乔风，他们组合起来的实力，可丝毫不比李逵他们弱……”

　　……

　　一个个蔢神宫弟子，纷纷议论起来，都显得惊诧无比。

　　许多的人，都认为连秋枫是被考核长老刻意照顾了，至于事实是不是这样，恐怕也只有考核长老一个人清楚。

　　“我靠！这什么运气！”

　　在连秋枫的身边，李四破口大骂。

　　凌青衍此时，脸上也是露出无奈，看着连秋枫道：“连师兄，你的这运气，似乎还真的不怎么样……”

　　连秋枫闻言，讪讪一笑。

　　“哼！凌师弟，这又不是连师兄他想要的！”

　　旁边的欧阳静，有些不乐意地说道。

　　凌青衍在说出那句话的时候就感觉到不妙了，此时此刻听到欧阳静的话，顿时也明白自己的感觉是没有错的。

　　很快，连秋枫和凌青衍已经直接踏空而出，到了那虚空之中。

　　而那李逵和他的搭档，也出现了，李逵的搭档，是一个消瘦的青年男子，青年男子一双手极为修长，特别是那手指的长度，几乎比一般人要长上五成，看到这青年男子，凌青衍的眉头已经微微皱起。

　　因为，在这青年男子的身上，凌青衍察觉到了属于魔道修炼者的气息。

　　虽然在蔢神宫这样的势力不会区分这些，但是这个青年男子身上的气息却让凌青衍有些不舒服。

　　“连秋枫，真没想到，你都积累了七十分，比我只少五分！”

　　李逵看着连秋枫，略微惊讶道。

　　“李师兄过奖了，只是侥幸而已。”连秋枫看着李逵，笑道。

　　“不……正如你三个月前所言，运气，也是实力的一部分，不过你的运气似乎并不是很好，第一场竟然就遇上我！”

　　李逵，看着连秋枫揶揄笑道。

　　“我也觉得。”

　　连秋枫苦笑，他对于和李逵两人的一战，可是丝毫没底，虽然他明白旁边这凌师弟实力或许不比李逵差，可是他们之前才练习了三个月的配合，和李逵两人十几万年来的配合可是小巫见大巫。

　　“说那么多做什么，将人先打下去，慢慢说。”

　　李逵身边的青年男子，眉头微微皱起，有些不耐，旋即他身体一动，已经向着凌青衍的所在掠去。

　　显然，他当凌青衍是软柿子了。

　　而李逵，此时也盯上连秋枫，看着他的一举一动，似乎生怕他出手去帮助凌青衍一般。

　　他和他这搭档的配合，一般都是由他去牵制对面比较强的，弱的由他的搭档击败！

　　可是，这一次，他能如愿吗？

　　李逵盯着连秋枫，连秋枫却是一动没动。

　　那瘦削青年男子，很快就到了凌青衍的跟前，他的双手缓缓抬起，顿时在他的十指之上，一根根碧蓝色的丝线出现，直接缠绕向凌青衍的所在。

　　“咦，只是纯粹的水神道之力啊，难道我之前的感觉有错？”

　　看到这眼前青年男子的出手，凌青衍脸上露出疑惑。

　　不过在他出手阻挡这股力量的时候，他却是恍然大悟了，因为此时此刻这瘦削青年男子的体内，陡然间又出现了一股黑色的力量，这股力量恍若是利剑，直接破体而出，轰向了凌青衍的臂膀。

　　蔢神宫内的精英榜选拔，不允许杀人！

　　就在青年男子，以及一些围观的人都觉得凌青衍必败的时候，天际边的八道身影站在那里，其中一个女子微微皱眉，“这个紫袍师弟，似乎有些不简单……”

　　“何以见得，我看他不是已经要败了么？”

　　旁边一个男子问道。

　　不过很快，他的嘴巴就自己闭上了，因为此时此刻，他也看到了下面接着发生的一幕，“好可怕的力量……”


第九十七章 蛮力相撞

　　身为蔢神宫的核心弟子，实力强横，眼光高明，可是在场的八人中，都只有一人隐隐看清了那紫袍青年男子。

　　“好可怕的力量，这人的实力，不在我们之下，什么时候我们蔢神宫有了如此人物！”

　　一个青衣男子，目光中露出精光，震撼道。

　　“是啊，虽然说在我们蔢神宫的精英弟子中有一些隐藏的修炼者，可是似乎也就那内精英榜第一的那人，那人的实力，最多和我相当。”旁边一个蓝衣青年，眉头一动，直接说道。

　　“这人，加入我们蔢神宫才没几天。”

　　那个之前最先开口的女子，淡淡地说道，从她的语气间可以感觉出，似乎她知道一些什么。

　　下方，随着李逵那一方的瘦削青年到了凌青衍的身前，想要动用强大的武力压制凌青衍，凌青衍浑身上下顿时浮现了淡灰色的神道之力，这淡灰色的神道之力瞬间化作一条条舞动的长龙，张牙虎爪一般直接掠向瘦削青年凝聚出来的黑色剑芒。

　　那黑色剑芒，虽然出现得突兀，甚至于让周围的观众都有一些反应不过来，但是在雷光电闪之间，凌青衍及时鼓动的力量，却轻易地将其破灭。

　　“好明锐的反应速度，这人，我定然要认识！”

　　天际边上，那八人中的其中一个中年男子，目光中流光大放，说道。

　　“嘿！雪无涯你这个武痴，你想要认识他，人家还不一定就想认识你。”旁边那个之前怀疑过凌青衍实力的，却是直接说道。

　　“哼！”

　　中年男子雪无涯低哼一声，语气间似乎有些不满。

　　“原来，你还是一个隐藏很深的家伙！”

　　下空之中，瘦削青年男子看到凌青衍举手投足间轻易地覆灭了他的力量，顿时目光一跳，身体陡然后退，脸上浮现丝丝忌惮说道。

　　凌青衍眯着眼睛，看到瘦削青年后退，嘴角露出一丝笑意。

　　“什么？！”

　　远处，和那连秋枫僵持在一起的李逵，看到这一幕，也是有些发懵。

　　不过，转眼之间，他已经直接出手，丝丝神道之力逸散而出，笼罩不远处的连秋枫，此时此刻，他心有已经有了别的打算，动手的时候依旧不忘传音给那瘦削青年男子，“你缠住这凌青衍，我先重创这连秋枫！”

　　“好！”

　　瘦削青年男子点头，目光再次锁定凌青衍的所在。

　　“嗡——”

　　众目睽睽之下，李逵直接对连秋枫出手了。

　　“天啊，那紫袍青年如此强，这连秋枫哪里找来的帮手！”

　　“这人我知道，似乎是叫凌青衍……听说，他是最近才加入我们蔢神宫的弟子，而且背景不凡！”

　　“什么？！这个就是那将王展鹏弄得进入了那炼狱修罗场的人？”

　　……

　　一个个围观的蔢神宫弟子，在看到凌青衍出手逼退那瘦削青年男子之后，都是已经纷纷惊讶，此时再看到凌青衍逼迫那李逵转变方略，更是惊讶无比，“那李逵，竟然想要先对付连秋枫了！”

　　“这是肯定的，他们一贯就是用纠缠一个，解决一个的策略！如今，发现那紫袍凌青衍实力如此强，他自然也是需要转变策略！”

　　“这李逵，倒是会随机应变！”

　　……

　　在众人的目视之下，李逵对连秋枫出手了。

　　可连秋枫，显然也不是任人随便捏的软柿子，半眯着双眸，等李逵出手之后，身体也动了起来。

　　“呼！”

　　一道身影直接横在凌青衍的身前，赫然正是之前退去的瘦削青年男子。

　　凌青衍半眯着双眸，“你还敢上来？”

　　“我承认我的实力不如你，可是勉强缠住你，我还有把握做到。”瘦削青年目光微微眯起，说道。

　　“卑鄙！”

　　远处，欧阳静看到连秋枫在那李逵的攻击之下，渐渐地落入了后风，再看到那瘦削青年挡住凌青衍，顿时不由怒骂出声。

　　旁边的李四等人，都是苦笑。

　　这姑奶奶，如今天际边的可是那精英榜选拔之战啊，这样的战斗除了不能杀人，自然是无所不用其极，只需要胜利就行了。

　　“这小家伙，就是之前花长老提过的那人？”

　　那主持这第三阶段选拔的年迈长老，此时眉头也是微微一动，有些惊讶自语。

　　“这人，竟然如此不知好歹，难道看不出他的真正力量？”

　　天际边，八道身影中其中一人，眉头微动，不屑道。

　　“自作孽，不可活！”

　　旁边另外一人，淡淡地吐出了六个字。

　　“你以为，你能拦我？”

　　凌青衍半眯着眼睛，看着眼前的瘦削青年男子淡淡地说道。

　　“你看不起我？”

　　听到凌青衍的话，瘦削青年男子脸色微变。

　　凌青衍脸上露出一丝笑意，同时动了。

　　看到凌青衍脚下有了动作，瘦削青年男子顿时全身贯注，浑身的神道之力调动而起。

　　然而，即便他防备再森严，凌青衍一个身体移动，就到了他的身前，在他惊惧的目光下，凌青衍的手轻轻地拍出，顿时一股股淡灰色的神道之力，直接灌注在瘦削青年男子的身上。

　　“嘭！”

　　瘦削青年男子，直接被击飞。

　　这时候，凌青衍的话也淡淡地传了起来，“不是我看不起你，是你真的拦不住我……”

　　虽然凌青衍这话有些气人的意味，但是谁都能听出其中的自信。

　　“彭立，一招被他重伤？”

　　下方认识那瘦削青年的修炼者，纷纷脸上露出丝丝不信。

　　“彭立，虽然不是外精英榜上的人物，可是在内精英榜内，可也拍得进前十啊……这凌青衍，真的只是我们宗门内的一个普通弟子？”

　　一个中年修炼者，脸上露出不信。

　　“那是人家刚刚进入宗门而已，他本身实力就强，自然不可能只是普通弟子，恐怕这一次后，他的身份就会直接被宗门提高，到时候我们精英弟子之中，又要多出一个强者了！”

　　“真是让人期待，就是不知道他比起那玉箫少爷，和内精英榜的那一位如何了……”

　　……

　　凌青衍出手，一招就将那彭立重伤，让彭立丧失了再战之力，也是让许多人惊讶不已。

　　李逵，此时也发现了远处的一幕。

　　看着凌青衍踏空而来，李逵脸色难看，同时看向不远处的连秋枫，心里苦涩无比，这连秋枫，似乎是知道他的目的一般，老是不和他正面相拼，让他颇为有些无力。

　　“嘭！”

　　骤然之间，李逵身体瞬间飙射向凌青衍，在他的身上，一股股让空气都有些停顿的气息，让许多一般的蔢神宫弟子都感受到了窒息的气息。

　　“天啊，李师兄全力出手了！”

　　“李师兄的神道之力，本来就讲究那蛮力，现在他全力施为直接攻击那凌青衍，凌青衍威逼能挡住！”

　　“这也未必……”

　　……

　　一个个蔢神宫弟子，目不转睛地看着这一幕。

　　“这李逵，一身神道之力乃是源自那上古的一种蛮力巨兽，这等神道之力的攻击力量，在同等级的神道之力中几乎无敌……”

　　年迈的考核长老，目光微微眯起，“也不知道，这小家伙是否可以挡下他的这攻击，这攻击，纵使是玉箫也不敢直面相拼，只敢在远处动用灵魂之力骚扰！”

　　“嗡——”

　　李逵的力量，颤动长空，在他的右手之上，此时竟然凝聚成了一股股螺旋劲。

　　强大的螺旋劲，夹杂着李逵强大的神道之力，直接滚动而出，无穷无尽轰向了凌青衍的所在。

　　“这力量……”

　　感受到李逵施展的力量，凌青衍的眉头也是微微一挑，“这神道之力，似乎有些类似于当年在那忘尘星域界王星遇到过的傲家人……这，明显就是傲家的大力神道之力一方面的巨力，只不过这李逵的力量，似乎远比那大力神道之力要高级！”

　　不过，面对李逵的这一拳，凌青衍也没有任何避让。

　　他凌青衍的肉体之力，本来就可以比拟强大的妖兽，他的体内几乎都灌注了神道之力，若论蛮力，他也不弱。

　　顿时，凌青衍脸上露出一丝兴奋，双眸之间也露出疯狂，身形一动，直接迎了上去，同时他的右拳也直接崩射而出，赫然是炮拳的出手轨迹，而在他的拳头之上，那滚动的混沌神道之力，也不断地跳转着。

　　“疯了！这凌青衍，竟然要和李逵比蛮力！”

　　一个精英弟子，脸上露出惊骇道。

　　“这是自取灭亡啊！”

　　又有一个精英弟子点头，“就是玉箫师兄，也不敢和这李逵拼蛮力，这李逵的一身力量，甚至于可以生撕一般的天星境妖兽……”

　　“凌师弟这是……”

　　远处，连秋枫看到这一幕，也有些发懵。

　　不只是他，就是其他人也几乎呆滞了起来。

　　李逵的力量，在整个蔢神宫都是出了名的，就算是准宙星境层次的修炼者，也未必敢和李逵硬拼，李逵的神道之力，与一般神道之力不同，其间夹杂着滚动如浩瀚的海浪的力量，连绵不绝。

　　而凌青衍，此时如扑兔的苍鹰，右拳滚动而出，直接迎上了李逵蓄势轰过来的拳头。

　　两股凛然的蛮力，直接撞击在一起。


第九十八章 红鸾师姐

　　“轰！”

　　众目睽睽之下，凌青衍的力量直接和李逵的力量撞击在一起。

　　几乎在瞬间，凌青衍就感受到李逵的力量中，有一股诡异的劲道破入了自己的体内，这股力量企图破坏他体内的经脉，不过凌青衍本身拥有妖兽的体质，神道之力更是融入到身体各处，很快就调动力量将其陨灭。

　　至于李逵，在两人分开之后，却直接飞退出去，同时狼狈地喷出一口淤血。

　　凌青衍则是轻轻地晃了晃身体，就再次站稳。

　　高下，一眼可判！

　　“什么？！这怎么可能，李逵竟然在他最擅长的一面被击败了？”

　　“这不可能啊……李逵的攻击，就算是核心弟子，也没人敢说可以应挡，这紫袍青年是什么怪物，他真的是人类吗？”

　　“是啊，据说李逵的神道之力，还夹杂着破坏对手体内经脉的效果，可你们看那凌青衍跟个没事人一样，他不会真的是一只化形的妖兽吧……”

　　……

　　蔢神宫的弟子，目光中露出丝丝惊骇。

　　“你，不是人类？”

　　李逵目光中露出一丝忌惮，看着凌青衍问道。

　　凌青衍摇了摇头，“我是人类。”

　　“怎么可能！”

　　李逵脸上露出惊骇之色，不过他此时从凌青衍的目光中，也隐隐发现这紫袍青年男子没有说谎，顿时他点了点头，“我明白了，败在你的手上，我心服口服，以你的实力，就算是成为核心弟子，也不为过！”

　　凌青衍没想到，这李逵竟然如此直接，顿时心里对他也是有了几分好感。

　　李逵看向那考核长老，道：“长老，我认输！”

　　考核长老脸上显然之前也露出过极大的惊讶，此时闻言，顿时也是微微点头，宣布连秋枫这一方的胜利。

　　周围的蔢神宫弟子，大多数都是沉寂无比。

　　这一次，他们都知道了，在蔢神宫里面，还隐藏着这么一个强大的存在，这人的实力，恐怕已经足以比拟核心弟子。

　　凌青衍和连秋枫，直接回去。

　　欧阳静看到两人归来，脸上满是高兴，“哈哈！凌师弟，好样的！”

　　周围的人，也纷纷对连秋枫道喜，“连师兄，这一次，你至少也是精英榜的第二名了……若是你们下一场挑战那玉箫公子，甚至于可能直接获得第一名啊！”

　　第三阶段，分为两场，第一场由考核长老随意抽签比斗，第二场则是可以自己选择对手，这胜利了第一场的人，可以悠闲选择别的对手，但是却有个规定，不能选择他之前击败过的那一组人。

　　“还是算了。”

　　连秋枫摇了摇头，看了凌青衍一眼，淡淡笑道：“我能胜，基本上是凌师弟的功劳，就算是这样取得了第一，也没意思。”

　　凌青衍一笑，没想到连秋枫直接放弃了第一的机会。

　　虽然凌青衍也听说了那玉箫少爷的诡异莫测，但是他却是有信心战胜玉箫少爷，玉箫少爷就算是再强，可毕竟也只是一个精英弟子，而凌青衍的实力，足以比拟核心弟子，他从自己之前的出手，可以感受到自己的力量，已经到了那准宙星境层次！

　　“你就是，凌师弟吧……”

　　突然之间，在那远处天际，八道身影缓缓地降落，其中唯一的一个女子，看向凌青衍微笑道。

　　这些人靠近，飘渺无声，众人在女子开口后才发现他们的存在，不过连秋枫等人除了凌青衍外，看到这些人都是脸色一凝，在连秋枫之下，都是恭敬地对这八人行礼，“师兄，师姐。”

　　这八人，可是蔢神宫内的核心弟子！

　　核心弟子，个个都是蔢神宫内的准宙星境层次强者，随时都可能破入那宙星境层次。

　　凌青衍此时，眉头也是微挑。

　　在这些人的身上，凌青衍感受到了宙星境层次的气息，只是他们之上似乎又有一层东西限制了，顿时凌青衍心里也猜出了这些人的身份，顿时眉头一动，“各位师兄，师姐好。”

　　很快，凌青衍就看向了那开口的女子，“师姐，你认得我？”

　　“你啊，连自己的师姐都不认识，师尊难道没有跟你提起过我？”

　　女子微眯着眼睛，微微一笑。

　　凌青衍一怔。

　　“凌师弟，这位也是花长老的弟子，也是你的同门师姐，红鸾师姐！”

　　旁边的连秋枫，提醒道。

　　凌青衍顿时也是有些明白过来，感情眼前的这个女子还是花长老的弟子，只不过他心里苦笑，虽然花长老之前开口证明他的身份，可是他真的不是花长老的弟子啊。

　　“师姐。”

　　凌青衍顿时看着女子，微微欠身。

　　“哈哈！好，”女子似乎也极为外向，点了点头，旋即看了看周围的另外七人，“这是我的师弟，日后你们谁都不能欺负他，若是被我知道了，我定然让你们知道我的手段，我红鸾的师弟，只能自己欺负！”

　　旁边七人，顿时面面相觑。

　　不过，他们都清楚红鸾的实力，红鸾在核心弟子中可是有很大威望的，顿时他们都是点头。

　　“红鸾师姐，你就算不说，我们也不敢招惹你这师弟啊，我们还未必是他的对手呢！”

　　旁边一个青袍青年，摇头苦笑道，同时大有深意地看了凌青衍一眼。

　　“就是，实力如此超群的师弟，红鸾师姐还如此护短，真是……”

　　又有一个青年男子，摇头道。

　　凌青衍听到红鸾的那句话，前面还有些感动，可是听到最后就感觉不对头了，顿时脸上也是露出了丝丝苦笑。

　　在红鸾的介绍下，很快凌青衍也知道了另外七人的名字，知道他们都是和自己这红鸾师姐走得比较近的核心弟子，在蔢神宫内，只要是有人的地方就有团体，核心弟子中也不例外。

　　“师弟，不是我吹牛，你师姐和这些师兄组成的团体，在核心弟子中也可以排进前三！”

　　红鸾看着凌青衍，乐呵呵地说道：“什么时候等师弟你也成为了核心弟子，肯定也要加入师姐我所建立的‘红鸾会’啊，你还有另外几个师姐，这一次都没过来，到时候介绍给你认识。”

　　凌青衍脸上露出苦笑，“核心弟子，还远着呢……”

　　“远什么！”

　　红鸾眉头一挑，“你小子不老实，别以为我不知道，就你现在的实力，做个核心弟子已经是绰绰有余……行了，回头我带你去找考核长老，给你个核心弟子的身份，有了核心弟子的身份，你才能接触到蔢神宫比较核心的一些东西。”

　　听到红鸾的话，凌青衍顿时也有些意动。

　　“凌师弟，红鸾师姐说得对，你若成为核心弟子，有很多好处。”旁边的连秋枫，羡慕地看着凌青衍，道。

　　蔢神宫的核心弟子，哪个不想当，可是想成为蔢神宫的核心弟子，不只是需要对宗门有足够的忠诚，还需要有准宙星境层次的力量，而凌青衍，在连秋枫看来本身就是花长老的弟子，忠诚方面不必说，至于修为，凌青衍的实力绝对可以比拟核心弟子。

　　“那就都听师姐的吧。”凌青衍点了点头，说道。

　　“好，不错，够听话！”

　　红鸾目光一闪，笑道：“放心，我们都是师尊门下弟子，有好处师姐肯定不会忘记你……保证让你吃香喝辣。”

　　凌青衍嘴角一抽，怎么这会儿他觉得，自己有些上当了的意味。

　　至于其他的七个男子，此时目光在接触到凌青衍的时候，都是露出丝丝的可怜之色，显然他们都是过来人。

　　那精英弟子的选拔，在继续进行着，突然，考核长老的一句话，让凌青衍等人都是不由地看过去。

　　这一次，已经轮到那玉箫少爷了！

　　玉箫少爷带着一个女子，女子恍如从画中而来，与玉箫少爷走在一起倒是显得极为般配。

　　两人同时出现，顿时让一众蔢神宫弟子脸上都露出炙热。

　　“这小子，每次出马都是这么骚包！”

　　红鸾看着玉箫带着那女子出现，顿时眉头一皱，“回头再说说他，老这么高调干嘛，似乎深怕别人不知道他有这么一个妻子……”

　　凌青衍在旁边，听到红鸾的话，一怔。

　　似是看出凌青衍的表情，旁边的连秋枫说道：“师弟，玉箫少爷，是红鸾师姐的亲弟弟……”

　　“……”

　　凌青衍看了看红鸾那骄横的神色，再看向那平静儒雅的玉箫少爷，很难将两人联系到一起，顿时讪讪一笑，“看不出来，真是没看出来……”

　　“怎么，是不是觉得师姐我太蛮横了？”

　　红鸾看向凌青衍，低哼一声说道。

　　“没有没有！”

　　凌青衍哪里肯承认，顿时慌忙点头。

　　红鸾身边的另外七人，此时都是暗地里对着凌青衍竖起一根大拇指。

　　红鸾是他们的大姐头，即便平时他们对于红鸾的脾气有些无奈，也不敢直接说出来，更不敢说红鸾与那玉箫之间的事情，此时听到凌青衍竟然当着红鸾面说她和玉箫不像姐弟，他们顿时都是有些发懵，同时感慨这个师弟的胆量。

　　凌青衍的目光，再次落入了那场中，此时那玉箫少爷的对手，也已经出现。


第九十九章 玉箫夫妇的手段

　　在玉箫少爷两人的对面，赫然出现两个中年男子。

　　两个中年男子在知道自己两人的对手是玉箫少爷后，都是有些发懵，不过即便心里知道没有胜利的希望，他们也没有退缩。

　　就是要输，那也要输得体面，不战而退，名声本就不好。

　　“玉箫师兄，得罪了！”

　　其中一个中年男子对玉箫拱了拱手，就开口说道，同时身形一动出手了。

　　旁边的另外一个中年男子，几乎在同时也是随同前者一起出手了，因为他们两人都知道，若是不全力联合出手，在玉箫的面前根本不可能有反抗之力。

　　玉箫看着两人攻击过来，只是淡淡地一笑。

　　很快，在他的手中，就多出了一根精致的长萧，至于他身边的女子，不知何时，已经升空而起盘坐着，在恍若仙女一般的女子膝前，赫然也多出了一张古朴的古筝，古筝看起来一边犹如长剑的剑柄，倒是让人有些目不暇接。

　　“剑胆琴心，说的或许就是这种琴吧。”

　　凌青衍看着玉箫少爷两人的准备，再看到女子手上的琴，顿时心里暗道。

　　那两个中年男子，一个修炼水神道之力，一个修炼土神道之力，两人的配合可谓是极为巧妙，一个水神道之力轰击而出，后面土神道之力运用大地脉动的力量，直接推动者它前进，让水神道之力的力量，完全展现到了最大化。

　　他们二人，都曾经见识过玉箫的出手，清楚若是他们一开始去攻击那女子的话，恐怕顷刻之间就要被玉箫直接击伤。

　　因为过去，已经有许多这样的案例！

　　玉箫，绝对不能将其放空在一边。

　　玉箫，淡漠地看着两人联合的攻击铺面而来，长萧静静地放在了唇边，一道道箫声开始不断地响彻周围，极为动听。

　　在箫声开始的时候，高空之上女子也开始律动起了手中的古筝。

　　箫和筝，本来就是极为匹配的一种乐器，两人的乐器，声音很快就达到了一种共鸣，在那两个中年男子联手的攻击力量到了玉箫眼前不过百米之外的时候，玉箫的一对眸子，顿时泛起丝丝银色的光华。

　　没错，确实是银色的光华。

　　在这银色光华流淌的时候，玉箫整个人似是变了一个人。

　　豁然之间，那箫声突然高昂起来，同时那筝声也是紧紧地跟上，这高昂的声音，顿时在虚空之中不断地跳动，竟然是形成了一道道璀璨的银色光华，这是属于箫声和筝声一同衍生而出的力量。

　　这银色光华的力量出现在天际，很快就轰向了那两个中年男子联手的力量。

　　“嗡——”

　　“哗啦啦~~”

　　银色的力量，滚动而出，直接压向了那水神道之力，将其丝丝破灭。

　　很快，两个中年男子联手的力量，竟然是直接被这银色的力量笼罩吞噬，这银色的力量，恍若来自于那无垠的星河，拥有一切吞噬和融合的特征，极为奇妙。

　　“这是，源自于星辰之力的神道之力！”

　　一些有眼光的蔢神宫弟子，眉头一挑，满是惊讶。

　　就是凌青衍，此时听到旁边连秋枫的惊呼，也是不由地一怔，“连师兄，这也算是神道之力？难不成，玉箫少爷修炼的就是这种神道之力。”

　　“这问题，恐怕红鸾师姐知道的更多！”

　　连秋枫不敢越俎代庖，看向旁边的红鸾道。

　　凌青衍顿时看向红鸾。

　　红鸾此时，也没有了之前的调笑，目光微挑，直接说道：“这小子本身修炼的神道之力并不是这种，这是他和他的妻子两种乐声联合在一起的力量，这股神道之力，超脱于一般人拥有的神道之力，他们夫妻联手，就算是我，也只有五层把握！”

　　红鸾，可以在蔢神宫核心弟子之中，建立起一个排名前三的红鸾会，本身自然实力也是极为强大，最起码凌青衍觉得自己对上她，并没有十足的把握。

　　此时听到红鸾的解释，他的心里顿时也是一惊。

　　之前，他还以为自己足以凭一己之力胜过这玉箫少爷的组合，现在看来却是有些自傲了，顿时凌青衍暗地里也开始自嘲起来，觉得自己之前有些太目中无人。

　　不过对于这玉箫少爷夫妇联手的力量，凌青衍却极为好奇。

　　明显，那个女子的实力本身不强，最多也就天星境中阶，可是加上天星境巅峰的玉箫少爷，他们竟然可以衍生出这等层次的力量！

　　“看来，在无垠星空之内，还有很多东西是我不知道，不了解的。”

　　凌青衍感觉到无垠星空力量的浩瀚，顿时也是开始慎重起来，不再以自己为中心考虑事情，“无垠星空中，能诞生我这样机缘的修炼者，自然也有别的有大机缘的修炼者，我还是需要静下心，好生提升自己的力量！”

　　“极等领域，虽然特殊，但是无垠星空既然之前就有它们的传闻，自然不可能只有我和大哥有！”

　　“还有画笔一道，极为巧妙，不同一般的修炼之法……”

　　……

　　凌青衍的心，开始前所未有地平静下来，在他的心里，对于自己日后的道路，有了一丝丝清晰的感觉。

　　天空之上，随着那银色力量的笼罩，两个中年男子直接被震飞出去。

　　不过他们两人，显然没有受到任何的创伤，他们被震飞出去之后，就已经对着玉箫少爷行礼，“多谢玉箫师兄手下留情，我们这就离去。”

　　两人，在对考核长老提出认输之后，直接离开。

　　两人虽然败了，可是蔢神宫的那些围观弟子，对于他们行云流水一般的作为，都是纷纷称赞。

　　这两人，若是开始就认输，那他们必然会看不起。

　　这两人，若是后面还不认输，那他们更是会不屑。

　　两人的作为，显然符合了围观的蔢神宫弟子心里所想，算是极为完美。

　　玉箫少爷两人，很快就也离去。

　　随着时间的流逝，很快这第三阶段第一部分的争斗，就已经落幕了，接下来要进行的就是那第二部分的争斗了，这第二部分的争斗，需要自己选择对手，而优先权，就在那些之前胜利的组合手中。


第一百章 红鸾上门

　　第二部分，选择之战进行得如火如荼。

　　开始，那红鸾应是要凌青衍和连秋枫选择挑战他的弟弟那一组，可是因为连秋枫的拒绝，也就直接没有了下文。

　　在连秋枫的口中，列出了双方无论哪方胜败的利弊，让红鸾也是说不出话来。

　　确实，一方是她的亲弟弟，一方是他的小师弟，这都是自己人，她不能只凭借自己的脾气，就让自己人“互相残杀”，所以在连秋枫的开口后，她也没有继续去提议这些。

　　最后，连秋枫和凌青衍，随意地选择了一组。

　　这一组人，本身实力虽然也算强，配合也不错，不过在凌青衍鼓动的混沌神道之力和连秋枫的出手下，不过数个呼吸之间，就已经落败。

　　凌青衍这一组，成功拿到了第三阶段的最高分，四十分！

　　第三阶段，第一部分若是胜了，可以得到二十分的积分，第二部分若是也胜了，那又是二十分……如果输了，则是直接没有分数。

　　第三阶段落幕，也就代表着那精英榜选拔最后的分数出来。

　　连秋枫在那第一阶段，碧龙石的取得方面，就得到了四十分的几分，再第二阶段又是三十分的几分，然后第三阶段加起来又是四十分，倒是得了个一百一十的高分，恐怕一般的人，都是超越不了他的这个数字。

　　那李逵，也战胜了这一次他们挑选的组合，可是因为连秋枫这边在之前第三阶段第一部分击败他们的缘故，倒是少了二十分，不过因为第一阶段他们是第二名，第二阶段更是在一刻钟内战胜了对手，总共加起来倒也是只比连秋枫少上五分！

　　在第三阶段后面，本来还有一人意气风发，那就是李刚，只是李刚似乎有些倒霉，他后面，竟然是直接被玉箫少爷给选上了。

　　就这样，即便李刚找来的帮手很强，可在玉箫少爷夫妇的联手之下，也是直接失败。

　　“这玉箫，欺人太甚！”

　　李刚的脸色极为铁青，满是愤恨。

　　在李刚周围的蔢神宫弟子，顿时都是纷纷让开，他们都怕这李刚突然找他们出气。

　　最后随着第三阶段的结束，那最后的结果也是公布了出来，最高分就是那玉箫少爷的一百二十分，而第二名则是连秋枫的一百一十分，至于第三名自然是李逵的一百零五分……

　　不过，因为第二阶段败在连秋枫的手上，第三阶段又被玉箫少爷悬赏的缘故，那李刚的积分倒是极为难看，排在了十名之外。

　　这个结果，让许多人都是暗笑不已。

　　对凌青衍而言，这精英榜弟子的选拔，对他来说也就是凑凑热闹，不过看到连秋枫位列精英榜第二之后，李四等人源自心里发出的笑容，凌青衍的脸上不由自主地也浮现出一丝笑意。

　　这些人，是他在蔢神宫内认识的第一帮朋友啊。

　　……

　　“凌师弟！”

　　一大早，凌青衍刚刚在院落之中随意地打起了那太极拳，院落之外就出现一道娇喝的声音。

　　凌青衍眉头微动，脸上露出苦笑，“这位姑奶奶，又来找我干什么。”

　　此时此刻，距离那精英弟子选拔的结束，已经过去了一个多月，不过在这一个多月里面，对于自己那突然冒出的红鸾师姐，凌青衍倒是颇为有些无奈，这红鸾师姐，似乎对他的实力极为好奇。

　　不过，凌青衍可没有那么无聊陪着她去疯，老是找借口躲着。

　　正在凌青衍准备再次开溜的时候，红鸾的声音已经再次传来，“凌师弟，今日你若是再逃，我就让整个宗门的人都知道，你凌青衍偷看我洗澡！”

　　“噗！”

　　凌青衍的脸色，都是凝固起来，半响之后才苦笑地将口中漱口的清水吐了出来。

　　他心里明白，这红鸾师姐天不怕地不怕，还真可能说得出做不出。

　　“师姐，你找我有事？”

　　凌青衍无奈地打开院落大门，走出去看着外面那一道火红色的身影，无奈问道。

　　红鸾今日，显然换了一身衣服，一身红衣劲装，展现出了她美好的身材，不过对于这个脾气无常的女子，凌青衍可不敢眼珠子乱瞄。

　　“走，走，我已经找考核长老约定好了，今日你过去进行修为测试，若是实力够，直接可以成为核心弟子，加入我们红鸾会！”

　　红鸾的脸上，露出一丝笑容道。

　　凌青衍闻言，顿时一愣，“师姐，我还没准备好啊……”

　　“哼！没准备好，也得准备，你不会看着师姐我被人欺负吧……”

　　红鸾看向凌青衍，不渝道。

　　“师姐，发生什么事了？”

　　听到红鸾的话，凌青衍的脸色几乎在瞬间微变，就算他觉得红鸾平时有些脾气，但是在他的心里还是将这个表面脾气不好，内心善良的女子当成了朋友，听到她似乎有什么事情，顿时也是有些着急。

　　“没什么事情，就是那黑蛟会的一些家伙，这段时间老是找我们红鸾会的麻烦……我们红鸾会虽然实力不弱，可是比起那黑蛟会还是要差上一些，我们现在正在争取新鲜血液加入我们红鸾会。”

　　红鸾直接说道。

　　“难道这些事情，宗门都不管？”

　　凌青衍好奇问道。

　　“怎么可能管！”红鸾摇了摇头，“既然我建立了红鸾会，那么在那一刻起只要是红鸾会的事情，宗门几乎就不会再插手……当然，这最大的底限就是，绝对不能无故杀人，一旦死了一个核心弟子，宗门绝对会强势插手！”

　　凌青衍闻言，顿时点头。

　　“那师姐，你带我过去考核吧。”

　　凌青衍目光一挑，看向红鸾直接说道。

　　“我就知道，师弟你肯定会帮师姐的，”红鸾看到凌青衍这一次这么爽快，顿时脸露笑容，“现在的你，看起来倒是男子汉许多了，之前扭扭捏捏，怎么看都像个娘们……”

　　凌青衍听到红鸾这话，差点一口血喷出。

　　他扭扭捏捏，他娘们？

　　不过，他此时也只能打碎牙齿往肚子里咽，这喜怒无常的红鸾师姐，他可不敢随意招惹。


第一百零一章 核心弟子测试

　　在红鸾的带领下，凌青衍离开了这一片山谷，向着北边掠去。

　　北边的一大片所在，凌青衍过去都未曾去过，如今在红鸾的带领下进入，顿时也是发现这北边，赫然是一片冰天雪地的山川，那冰原完全笼罩整个北边，白雪皑皑，所有的山峰，似乎都披上了一层的白衣。

　　凌青衍跟在红鸾的背后，直接进入了这一片冰原。

　　凛冽的寒风不断地吹过凌青衍的衣摆，而凌青衍却丝毫没有任何其它反应，此时此刻的他，目光微挑，看着远方冰川之上的一座平台。

　　这一座平台，赫然似是悬空而起，凌青衍刚刚看到的时候，也是心里一惊。

　　这是属于什么种类的力量，竟然能让如此的平台这般悬浮，这已经有了超脱了凌青衍所知道的一些常识。

　　不过很快，凌青衍察觉到远处的那一股股阵法气息，顿时也是了然，“原来是通过阵法，如果是阵法的话，倒也是可以了解……毕竟，阵法只要设立在那里，只要有阵眼和阵势的支撑物存在，就如同一个个修炼者在维持那力量！”

　　跟在红鸾的背后，凌青衍很快就到了那平台之中。

　　平台之上，赫然耸立着一座极为宽阔的宫殿，这宫殿一眼看过去恢宏无比，占地面积更是极为广阔，几乎这一座平台有多宽敞，它就占据了多宽敞的地方。

　　当凌青衍和红鸾来到宫殿前面的时候，凌青衍赫然发现在那宫殿之前，多出了一道年迈的苍老身影。

　　这是一个脸色平淡，神情自然的老者，这老者凌青衍见过，可不就是之前在那精英榜的排位选拔第三阶段中主持的考核长老。

　　“师叔。”

　　红鸾上前两步，微笑地对老者行礼。

　　旁边的凌青衍，微微掀眉，若是他真是红鸾的师弟，这会儿肯定也要上前去叫一声“师叔”，可是他却根本不是。

　　“师弟，快过来给师叔行礼。”

　　红鸾发现凌青衍没有跟上来，顿时微微皱眉，这个平时在她看来还是很有礼貌的，可是这会儿却让她有些奇怪。

　　凌青衍硬着头皮上前。

　　“你叫我一声长老便是，你的事情，花长老跟我说过了。”

　　正在凌青衍也准备顺着红鸾叫老者一声师叔的时候，一道年迈温和的声音却在凌青衍的耳边传来。

　　顿时，凌青衍一愣，不过还是微微点了点头，对着老者微微欠身，“长老好。”

　　红鸾虽然觉得凌青衍有些不对劲，不过也没有多说，既然礼数足了那便行了，她看向考核长老，“师叔，你给我这师弟准备一下那核心弟子的测试吧……”

　　“你这丫头，这么急，师叔难道还会赖账？”

　　考核长老眉头一动，看着红鸾揶揄笑道。

　　红鸾闻言，脸上顿时一窘。

　　她虽然在师兄弟，师姐妹面前显得极为大大咧咧和随意，可是在长辈面前还是极为尊师重道的。

　　“你们跟我进来吧。”

　　考核长老一笑，带着凌青衍两人直接进入了前方的宫殿之内。

　　刚刚进入宫殿大门，凌青衍就发现这大门里面赫然是一条极为宽敞的通道，这通道的两边赫然灯火明亮，犹如白昼，很快在考核长老的带领下，凌青衍发现自己来到了一片广阔的大殿之中。

　　这大殿之中，除了两个黝黑，足有两米来高的洞口，就再没有任何东西存在了。

　　凌青衍疑惑地看向考核长老。

　　“师弟，这是核心弟子测试需要通过的第一关，黑甲阵……你看这两个洞口，左边那个是入口，右边那个则是出口，你进入左边那个入口后，会发现在一个通道里面，有许多身穿黑甲的妖兽，这些妖兽的实力最低也是天星境中阶，强的有天星境后阶，天星境巅峰……”

　　红鸾看向凌青衍，说道：“你要做的就是，在这些妖兽的干扰之下，顺着那一条千米长的通道前进，最后从右侧的出口出来，就算是通过考验了。”

　　“师姐，你确定是千米？”

　　凌青衍看向红鸾，突然问道。

　　“哈哈！小家伙，你可别小看那千米啊……只是那千米，一般天星境巅峰层次修炼者，能走出两百米已经算是极为不易。”

　　考核长老本来在旁边静静地看着红鸾给凌青衍介绍，此时听到凌青衍突兀说出的一句话，顿时不由直接道。

　　“嗯？”

　　凌青衍一怔。

　　天星境巅峰层次修炼者，都很少能走出两百米？

　　隐隐间，凌青衍似乎感觉自己将要面临的考验，可并不是那么简单的了，顿时他的脸色也是慎重了起来。

　　“师弟，你别小看这黑甲阵！”

　　红鸾看着凌青衍，提醒道：“这黑甲阵里面，变幻莫测，可能你随时都将会面临数只天星境巅峰层次妖兽的围攻……”

　　凌青衍点了点头，他也感觉到这黑甲阵的不简单了。

　　“好了，进去吧。”

　　考核长老一挥手，直接说道。

　　凌青衍也没有多说什么，直接身形一动，没入了那左侧的洞口之中。

　　在凌青衍进去之后，考核长老就看向红鸾，“丫头，你似乎对这个师弟特别照顾啊……”

　　“哪有。”

　　红鸾闻言，顿时连连否认。

　　“哈哈！你那心思，我会不知道，你肯定是看中了你这师弟那莫测的力量吧……不过若是有他的帮助，你们红鸾会在核心弟子之中，倒是确实要好生存一些。”考核长老，继续说道。

　　红鸾闻言，顿时惊讶，“师叔，你对师弟的评价，怎么也这么高？”

　　“是不是，你师尊跟你说过什么？”

　　考核长老看向红鸾，突然问道。

　　红鸾点了点头，“师尊跟我说过，不需要多久，师弟就足以在各个方面超过我，就算是现在的他，我也未必是对手。”

　　“是啊，你不一定是他的对手。”考核长老点了点头。

　　对于自己离开后红鸾和考核长老的谈话，凌青衍自然是不会知道的，此时此刻，他传过那一个黑漆漆的洞口进入之后，赫然发现自己到了一个长长的狭窄通道之内，这通道周围，有着诸多的孔洞，根本不知道哪一条通往目的地所在。

　　“难怪，那核心弟子的考核只需要通过千米！”

　　凌青衍看着眼前恍若蜂窝里面完全没有规律的洞口，顿时有些无语。

　　但是很快，他就无暇去多想这些，他的目光突然一凝，看向了远处的一个洞口，在那洞口里面，赫然弥漫着一丝极为压抑的力量，这股力量，在凌青衍刚刚踏足几步后，就直接弥漫过来。

　　“呼——”

　　山洞之内，一道轻响传来，在凌青衍惊讶的目光下，一只浑身笼罩在铁甲内的妖兽出现了。

　　这妖兽，一看就知道是一只走兽类的妖兽，不过因为它的周身都被一层厚重的铁甲所笼罩，凌青衍倒是一点儿也看不出它的真面目，不能将其认出来，但是在这妖兽的身上，凌青衍却察觉到了一股让他忌惮的气息。

　　“这妖兽，最少也是天星境后阶妖兽……”

　　凌青衍的脸上，露出凝重。

　　凌青衍看到不远处就有一个洞口，身形一动，打算进入那洞口之中躲开这妖兽的注视，可是在他还没有到那洞口的时候，在这个洞口之内，又缓缓地踏空走出一只庞大的妖兽，这也是一只走兽类的妖兽，身上的气息比起之前那只妖兽还要强上几分。

　　凌青衍苦笑，“不是吧，我真的这么倒霉，天星境巅峰妖兽，就这么遇上了？”

　　两只妖兽，在片刻之后，已经似是察觉出凌青衍的气息并不是同类，顿时几乎在同时扑杀上来，它们的身上，同时也弥漫着极为深邃的神道之力。

　　凌青衍的脸色，瞬间大变，没想到这两只妖兽竟然如此直接。

　　呼！呼！

　　凌青衍双手一动，那一对破空拳套已经出现在他的手中，凌青衍的目光在拳套入手之后，逐渐地眯了起来，同时那右拳豁然间崩射而出，滚动的力量恍若擦着空气轰击出去。

　　凌青衍这攻击所面对的目标，赫然是那后面出现的天星境巅峰层次妖兽。

　　“哐当！”

　　凌青衍这一拳，几乎用了八成的力量，而且还经过了破空拳套的增幅，可是接下来的一幕，却让凌青衍几近呆滞了。

　　只见那只浑身铁甲的天星境巅峰妖兽，虽然被凌青衍的攻击直接震飞，不过对方很快就已经再次起身回来，他那没有被铁甲笼罩的一对瞳孔，此时更是露出了丝丝腥红的意味。

　　“竟然一点事都没有？”

　　凌青衍看着眼前的妖兽，目瞪口呆。

　　不过很快，他就发现了端倪，“不对，不可能不受伤的，我之前的力量，就算是天星境巅峰层次的修炼者，也要重伤……咦，它确实也受了伤，灵魂有些萎靡，不过却是轻伤，对它的根本几乎没有造成任何伤害。”

　　看着这妖兽身上没有丝毫变化的铁甲，凌青衍隐隐间感觉到事情的棘手了。

　　这铁甲，竟然可以完全承受他的力量，而且还卸掉了他几乎九层的力量，委实有些恐怖！


第一百零二章 太极通关

　　打不死的铁甲妖兽，让凌青衍委实有些无奈。

　　“轰！”

　　凌青衍的双拳之上，再次绽放出恐怖的力量攻击，这股股力量衍生出毁灭规则之力，轰击在那另外一只天星境后阶的铁甲妖兽身上，却是发现对方也只是轻伤，根本杀不死。

　　凌青衍顿时无奈了。

　　“这两只妖兽，根本就杀不死，后面的那一个个可能是通向通道尽头的洞口，应该也有这样的妖兽，这里又不能动用灵魂之力，委实有些麻烦了。”凌青衍摇了摇头，脸上露出丝丝苦笑。

　　很快，凌青衍就不打算去和这两只妖兽硬拼了。

　　这既然是核心弟子的测试，那一般核心弟子必然都是通过了的，而凌青衍自问自己现在的实力，肯定不会比那些核心弟子差，所以也就换了个思路去想。

　　“这些铁甲妖兽，似乎极为凶恶，但是那智商似乎有限！”

　　躲过这两只妖兽横冲直撞的攻击，凌青衍眉头微挑。

　　很快，又在前方一个洞口招惹到一只铁甲妖兽后，凌青衍不由地发现了一些端倪，“这些妖兽，它们施展攻击都是凭借身体，那伸到之路也是缠绕在身体周围，那不是说，只要不跟它们近身，就可以躲过他们的攻击？”

　　想到这里，凌青衍顿时目光一闪。

　　三只铁甲妖兽，速度都不如他，很快就被他抛在了背后。

　　搜索着前面正确的洞口通向的通道所在，凌青衍渐渐地发现自己身边已经有了十五只狰狞的铁甲妖兽，这些铁甲妖兽的速度，在凌青衍躲开许久之后，竟然突然变化，似是打了兴奋剂一般。

　　“这到底怎么回事？”

　　凌青衍有些发懵。

　　不过很快，凌青衍就发现了一些东西，那就是在这些铁甲妖兽的身上，赫然有着一丝丝银色的纹路在铁甲上面跳动，这赫然是一种镶嵌性质的阵法，这阵法的作用似乎是加快这些妖兽的速度。

　　“不是吧，还这么搞……”

　　凌青衍的脸上，露出苦笑。

　　十几只铁甲妖兽，直接向着凌青衍围绕过来。

　　“轰！”

　　“嗡——”

　　……

　　这些妖兽展现的攻击，都极为凌厉，似乎可以破灭周围空间一般，滚动之间，凌青衍也发现了这些妖兽攻击的直来直撞。

　　“它们这，根本就是源自下意识的攻击。”凌青衍苦笑不已，这些似是没有任何灵智的强大铁甲妖兽，近身之后委实让他有些头疼。

　　在他刚刚将两只铁甲妖兽一拳击飞之后，他的背部也传来了丝丝火辣的感觉。

　　虽然他的身体堪比妖兽，可是被攻击到还是会极为疼痛。

　　“这还是一只天星境中阶妖兽的攻击，若是换成另外一些……”

　　凌青衍的脸上，顿时露出丝丝忌惮。

　　面对这十几只铁甲妖兽的围攻，渐渐地凌青衍的眉头皱了起来，“这些妖兽，必然有着属于自己的弱点……可是，这该怎么去找呢？”

　　凌青衍心里，充满了无奈和疑惑。

　　豁然之间，凌青衍目光一闪，“有了……如果这样做，倒也不需要去找它们的弱点了，他们的攻击刚强，一往直前，正好！”

　　凌青衍意念一动，在他的双手之上，赫然多了极为浓郁的一股股混沌神道之力，这混沌神道之力缠绕他的双手，很快就鼓动而出，一丝丝柔和的力量直接弥漫，将周围的十来只铁甲妖兽，直接牵引在一起。

　　这些攻击凶猛，一往直前的妖兽，此时在凌青衍双手的混沌神道之力中，却是恍若十几只木偶。

　　“嗡——”

　　凌青衍身体，豁然之间一震，而那十几只铁甲妖兽，竟然直接被轰飞出去。

　　“就是现在，走！”

　　凌青衍目光一闪，继续在前面探路。

　　渐渐地，随着凌青衍一步步向前走，在大概走了八百多米的地方后，在凌青衍的身后已经多出了密密麻麻的铁甲妖兽群体，这些铁甲妖兽似乎不知疲倦一般，快速地追击着凌青衍。

　　不过，在凌青衍的挥手之间，这些铁甲妖兽轻易地就被轰飞出去，砸向那后面的妖兽。

　　“没想到，太极拳的奥义，帮助了我这么大的忙！”

　　凌青衍的脸上，露出一丝笑容。

　　确实，现在的凌青衍，动用混沌神道之力运用的那柔和牵引之力，赫然是来自于那太极拳的奥妙，四两拨千斤……这些铁甲妖兽，力量确实强，可是碰上凌青衍施展的太极拳奥义，也只能似打到棉花球上，有力无处使。

　　凌青衍身体继续动作，很快就过了这千米的通道。

　　前方的亮光已经出现，凌青衍目光一挑，直接就飞速冲了出去。

　　在凌青衍现身之后，还在那静静地站着的考核长老和红鸾，却已经几近呆滞了，红鸾像是见鬼了一般地看着凌青衍，“师弟，你怎么这么快就出来了……”

　　“快吗？这似乎，都快半个时辰过去了吧？”

　　凌青衍奇怪地问道。

　　“你也说是半个时辰！”

　　红鸾脸上露出苦笑，道：“你可知道，当初师姐我用了多长的时间过了这一关……”

　　“嗯？”

　　凌青衍脸上露出疑惑。

　　红鸾缓缓地深处一根手指，“一年时间！”

　　“一年？”这会儿，倒是让凌青衍呆愣了。

　　千米距离，用一年的时间，这对于准宙星境层次修炼者而言，是多么不可思议的一件事情。

　　不过，想到那些铁甲妖兽的难缠，凌青衍心里顿时也是有些明白，毕竟红鸾不似自己那般，懂得太极拳奥义的运用之法，他可以在如此短的时间内出来，也完全是靠那太极拳奥义，若不然，恐怕也需要花费很长的时间。

　　那些铁甲妖兽，每一只都拥有几乎不破的防御，而且那近身攻击也极为凶猛。

　　“不可思议！”

　　远处，那考核长老此时也是目露惊讶，心里暗道：“这就是宫主在外面所收的弟子么……宫主，到底从哪里找来这么个小怪物！”

　　显然，考核长老也知道凌青衍的真正身份。

　　凌青衍看向红鸾，问道：“师姐，接下来还有什么测试，我们继续吧……”

　　红鸾脸上依旧浮现出震惊，此时听到凌青衍的话，不由地看向了远处的那考核长老，顿时她眉头一挑，“师叔，快给师弟准备接下来的测试吧。”

　　“不需要了。”

　　然而，考核长老却是摆了摆手，摇头道：“既然这小家伙能在这么短的时间内通过这铁甲阵，那他就拥有成为核心弟子的资格……后面的测试，虽然比起铁甲阵要难，可是凭借他的实力，自然不可能通过不了！”

　　“接着，小家伙，这是我们蔢神宫核心弟子的令牌！”

　　考核长老说着，将一块令牌飞过去给凌青衍。

　　凌青衍伸手接过，打量起手中的令牌，这令牌正面雕刻着两个大字，核心！

　　至于旁边，则是龙飞凤舞地雕刻着三个字，蔢神宫……不过此时凌青衍更惊讶的是，在这令牌的另外一面，竟然还雕刻着自己的名字。

　　“师叔，你连令牌都准备好了……”

　　红鸾一脸惊讶地看着考核长老，“我记得，当初我通过核心弟子测试，可是过了好几天才拿到这核心弟子令牌的……”

　　考核长老一笑。

　　“多谢长老！”

　　凌青衍看向考核长老，微微欠身。

　　考核长老眉头微微一动，眯起眼睛道：“小家伙，日后若有时间，可去我那‘绥棱楼’坐坐……好了，丫头，你师弟的考核也算是结束了，我送你们一起先出去吧。”

　　当考核长老将凌青衍两人送出去，他自己也直接离开后，红鸾却是惊讶地看这凌青衍，“师弟，看来师叔很看重你呢……师叔的住处，过去我虽然去过，但也就是和师尊一起去的，他可从来没邀请过我呢。”

　　凌青衍苦笑，他自然不可能告诉红鸾，其实他不是花长老的弟子。

　　“走，走，我带你到核心弟子所在的那片区域去看看，哼！那黑蛟会的人太嚣张，这一次又师弟你的加入，我们红鸾会的实力有变强了！”

　　红鸾直接招呼凌青衍，向着东边一带飞去。

　　核心弟子所在的区域，在蔢神宫整片驻地的东边，占地极为广阔，而且风景优美，环境比起凌青衍之前居住的山谷要号上许多。

　　顿时凌青衍也感觉到，在蔢神宫内，各层次的弟子间的差别，还是很大的。

　　“师姐，在核心弟子之中，到底有多少势力？”

　　凌青衍好奇地问红鸾。

　　红鸾闻言，答道：“严格地说，有十五个吧……不过在这十五个势力中，能真正上得了台面的也就五个，其中包括我们的红鸾会！”

　　凌青衍微微点头。

　　“既然你也要进入核心弟子行列中了，那我就给你说一下核心弟子中的势力分布吧……在核心弟子所有的势力中，就之前我提起过的那五个上得了台面的，分别是南翎党，黑蛟会，红鸾会，楚凤楼，笸立党。其中，我们红鸾会和南翎党，黑蛟会位列前三……不过那第二的位置，在这么长久的岁月中，却是由我们分别掌控！”

　　红鸾，缓缓对凌青衍介绍道。


第一百零三章 红鸾大怒

　　听着红鸾的描述，凌青衍渐渐地对于核心弟子中的那些势力也有了一定的了解。

　　“可是……”

　　突然之间，红鸾的眉宇间露出丝丝愤恨，“不知怎地，那黑蛟会的会长竟然和那敕令党的首领达成了协议，让敕令党并入了黑蛟会中，那敕令党本来，在我们红鸾会面前也就是乌合之众，可是当其加入了黑蛟会后，两方势力联合起来，实力却是超过我们红鸾会一些！”

　　凌青衍眉头微动。

　　“那师姐，你为何不去收拢一个势力呢？”

　　凌青衍好奇问道。

　　“我？”

　　听到凌青衍的话，红鸾不由地摇头，苦笑，“核心弟子中，即便是那最弱的势力，也是心高气傲的，怎么可能被人收拢……我怀疑，就算是那黑蛟会，也是许下了极大的承诺，才让那敕令党与其合作，暂时合并！”

　　凌青衍眉头一挑，点了点头。

　　确实，只要是蔢神宫的核心弟子，几乎都是那准宙星境层次的修炼者，这准宙星境层次的修炼者实力强横，放在外面赫然是威震一方的强者，哪个不是心高气傲？

　　不知何时，凌青衍跟在红鸾的身后，已经进入了一片广阔的山谷。

　　这山谷比起凌青衍之前所住的那山谷，要大上十几倍，而且里面鸟语花香，有着独立的瀑布湖泊，犹如一世外桃源般的存在。

　　“师弟，这里就是我们红鸾会的大本营了。”

　　红鸾看向凌青衍，介绍道。

　　凌青衍闻言，顿时点了点头。

　　跟在红鸾的背后，很快凌青衍就进入了前方一连串建筑群内，在那广阔的建筑群中，赫然有一座极为高耸的宫殿存在，和红鸾一起进入宫殿之内，凌青衍赫然发现，此时此刻，宫殿之中已经站着十几个人。

　　这十几个人中，有三个凌青衍之前见过，倒也算是认识。

　　这三人，正是当初在那精英榜弟子选拔之战的时候，跟在红鸾身边的七人中的其中三个。

　　“凌师弟来了！”

　　“哈哈！凌师弟，终于是盼到你来了。”

　　“凌师弟！”

　　三人看到凌青衍到来，先也是露出惊讶，旋即却是笑着招呼。

　　“三位师兄。”

　　凌青衍也微笑对三人点头。

　　红鸾走进来，看了大殿中的十余人一眼，“你们全部人，聚集在这里是……”

　　“会长，你来了正好，昨日，公孙到那南山去摘取药草，与那黑蛟会的人起了冲突，那黑蛟会的人斗不过公孙，就联合了数人，将公孙重伤了，现在公孙还不知道能不能醒来，就算是能醒来，恐怕修为也会……”

　　一个高大的青年男子，脸上挂着一丝担忧，走过来对红鸾说道。

　　红鸾闻言，一对眸子顿时腥红起来，勃然大怒，压抑住火气问青年男子，“那现在，公孙在什么地方？”

　　“就在他自己的房间内休息，只是似乎有些萎靡。”

　　青年男子苦笑说道。

　　“走，我们先过去看看他……至于对付那黑蛟会的事情，随后再说！”

　　红鸾开口说道。

　　众人，顿时又随同红鸾向着大殿之外走出去。

　　一路上，凌青衍跟在那认识的三人旁边，不由地好奇问道：“三位师兄，这到底怎么回事？那黑蛟会的人，竟然敢联手对付红鸾会的人。”

　　“哎。”

　　三人中的其中一人，摇头道：“还不是因为之前长久之下积累下的矛盾，这一次那黑蛟会那敕令党联合在一起，自然不会放过这样的机会，只要不死人，他们怎么做我们也只能扛着。”

　　凌青衍眉头微皱，有些担心地看向前方的红鸾。

　　此时此刻的红鸾，气息显然也有些不稳定。

　　很快，一行人就到了山谷另外一边的一片建筑群中，众人来到一座幽雅的院落之前，直接跨门走了进去。

　　“红鸾姐姐，各位师兄，师姐！”

　　在院落里面的房间之内，赫然站着一个倩丽的少女，少女看到红鸾等人到来，顿时招呼道，不过看她那一双通红的眼睛，显然刚刚哭过不久。

　　“小丽，你哥现在怎么样？”

　　红鸾看到这个少女，脸上露出一丝温和，问道。

　　“哥还是不愿意见人……他是他以后是废人了，不能再为红鸾会尽力了！”

　　少女红着眼睛说道，同时她紧紧地握紧拳头，“红鸾姐姐，我以后也要加入红鸾会，我也要努力修炼，我要为哥哥报仇！”

　　“好，好。”

　　红鸾点了点头，拍了拍少女的肩膀，“姐姐先进去看看你哥哥啊，你跟我们一起进去。”

　　“嗯。”

　　少女乖巧地点了点头。

　　凌青衍等人，跟在红鸾的身后，直接进入了房间之中。

　　红鸾刚刚开门进去，在房间之中，就传来一声咆哮，“不是说了吗？不要进来……怎么，连哥哥的话也不听了？”

　　“公孙，你就算是受伤了，脾气也见涨啊。”

　　红鸾一行人直接进入房间之内，红鸾开口说道。

　　“会长！”

　　凌青衍跟在红鸾身后进来之后，发现这简单的房间里面那张床上赫然躺着一个中年男子，此时这中年男子脸上露出窘迫，“你，你怎么来了？”

　　“我不来，你是不是很高兴啊？”

　　红鸾半眯着眼睛，说道。

　　“没有，没有……”

　　中年男子连摆手，不过那苍白的脸色，却让人有些不敢直视。

　　红鸾直接来到床前，看着中年男子问道：“说吧，对你动手的人是谁……我们和黑蛟会相争多年，他们的人你应该全部都认识，你给我一一说出他们的名字，我会为你出头的，放心吧。”

　　“会长！”

　　中年男子脸上露出一丝感动，“我知道你是为了我好，只是现在我们红鸾会，根本不是他们黑蛟会和敕令党联合的对手啊……所以，我们暂时还是先忍忍。”

　　“不可能！”

　　红鸾的语气间，夹杂着一丝丝冷意，仿佛能让周围的空间都冻住。

　　凌青衍，虽然之前看过红鸾发脾气，可是红鸾这么严肃，他还是第一次看到，顿时他也明白，红鸾对于她一手创建的红鸾会中的成员，极为重视。


第一百零四章 赌

　　“公孙，你知道我的脾气！”

　　见床上的中年男子不愿意开口，红鸾脸色严肃问道：“就是你不说，我也会有办法知道。”

　　“会长，我们现在直接和黑蛟会相斗，只有坏处没有好处啊，千万不要因为我一人，而坏了红鸾会的大计……”中年男子，声音中露出一丝丝慎重。

　　红鸾眉头一皱。

　　“会长，公孙说的对，我们实在没必要……”

　　十几人中，一个青年男子站出来，说道。

　　不过，很快他的话就被人打断了，“红鸾师姐，我觉得这一次那黑蛟会这样做，明显是想给你一个下马威……公孙师兄的事情，若是你就这么算了，恐怕其它的那些核心弟子，都会极为轻视红鸾会！”

　　说话的，赫然是站在一旁的凌青衍。

　　凌青衍说出这么一番话，也是经过考虑的，因为之前他在旁边三人的口中，也大概知道了现在黑蛟会和红鸾会的一些微妙关系。

　　这黑蛟会突然如此做，定然也是在算计！

　　“你是什么人？我们红鸾会的事情，哪里轮得到你插手？”

　　见凌青衍打断他说话，那个青年男子眉宇间顿时露出一丝怒气。

　　“张唯，住嘴！”

　　红鸾的声音突兀响起，旋即红鸾看向凌青衍，“师弟，你怎么看？”

　　听到红鸾叫这无礼小子为师弟，被称为张唯的青年男子，眉头微皱，旋即缓缓舒缓，也看向凌青衍。

　　“师姐，这件事情，让红鸾会做，不合适。”

　　凌青衍半眯着眼睛，开口说道。

　　“师弟你这话是什么意思？”红鸾听到凌青衍的话，顿时又是皱眉。

　　“师姐，暂时的话，我就先不加入红鸾会了。”凌青衍突然开口，不经意间，目光也扫过了旁边的那个张唯，对着他一笑。

　　“师弟，你胡说什么呢，张唯之前也是心直口快，他没有恶意的！”

　　红鸾见凌青衍看向张唯，还以为凌青衍在生气之前的事情，顿时开口道。

　　“师姐，你想到哪里去了……张唯师兄之前说的不错，我不是红鸾会的人，自然不好插手红鸾会的事情，”凌青衍摇头说道：“正因为张唯师兄的那句话，提醒了我……如果师姐你信得过我，这件事情，就让我去解决。”

　　“你……”

　　红鸾的目光中，露出一丝怀疑。

　　“哼！风大也不怕闪了舌头！”

　　旁边的张唯，本来就因为之前凌青衍的无礼而生气，此时听到凌青衍的这话，顿时不由地打击道。

　　凌青衍眉头微皱，这张唯，他不愿意去和其计较，他倒是与其杠上了？

　　“张唯！”

　　红鸾怒视张唯。

　　“会长，我说的是实话！”

　　张唯低沉说道：“我们红鸾会的事情，是我们红鸾会自己的事情，别说这小子没那实力，就算是有那实力，我们也不需要他帮忙……一个连核心弟子都算不上的人，也敢说可以解决黑蛟会的事情，真的是大言不惭！”

　　凌青衍的身上穿着，还是蔢神宫内一般弟子的装束。

　　“这位张师兄，你的意思是，你的实力很强了？”

　　凌青衍揶揄地看向张唯。

　　张唯闻言，嗤笑一声，“算不上强，不过比起你，却是要强得多……”

　　“那师兄你，可愿意跟我打个赌？”

　　凌青衍淡淡地一笑道。

　　“什么赌？”

　　听到凌青衍的话，张唯顿时皱眉道。

　　“就赌这一次我能不能解决这件事情……若是我不能解决，那我日后绝对不在张师兄你的面前出现，就算是偶遇张师兄，也会对你恭敬地欠身行三礼！可若我解决了……”

　　凌青衍缓缓开口说道。

　　不过很快，张唯也开口打断他的话，“若是你能解决，我张唯日后看到你，定然也是如此行礼，同时叫你一声师兄！”

　　“哈哈！好。”凌青衍淡淡一笑道。

　　旁边的十几人，此时眉头都是皱起。

　　“师弟，你……”红鸾更是看向凌青衍，皱眉道。

　　凌青衍这样说，那就代表他若是没办成这件事情，不可能加入红鸾会了……毕竟，红鸾会的人之间，几乎朝夕相对，除非不加入红鸾会，不然他们真的不可能不见面。

　　“师姐，你放心吧。”

　　凌青衍淡淡一笑，旋即，他和另外熟悉的三个人打了声招呼，就直接离开了。

　　“张唯，你之前太过分了！”

　　那和凌青衍熟悉的三人中的一个青袍青年，眉头微皱看向张唯，“凌师弟他也是一番好意。”

　　“我知道，”张唯淡淡地说道：“只是，我今日如此，也就是想让他知道一山更有一山高的道理，不然他还不知道这世界有多大，坐井观天是没用的……”

　　“我看，张唯你还是等着叫凌师弟师兄吧。”

　　另外一人，揶揄道。

　　“哼！那就等着瞧了……”

　　张唯低哼一声，直接离开了。

　　“这……”

　　床上的中年男子看到这一幕，有些呆愣，他怎么也没想到，因为他的事情，竟然让会里的人闹得这么不痛快。

　　红鸾皱了皱眉，直接对中年男子道：“公孙，你好好养伤。”

　　旋即，他就带着另外的一帮人直接离开了。

　　被称为公孙的中年人脸上，顿时露出了一丝苦笑，“这一次，会长恐怕更不开心了……”

　　“哥哥！”

　　这时候，那个之前一直站在一旁的少女，兴奋地来到中年男子身旁。

　　“小丽，之前是哥哥不对，”中年男子摸了摸少女的头，脸上满是歉意，“以后，哥哥就算是修为差上一些，不能为会里效力，也会好好地陪你的……放心吧……”

　　“哥哥，这是刚才那个紫袍师兄让我交给你的东西！”

　　少女欧阳丽，将手中的小白玉瓶子递给了中年男子。

　　“丹药？”

　　中年男子眉头一动，接过小瓶子。

　　“这是什么丹药？”

　　很快，中年男子就好奇地将小瓶子打开，待得闻到里面的香味，他的目光顿时一闪，旋即满是不可思议，“怎么可能，只是闻到这丹药的香味，我就感觉那破裂的经脉，似乎缓和了几分……这……”


第一百零五章 神机谷

　　“师弟，你刚才太莽撞了！”

　　在一处幽静的凉亭之内，红鸾看着坐在栏杆边上坐着的凌青衍，皱眉道。

　　凌青衍此时，目光看向远处，淡淡一笑，“师姐，反正这件事情你若是强硬上门去找那黑蛟会算账，那就是真的上了他们的当了……那黑蛟会，既然敢对公孙师兄那样，自然是有所图谋。”

　　红鸾闻言，微微皱起眉头，旋即叹了口气，“就算知道他们有图谋，这件事情我也不可能就这么算了……公孙，毕竟是我们红鸾会的人，现在弄成这样……”

　　“如果师姐你放心，这件事情就交给我吧。”

　　凌青衍一笑，直接道。

　　“你？”

　　红鸾看向凌青衍，“师弟，你进入我们蔢神宫才不过多久，核心弟子所在的这一片区域你都还不熟悉，这事情你怎么去解决？难不成，你想自己出手，将那些人一一教训一遍？”

　　“师姐，”凌青衍听到红鸾这话，顿时苦笑，“就算是我想要那么做，也未必有那个实力啊……黑蛟会里面，那么多的核心弟子，个个都是准宙星境层次修炼者，一两个我有把握，可是再多却是也无能无力啊。”

　　红鸾一想，这倒也是，不过她还是疑惑问道：“那你打算怎么做。”

　　“这个，暂时还没有想好……师姐，你手上，有没有核心弟子所有势力中，除了前五之外的那另外十个势力的资料？”

　　凌青衍看向红鸾，突然开口说道。

　　“你要那东西干什么？”

　　红鸾警惕问道：“那些人，虽然组合在一起的势力不怎么样，可是里面修为强的还是有很多的，没事的话你最好不要去招惹他们……”

　　“师姐，你想多了，我就想要一份那些资料看看。”

　　凌青衍苦笑道。

　　红鸾点了点头，从天元戒内取出一块黑碑，交给了凌青衍，“这里面，是核心弟子中除了我们红鸾会外的资料，这些资料都说明了那些势力里面的核心弟子，毕竟核心弟子也就那么多，倒是好记录。”

　　凌青衍微微点头，接过黑碑。

　　“那师姐，我就先离开了。”凌青衍招呼红鸾一声，道。

　　红鸾还是有些不放心地说道：“师弟，你做什么事情，都要以自己的安全为重……不然，师姐会愧疚的。”

　　“我懂。”

　　凌青衍点头，身形一动，直接离开了这片山谷。

　　“这家伙，还搞神秘。”在凌青衍离开后，红鸾不由地摇了摇头。

　　“会长！”

　　正当红鸾转过身的时候，却是看到一道身影生龙活虎一般在远处飞窜过来，速度极快。

　　看到这人，红鸾的一张嘴巴顿时惊讶地张开，半响才惊骇地道：“公孙，你的伤势……”

　　此时看着到了眼前的中年男子，红鸾感觉是不是自己看错了。

　　“会长，凌师弟呢？”

　　中年男子一脸着急地看着红鸾，“我刚才去问过他们，他们说凌师弟似乎和你到这边来了，怎么就你一个人，我要当面对凌师弟道谢啊。”

　　“公孙，你找我师弟干嘛？”

　　红鸾皱眉，“还有你这伤势，到底怎么回事，之前不是说……”

　　“若不是凌师弟赠予的丹药，恐怕我的修为也只能被压回天星境巅峰了……不过自从服食下凌师弟留下的丹药，我就感觉自己的伤势不只是全部恢复，而且那久久没有跳动的神道之力，也变得有些活跃，我感觉我后面修炼起来，应该要好许多。”

　　中年男子，也就是公孙齐直接说道。

　　“什么？师弟留给你的丹药？”

　　红鸾有些发懵，“能让你在这短短的不到一个时辰时间就生龙活虎，这该是什么丹药啊，难不成，他给你的是九品丹药？”

　　“不是！”

　　公孙齐摇了摇头，“是一种极为罕见的七品丹药，先不说那么多了，会长，你师弟人呢……”

　　“他离开了，你还是下次见到他在感谢他吧。”

　　红鸾说道。

　　公孙齐目光一闪，点了点头，旋即看向红鸾，“会长，这次的事情，就暂时先这样吧……也别让凌师弟去冒险，凌师弟赠予我那么神奇的丹药让我康复，这一次若是他为了我的事情出事，我会一辈子不安心的！”

　　“放心吧，他不会有事，就算是那黑蛟会的人擒下他，也不敢对他如何……不然，就算那黑蛟的师尊，黑长老也保不住他！”

　　红鸾淡淡地说道，一对眸子间透露出森然的寒光。

　　“凌师弟他是……”

　　公孙齐惊讶了。

　　“他和我，是同一个师尊。”红鸾淡淡说道。

　　“花长老！”

　　公孙齐的目光中，顿时散放出丝丝流光，他怎么也没想到，那凌师弟竟然和会长是同门师姐弟，“如果是这样，倒是我的担心多余了……”

　　“师弟他，似乎隐瞒了许多事情啊！”

　　红鸾眉宇之间流光闪烁，心里暗道。

　　……

　　“那小家伙，似乎还很喜欢管闲事。”

　　蔢神宫驻地之内，极为深邃的一片区域中，那座古朴高耸的楼阁之上，一道女声突然想起，然而此时此刻，在最高层的楼阁之中，唯一站在那里的中年男子，却是说明这声音正是出自于他的口中。

　　中年男子一对眸子微微眯起，“不过，他的进步倒是很大……他之前施展的那股具有毁灭力量的，就是他得到的那远古大能者传承么，这传承，确实是强，我蔢神宫内已知的传承，恐怕都不如它。”

　　中年男子站在楼阁之上，整个人似乎与空间完全相融。

　　“呼呼——”

　　突然之间，一道身影也降落到楼阁之中。

　　“师叔。”

　　中年男子的脸上，露出一丝笑容，看向突然出现在楼阁之中的鹤发童颜老者。

　　这老者，一对眉毛完全雪白，雪白色的剑眉似是睥睨四方，而此时此刻在这老者的脸上，却是夹杂着一丝笑容，“怎么，你这小子将我叫出来，有什么事情？”

　　老者站在那里，似乎比中年男子还要神秘几分。

　　“嘿！自然是有事情要麻烦师叔你……”

　　中年男子一笑，直接说道。

　　离开了红鸾会所在的那一片山谷之后，凌青衍并没有离开蔢神宫核心弟子所在的这一片区域。

　　此时的凌青衍，赫然来到了另外一个靠南的山谷之中。

　　这山谷距离红鸾会所在的山谷很远，就算是以凌青衍的速度，也花费了将近半个时辰的时间才到，凌青衍刚刚出现在这片山谷的上空，就听到了一声犹如惊雷般的炸响，“什么人，闯入我神机谷！”

　　凌青衍抬头看去，此时一道壮硕的身影赫然正从远处飘飞上来，目光炯炯地看着他。

　　凌青衍眉头微动，微微一笑，“这位，可是神机党的师兄？”

　　“你来我神机谷，到底有什么事情？”

　　壮硕的青年男子，看到凌青衍说话有礼，顿时眉宇间的忌惮也是少了几分，好奇问道。

　　“这位师兄，我到神机谷来，是想要寻访司徒师兄。”

　　凌青衍脸上露出一丝温和的笑容，直接道。

　　“你找司徒师兄什么事情？司徒师兄这些年都在闭关，我们神机党这些年来也几乎不问外面的事情，我看你还是离开吧……”

　　壮硕青年男子，直接说道。

　　凌青衍微微一笑，旋即直接将一块黑碑扔给壮硕青年，“这位师兄，这黑碑，是我要给司徒师兄的……如果，你信得过的话，便帮我跑一趟，我保证司徒师兄看了这黑碑内的内容，会让我进去的，我就在这外面等待。”

　　“小子，你……”

　　虽然觉得这眼前的紫袍青年有些夸大其词，不过壮硕青年男子还是接下了黑碑，“我看你是不见棺材不落泪，那我就破例为你走一趟！”

　　凌青衍的脸上，露出笑容，“多谢师兄。”

　　看着壮硕青年男子离去，凌青衍的嘴角也露出一丝弧度，“看来，那个司徒师兄，这些年来还是没有放弃啊……真想见见，他本人是怎么一个人物。”

　　另外一边，壮硕青年男子拿着凌青衍的黑碑，直接返回了山谷之内。

　　那山谷上方，另外两个巡逻的青年修炼者好奇问道：“吕峰，外面来了什么人？”

　　“不知道是什么人，不过他让我将这东西交给司徒师兄，说是师兄若是看了里面的东西，一定会见他。”壮硕青年男子，摇头说道。

　　“司徒师兄一定会见他？”

　　两人听到壮硕青年吕峰的话，顿时都是大笑起来。

　　“他以为他是谁啊，就这么一块黑碑，让常年不见人的司徒师兄见他？”其中一人，嗤笑道。

　　“就是，我看他是做梦呢。”

　　另外一人，也嗤笑说道。

　　“我也觉得，不过既然他来了，也不好让他空跑，我就帮他跑一次……你们两人，就先帮我看下周围吧。”吕峰点了点头，旋即对两人道。

　　“没问题！”

　　两人，顿时点头。

　　旋即，看着吕峰那远去的背影，两人相对无奈一笑，“吕峰他这性格，迟早会吃亏啊。”

　　“是啊，他的心，太软了……若是我，直接就将那黑碑给扔了，想让我们司徒师兄去见他，真的不知天高地厚！”


第一百零六章 司徒宏

　　神机谷，在多年之前也是极为热闹的。

　　可是不知何时，神机谷就沉寂下来，原本位列核心弟子所有的势力前三的一个势力，就那么沉寂了下来，神机党内的弟子一个个离去，最后剩下的，也就那么一些了。

　　渐渐地，随着岁月的流逝，神机党之内，也就留下了原本的一些核心成员，加起来恐怕也就那么十几人。

　　不过即便是十几人，那也是一股不容小觑的战力，再加上这神机党底蕴深厚，就算是人变少了，也是依旧占据着那核心弟子势力第九的位置。

　　吕峰握着凌青衍所交给的那一块黑碑，很快就进入了山谷之中，来到了一座宫殿前面。

　　这一座宫殿，看起来极为古老，显然已经有极为长远的岁月。

　　每一次踏步这宫殿之前，吕峰的心都是微微一颤，在这宫殿里面，沉睡着一人，那人，是他最尊敬的人，甚至于比起那个司徒师兄，还要尊敬。

　　她，是神机党的创始人。

　　她，巾帼不让须眉。

　　她，曾经是所有神机党成员梦中的女神，最后让神机党中的第一强者司徒宏虏获了芳心。

　　但即便如此，她也是神机党成员心中最尊敬的首领。

　　然而，多年之前的一场变故，却让这个神机党成员心目中的灵魂存在，重创了身躯和灵魂，由此沉睡不醒。

　　随着时间的流逝，神机党也因为她的沉睡而沉寂，一个个过去的老兄弟，纷纷离开，剩下的，赫然是她的丈夫司徒宏带领下的神机党，吕峰等人，赫然算是神机党内老资格的核心之人，同时对于司徒宏也钦佩。

　　“吕峰，你来了。”

　　随着一声轻响，这宫殿的大门被打开，一道高大的身影缓缓地走了出来。

　　这是一道怎样的身影，吕峰怎么也不能将眼前神色萎靡不堪的白发青年男子和当年那意气风发的青年人联系在一起。

　　“司徒师兄！”

　　吕峰的声音，似乎有些哽咽。

　　“进来吧，你也许久没有用见她了……虽然他沉睡了，但是我可以感觉到，他应该知道我们的存在。”

　　被成为司徒师兄的白发青年男子，挥手招呼吕峰。

　　吕峰，一步一步踏足上前。

　　很快，两人就进入了宫殿之内，这是一座极为空旷的宫殿，一般的宫殿就算是什么也没有，必然缺少不了那桌子椅凳，可是在这个宫殿里面，豁然只剩下了一张完全由寒冰所制成的大床，在大床之上，一道艳绝天下的身影，赫然躺在那里。

　　女子脸色虽然苍白，但是却掩盖不了她的风采，她是当年神机党的首领，被称为那个时代蔢神宫核心弟子中最有希望进入宙星境层次的后辈弟子。

　　然而，一次外出的变故，让这一切都成为了水中月，镜中花。

　　“师姐……”

　　看着冰床之上的女子，吕峰感觉自己这两百多斤的身体似乎都开始不由地颤抖起来。

　　当年，他认识眼前女子的时候，不过是一个精英弟子。

　　那时候，他虽然长得壮硕，但却被一些精英弟子联合起来欺压，他打不过对方那么多人，也只能默默地忍受。

　　直到那一个女子出现，一句话改变了他的一生。

　　他是自小就在蔢神宫长大的，就算是在成为精英弟子之后，也从没有去过一次外面，心里如同白纸一般，他至今记得当初那个女子对他说的一句话，“你拥有常人不能有的力量，若是你不会用其守护好自己，那就是亵渎了这些力量，你不配拥有它们！”

　　吕峰，至今还记得那一道冰冷的声音。

　　声音虽然冰冷，却彻底冻醒了他的心，自那一天开始，他开始坚强起来，即便欺负他的人再多，他就始终死磕住一个人狠打，渐渐地，他重伤，可是对方也有一人头破血流。

　　他笑了，那种感觉，真的很好。

　　渐渐地他发现，那些原本欺负他的弟子，后来看向他的时候目光都露出不同的光芒，更是不敢再继续欺负他了。

　　他开始明白，自己的力量应该怎么用。

　　一路修炼，直到加入了她所创建的神机党，吕峰一路认真修炼……可是，当他想对女子为当年的事情说一声谢谢的时候，却是发现女子竟然重伤沉睡了。

　　但即便如此，他依旧坚持着守护神机党，因为这是他最尊敬的师姐一手创建的。

　　“吕峰，你来找我？”

　　旁边的司徒宏，微笑地看向吕峰，问道。

　　对于吕峰这个直肠子的师弟，他的心里还是很喜欢的，特别是这些年来即便神机党再怎么沉寂，他依旧坚持着，从来没有诉苦过。

　　这，是最难得的。

　　“是，司徒师兄你看。”

　　吕峰，这才想起自己这一次过来的目的，将手中的黑碑交给司徒宏。

　　司徒宏伸手接过，疑惑问道：“这是什么东西？”

　　“这是从外面来的一个人交给我的，他跟我说想要见师兄，还说师兄若是看了这黑碑内的东西，就会答应见他。”吕峰如实说道。

　　司徒宏闻言，眉头一动，“我都已经许多年没出去过了，怎么会有人找我，还说我一定会见他……真是奇怪。”

　　很快，司徒宏的灵魂之力，就直接融入了手中的黑碑之内。

　　“哗~~”

　　一股信息，直接进入司徒宏的脑海中。

　　虽然只是短短的一句话，却让司徒宏的一对眸子，亮光闪烁。

　　“吕峰，那人现在还在外面吗？”

　　司徒宏看向吕峰，声音中有着些许颤抖。

　　“在，在的。”与司徒宏认识多年，吕峰什么时候看过司徒宏这样，顿时连连点头。

　　“走，带我去见他！”

　　司徒宏有些焦急地问道。

　　“师兄，你……”吕峰有些发懵。

　　“走！”

　　司徒宏一挥手，直接将吕峰那庞大壮硕的身体抓起，向着外面急冲而出，“他在哪个方向，你给我带路！”

　　两道身影，迅即无比划破长空，向着山谷之外飞去。

　　“天啊，是司徒师兄！”

　　之前那两个巡逻的青年修炼者，看到司徒宏和吕峰的身影，惊讶道。

　　“我看司徒师兄，似乎很着急啊……天啊，他不会真的是去见谷外等待的人吧，他是司徒师兄什么人？”另外一人，也惊讶无比。

　　凌青衍站在虚空之中，静静地看着前方。

　　豁然之间，前方两道迅即无比的身影掠来，让他的目光也是一闪，“来了么……”

　　似乎，他对于这将要发生的一切，都掌握在手中。

　　“师兄，就是他。”吕峰此时还有些发懵，不过在看到了凌青衍后，还是对旁边的司徒宏道。

　　司徒宏的眉宇之间，露出一丝焦急，不过很快，这焦急就渐渐地逝去，他看着眼前的紫袍青年，语气间夹杂着一丝低沉，“你在那黑碑之内留下的信息，是真的？”

　　“师兄若是想知道真假，带我过去看看不就知道？”

　　凌青衍看着眼前的白发青年男子，眉头微动，说道。

　　同时，凌青衍的心里也暗自惊讶，根据之前红鸾给的资料中，这神机党现在的首领司徒宏，应该是一个朝气勃勃的青年男子才对，可是看到他的时候，凌青衍却感觉到了一股奇妙的感觉。

　　当看到这司徒宏那一双蕴含沧桑的眸子，凌青衍竟然觉得自己的心不由地颤抖了一下。

　　“好，好！”

　　司徒宏一连说了两个好字，旋即直接就用气息带动凌青衍，进入了山谷之中。

　　凌青衍感觉得到司徒宏的焦急，顿时微微动眉，也跟了上去。

　　很快，凌青衍就发现自己来到了一座宫殿之前，在进入宫殿后凌青衍也一眼就看到了那冰床之上的女子，顿时凌青衍眉头一动，“这个，就是神机党最早的那个创始人，也是这神机党现在的首领司徒宏的妻子么？”

　　不过，就算冰床之上的女子面容姣好，凌青衍也没有动任何的心思，而是开始观察起来。

　　“可有办法？”

　　旁边，司徒宏看向凌青衍。

　　他的妻子的伤势，他很清楚，虽然这些年灵魂方面被他用自己的灵魂之力帮忙孕养，可是那体内的经脉和丹田，他却是没有丝毫办法，这些年来他到处想办法，甚至于连宫主蔢神都曾经找过，可得到的答案都让他几近崩溃。

　　今日，突然之间在吕峰所拿过来的黑碑内，看到那两行信息，他沉寂多年的心，顿时活跃了起来。

　　那黑碑之内，只有简短的一句话，“你妻子，我能治。”……

　　“灵魂方面，显然这些年被司徒师兄你照顾得很好……至于其它方面，我都能治！”

　　凌青衍看了司徒宏一眼，直接说道。

　　“好！”

　　司徒宏听到凌青衍的话，顿时目光一闪，“若是这位师弟你可以救治好我的妻子，日后我司徒宏就欠你一个大人情……在蔢神宫范围之内，我司徒宏还是有几分薄面的！”

　　凌青衍心中一动，点了点头。

　　远处跟过来的吕峰，此时听到司徒宏和凌青衍的对话，有些发懵。

　　“师兄说，这个人可以救治师姐？”

　　吕峰感觉有些不可思议，自己的师姐，就算是宫主也不能治好啊，据宫主说，想要救治师姐也不是不可能，但是除非有那九品丹药，还要是治疗方面的。


第一百零七章 徒手救治

　　“这位师弟，若你能救治好师姐，我吕峰愿意效犬马之劳！”

　　吕峰看向凌青衍，脸色凝重说道。

　　凌青衍也没想到，这个神机党的核心弟子竟然会在这一刻说出这样的话，不过很快他的目光就看向了冰床之上的女子，全神贯注起来。

　　“呼！”

　　豁然之间，一道轻响传来，凌青衍的手中直接多出了一个药瓶。

　　药瓶在凌青衍的手中一晃，顿时三颗闪烁着淡蓝色光华的丹药也直接跳了出来，凌青衍直接伸手接过。

　　很快，凌青衍就来到了那冰床之前，目光直接凛然起来。

　　“嗡——”

　　在凌青衍的周身，突然弥漫着一股极为凛冽的波动，这股力量波动向着四方荡散，就是那司徒宏和吕峰也是不由地退后了一些，司徒宏还好，只是后退了一步，而吕峰则是整整退后了三步。

　　“宗门之内，什么时候多了这么一个年轻强者？”

　　司徒宏的脸上，露出了丝丝惊骇。

　　虽然一个修炼者的年纪无法从外表看出来，但是司徒宏灵魂之力深邃，倒也是可以察觉到一些端倪。

　　凌青衍手中一动，那三颗闪烁着淡蓝色的丹药直接逸散而出，在空中骤然分化，成了三股淡蓝色的药液，这些药液凝聚在一起，直接形成了长长的一条药液丝线状的东西，直接鼓动而出。

　　“咻！”

　　一道轻轻地飙射声传来，这一丝丝的药液直接融入了床间女子的口中。

　　女子原本苍白的脸色，在这些药液进入她的体内之后，竟然是恢复了些许红润。

　　司徒宏这些年来，几乎是从来没有离开过女子，此时看到女子的变化，脸上顿时露出了丝丝激动……他之前，也是本着死马当做活马医的想法，他并不认为这个紫袍师弟能救治好连宫主都束手无措的妻子。

　　可是如今的一幕，却让他觉得，似乎这紫袍师弟，真的有手段救治好自己的妻子。

　　旁边，吕峰看到这一幕，也是目光微跳。

　　凌青衍此时，额头上却是弥漫着一丝丝的汗水。

　　“这到底是什么力量，竟然将这个师姐体内的经脉和丹田弄成这样。”当凌青衍的混沌神道之力，配合凝神丹的压力融入到女子体内的时候，他的脸色却是有些难看起来。

　　在女子的体内，有一股奇异的神道之力，竟然和女子本身的力量纠缠在了一起。

　　这股力量，似乎有极为强大的融合性质，让凌青衍根本不好驱逐。

　　凌青衍的混沌神道之力，每一次经过女子体内经脉的时候，都会受到这股力量的排斥，就好像是女子本身的神道之力在排斥他一般。

　　不过这诡异的神道之力，似乎对凝神丹的药力极为害怕一般，时不时地躲开。

　　所以，一时间凌青衍的神道之力，倒也是占据了上风。

　　但是很快凌青衍就发现，如果继续这样下去的话根本就不是办法，因为女子体内的神道之力此时已经蜕变成了一股奇异的融合神道之力，那诡异的神道之力，是无论如何也抽取不出来了。

　　“呼！”

　　凌青衍在察觉到这情况后，顿时将自己的混沌神道之力抽取出来。

　　似是察觉到了凌青衍的动作，司徒宏三两步上前，走到那冰床面前，看着脸色稍微红润一些的妻子，脸上满是兴奋，“洛儿……洛儿……听得我说话吗？”

　　“师兄，师姐她还没痊愈呢。”

　　凌青衍脸色微沉，说道。

　　“师弟，我知道你肯定可以救治好她的，是不是？”

　　司徒宏站前两步，到了凌青衍的身旁，激动说道。

　　凌青衍点了点头，“师姐的伤势，我是可以救治……只是我没想到，师姐竟然是被一股极为诡异的神道之力攻击了，那神道之力此时已经和师姐的神道之力完全融合在了一起，抽取是不可能的……”

　　司徒宏脸色微变，“那你可有什么办法？”

　　他自然也清楚自己妻子的伤势，自己妻子的这伤势当初宫主亲自来看过，也说过无能为力。

　　“可以，但是需要师兄你配合。”

　　凌青衍缓缓说道。

　　“只要能救醒她，不论什么我都愿意做。”司徒宏直接说道。

　　凌青衍听到司徒宏如此爽快的话，也是不由地心里暗叹，从这个师兄那一头灰白的头发就可以感觉到他对这个师姐的感情。

　　“这样……”

　　凌青衍说着自己观察的情况，旋即又对司徒宏说道：“师兄，师姐体内的神道之力此时不可能再分化，所以我们也只能让师姐掌控这股神道之力……现在最大的难题就是，那不听话的神道之力，那股神道之力一定程度上已经有了自主权，我们要做的就是直接将这自主权覆灭，让它温顺下来！”

　　司徒宏闻言，顿时点头，“要怎么做，师弟你尽管吩咐！”

　　凌青衍又道：“师兄你，可有极等攻击灵宝？”

　　司徒宏闻言，先是一怔，旋即点了点头，“有的……”

　　“师兄，你取出那极等攻击灵宝，再动用自己的神道之力凝聚在上面，记住，这些神道之力你不要用它们作攻击和防御，只是凝聚在那极等攻击灵宝上就行了……我需要你的这些神道之力，彻底镇压师姐体内的那股神道之力！”

　　凌青衍说道。

　　“好！”

　　司徒宏闻言，顿时点头，同时右手一转，一柄宽阔的长刀已经出现在了他的手中。

　　这一柄长刀，为弯刀款式，只是上面纹刻的符文却是显示出他的非凡，这长刀虽然古朴，但是凌青衍却是从这长刀上面发现了一丝丝金色符文的轨迹，顿时，凌青衍看到这些之后，目光一闪，“师兄，难不成你和那神符院还有什么关系？”

　　“师弟好眼光，连这极等攻击灵宝是出自神符院都看得出来……这柄‘曜日’，确实是出自神符院之手，不过却是多年前一次三宫六院联合举办的一次年轻一辈争斗战排名中的第二名奖励。”

　　司徒宏，直接说道。

　　凌青衍目光一动，“看来，师兄的实力，可也是很强啊……竟然可以在三宫六院年轻一辈中位列第二！”


第一百零八章 悦洛儿

　　“只是侥幸。”

　　司徒宏谦虚一笑。

　　旁边的吕峰，却是动容道：“司徒师兄的实力，在蔢神宫的所有核心弟子中都是出了名的，就算是核心弟子所属的所有势力中最强的那个势力的首领，对司徒师兄也是极为友好。”

　　凌青衍闻言，眉头一挑，“看来，倒是我孤陋寡闻了！”

　　凌青衍来这神机谷之前，也曾经看过关于神机党的一些资料，可却是发现关于这司徒宏的记载只有那么一些，反倒是床上这女子的有很多。

　　这女子，名为悦洛儿，乃是神机党的创建者，可是曾经核心弟子中的风云人物。

　　“呼呼！”

　　很快，旁边的司徒宏已经有了动作，一道道金灿的神道之力，不断地在那一柄“曜日”弯刀上面闪烁。

　　“师弟，我准备好了。”司徒宏的语气间，颇为有些急切。

　　凌青衍点了点头，旋即双手也动了起来，那破空拳套直接出现在了他的手中。

　　当凌青衍双手破空拳套出现，以及那混沌神道之力闪动而出，司徒宏的目光中顿时放出一丝丝异彩，“这个师弟，竟然也拥有极等攻击灵宝……这极等攻击灵宝，宗门之内能拥有其的核心弟子，恐怕也不超过两位数吧……看来，这些年来宗门内也发生了一些大变化啊，后来者竟然都如此强了！”

　　“俗话说得好，江山代有才人出，一代新人换旧人啊……”

　　司徒宏的心里，唏嘘不已。

　　“哗啦啦~~”

　　凌青衍意念一动，之前取出的那个丹药瓶内，又是飞出了八颗凝神丹。

　　凝神丹，再次化为药液，直接进入了冰床之上的女子体内。

　　这一次，女子却发生了剧变。

　　只见，凌青衍将那凝神丹的药力融入女子体内的时候，女子的脸色瞬间变得红润起来，渐渐地红得有些不正常了，甚至于身体也开始有了颤抖。

　　“洛儿！”

　　司徒宏脸色微变，手中的力量也有了些许颤抖。

　　“司徒师兄冷静，这只是治疗步骤中的一小步，”凌青衍的声音，恰时响起，“请师兄为了师姐，冷静一些！”

　　司徒宏，在一开始就是神机党内的第一强者，生平经历的战斗无数，自然也清楚这点，听到凌青衍的话后，直接定下心来。

　　“咕咕咕……”

　　凌青衍双手微动，神道之力从破空拳套中延伸而出，得到了很大的增幅。

　　但是凌青衍凝聚的这神道之力却没有直接融入冰床上女子的体内，而是直接缠绕向了司徒宏的那一柄弯刀所在，滚动的混沌神道之力，几乎在转眼之间，已经将司徒宏的弯刀力量笼罩。

　　“师兄，让你的神盗之力，不要排斥我的力量！”

　　凌青衍提醒道。

　　“好了。”司徒宏控制着自己的神道之力，旋即点头。

　　“嗯。”

　　凌青衍的脸上也露出了丝丝凝重，同时混沌神道之力已经拉扯着那金色的神道之力，直接抽取了过来，没入了冰床上的女子体内。

　　司徒宏身体一颤，只感觉体内一阵空虚。

　　“师兄，服用下去！”

　　这时候，两道蓝色的光华飞射司徒宏。

　　司徒宏接过，点了点头，直接将这两颗凌青衍扔过来的丹药吞了下去。

　　很快，司徒宏的脸上就露出一丝丝不可置信之色，此时此刻在他的体内，原本消耗了大半的神道之力，竟然在以一种极为恐怖的速度恢复，这等速度之快，简直是耸人听闻，司徒宏甚至于有感觉，按照这速度下去，不需要一个时辰，他的消耗就完全回来了！

　　“这个师弟，不简单啊……”

　　司徒宏的脸上，露出一丝丝惊讶。

　　凌青衍掌控者自己的混沌神道之力，以及司徒宏的那金灿神道之力，直接融入了床间女子的体内。

　　很快，凌青衍就找到了那凝神丹的强大药力。

　　此时，在女子的体内，她的神道之力正躲藏在一边，似乎很是忌惮凝神丹的药力一般。

　　“现在，就让那司徒师兄的神道之力做诱饵，去吸引那神道之力了……既然他们是夫妻，想必潜意识里面还是熟悉对方力量的，这师姐的神道之力虽然被那股神道之力控制，但是源自潜意识，应该还是和司徒师兄的神道之力亲近的……如果不行的话，也只能用最后一种办法了！”

　　凌青衍有些忐忑地放出了抽取到的司徒宏的神道之力。

　　时间，缓缓地流逝，凌青衍却感觉似乎只过了片刻。

　　“到底什么情况？”

　　司徒宏满脸焦急看着凌青衍的所在，若不是现在凌青衍明显在全神贯注，他恐怕已经直接冲上去了。

　　如今，都过了三个时辰了。

　　“师兄，别急……”旁边的吕峰，在旁边劝道。

　　“吕峰，我激动啊……想到洛儿可能醒过来，我就激动啊。”司徒宏的脸上，露出一丝丝兴奋。

　　“我明白，明白！”

　　吕峰心里苦笑，他自然清楚眼前的司徒师兄对悦洛儿师姐的感情，“这么多年都动了，师兄难道还在乎这一刻吗？我相信，这位师弟肯定有办法的……”

　　“是啊，这个师弟，我一点儿也看不透！”

　　司徒宏也是点了点头。

　　眼前紫袍青年身上透露出来的神秘，都是让他捉摸不透，不过以他那毒辣的眼光，自然可以知道这个师弟不是那种奸邪之辈。

　　“噗！”

　　突然之间，全神贯注站在那里的凌青衍，直接一个趔趄后退，同时在他的口中，也喷出了一口黑色的淤血。

　　“师弟！”

　　司徒宏看到这一幕，脸色顿时大变，全身的神经几乎都跳动起来。

　　“师兄，幸不辱命！”

　　凌青衍看向旁边的司徒宏，脸上露出一丝丝笑容，“现在，你只需要唤醒师姐那沉睡的灵魂，就可以了……接下来的事情，就靠你了，我先休息恢复一下。”

　　说着，凌青衍也不等司徒宏反应，直接盘腿坐在一边，几颗凝神丹直接被他扔进了口中。

　　“好了？！”

　　司徒宏听到凌青衍的话，顿时目光大亮，身体一颤，直接飞掠到旁边不远处的冰床旁边，激动地看着上面的女子。


第一百零九章 神机党

　　“洛儿，洛儿……”

　　司徒宏在听到凌青衍的话后，激动地蹲在床前，右手轻轻地磨蹭着自己妻子的脸颊，脸上满是惶恐。

　　“师姐，就要醒来了？这消息，得去告诉大家伙……”

　　宫殿门前，吕峰看到这一幕，先是兴奋，旋即直接跨门而出，不过虽然行色匆匆，他还是有些思虑，“嗯，先去拿些东西，回头再去告诉他们……先给点时间，让司徒师兄和师姐相处！”

　　宫殿之内，凌青衍静静地盘坐在那里恢复着，虽然有凝神丹的药力，可是凌青衍想一时半会就恢复过来也是不太现实。

　　不过此时此刻的凌青衍，虽然体内的神道之力萎靡不堪，但是心里更多的是兴奋，因为之前在和司徒宏神道之力一起扑击那股诡异神道之力的时候，凌青衍赫然发现，自己的神道之力又有了些许的提升。

　　不过在灵魂方面，却还只是那天星境巅峰层次。

　　凌青衍全身心沉侵在修炼中，对于周边的一切都不知道，此时的他，已经在进一步地凝练自身的神道之力。

　　他的神道之力，虽然只是天星境初阶，但是因为灵魂之力跨入了天星境巅峰层次的缘故，提升倒是没有多大的困难，只需要一定的积累。

　　“咕咕咕……”

　　凌青衍体内的丹田经脉中，赫然可以听到深邃的神道之力不断地翻滚着。

　　外面，宫殿之中，司徒宏的灵魂之力，已经安全沉侵在床上的女子体内，进入了她的意识海内，不断地呼唤着，“洛儿，洛儿……是我……”

　　时间，缓缓地流逝，可是司徒宏却没有一丝停下的一丝。

　　“嗯？”

　　正在司徒宏进一步深入呼喊的时候，突然间他却是感觉到一股灵魂之力，在眼前自己妻子的体内动了一动，顿时他的脸上露出丝丝兴奋，“洛儿，是你吗？你醒来了吗？”

　　那股微弱的灵魂之力，以一种极为恐怖的速度成长着。

　　很快，这股灵魂之力，已经足以比拟一般的修炼者，但显然与其全盛时期相比还是有一大段的距离，在这灵魂之力发生变化的时候，一道沉闷的声音也传来，“你是……宏哥？”

　　“洛儿，你醒来了，你真的醒了！”

　　司徒宏的脸上，满是笑容。

　　这一刻，他等待了多少年，多年来他努力过无数次，可都是一无所获，如今察觉到自己妻子不短壮大的灵魂气息，他的声音都有些哽咽了。

　　冰床之上的女子，脸色红润无比，渐渐地，那一双似乎已经许多年没有睁开过的眼睛，缓缓睁开。

　　只是，陡然睁开眼，那光亮显然让女子有些受不了，在眯着眼睛适应了一会儿后，女子终于是完全睁开了眼睛。

　　这是一对水灵的眸子，只是此时她看向床前男子的时候，却透露出无尽的温柔，“宏哥，我沉睡了多久……当初，我灵魂之力和神道之力被那个人的力量所封闭，侵蚀，我就知道我被封印了……”

　　“三百万年了，整整三百万年！”

　　司徒宏的脸上，露出缅怀，“洛儿，你终于醒了……”

　　“三百万年了？”

　　冰床之上的女子，脸上陡然发懵，“我竟然，睡了这么久……对了，宏哥，其他兄弟姐妹现在如何了……”

　　听到女子的话，司徒宏脸色微凝，旋即道：“这些，等你身体完全恢复了再说！”

　　“宏哥，我想要知道，是不是出什么事情了？”

　　冰床之上的女子，脸上微变，看向司徒宏问道。

　　“没有，”司徒宏闻言，摇了摇头，旋即苦笑道：“只是，三百多万年来，我们神机党也只剩下十几个人了……至于离开的，你不要怪他们，人各有志，他们以为你不会再醒来，所以……”

　　“所以就离开了是么，”女子的脸上，露出一丝丝悲凄的神色，“是啊，不怪他们，三百多万年，这时间可是很长久啊……”

　　司徒宏点了点头，看到女子的反应不是那么大，顿时放下心来。

　　“师兄，这位是……”

　　很快，女子就发现了不远处盘坐的紫袍青年男子，紫袍青年男子身上，透露出一丝丝神秘气息，连她也看不透。

　　“这是一位宗门内的师弟，洛儿你这一次可以醒来，完全是多亏了他！”

　　司徒宏看向凌青衍的所在，脸色凝重，“洛儿，当年你的伤势，就算是宫主都没办法，其后宫主更是请动了老祖宗，可依旧束手无措……这些年来，我本以为你……看谁想到，这位师弟出手，不过一天的功夫，就让你醒来了！”

　　“是他！”

　　悦洛儿的脸上，露出惊骇，“从他的灵魂之力中，我可以感觉到一股股蓬勃的朝气，这位师弟修炼的时间，应该不是很长才对，竟然拥有如此手段……”

　　“是啊，我也惊讶。”

　　司徒宏点了点头，“总而言之，不论这位师弟是出于什么目的救治好你，我们都必须好好报答他，这些年的等待，我都快疯了！”

　　“宏哥。”

　　悦洛儿的脸上，露出歉意，直接侧躺着将头靠在了司徒宏的肩膀上，“这些年，辛苦你了……”

　　“不辛苦，你醒来了就好。”司徒宏脸上，满是开怀的笑意。

　　“宏哥，我想出去走走……”

　　半响之后，悦洛儿对司徒宏说道。

　　司徒宏自然是无不应允，点了点头，搀扶着月洛儿走出了宫殿。

　　可是到了宫殿之外的时候，两人的脚步却不由地停住。

　　“师姐！”

　　“大师姐！”

　　“师姐！”

　　……

　　十几个神机党的核心弟子，此时在外面站成了一排，脸色激动地看着从宫殿之内走出的女子，脸上满是激动。

　　“你们……”

　　看着这一张张熟悉的免控，悦洛儿的脸上也有些些许激动，“你们怎么全站在这里，干嘛不进屋里去……”

　　“嘿，师姐，是我让大家别进去打扰你和司徒师兄的。”

　　不远处，吕峰看着悦洛儿不好意思讪笑道。

　　“你是……”

　　悦洛儿看着这略微有些陌生的面孔，有些迟疑了，她记得神机谷内的弟子，每一个她都认得啊。

　　“师姐，这是吕峰，在你沉睡不久后加入我们神机党的……不过这小子倒也是能捱，无怨无悔在我们神机党呆了足足三百万年啊……”旁边一个中年男子，开口说道，语气间对于吕峰也是有些钦佩。

　　“你……”

　　悦洛儿，看着吕峰，隐隐间似乎又觉得有些熟悉。

　　“师姐，你可还记得，当初你在宗门南边伶牙山脚下碰到的一个被人欺负的大块头，当时你对他说了句话……”

　　吕峰看着悦洛儿，激动道。

　　“你……你就是那个人？”

　　悦洛儿的脸上，露出一丝惊讶。

　　“是啊，师姐，我就是他……这么多年来，我最想要做的，就是对师姐你说一声谢谢，是你当初点醒了我。”吕峰的脸上，满是激动，似乎对于悦洛儿还记得他很是高兴。

　　“现在的你，也是核心弟子了，看来当初我的那一句话，没对你白说。”

　　悦洛儿的脸上，露出欣慰，“不错，不错……”

　　“吕峰，从来没有听你说过你竟然和悦洛儿师姐认识啊。”旁边一些人，有些惊讶地看向吕峰。

　　吕峰面对众人的话，顿时只能摸头傻笑。

　　“师姐，你醒来了，我们神机党又能重振威风了，这些年你沉睡着，多出了一些新生党派，什么红鸾会，黑蛟会都进入核心势力前三了！”

　　一个明显热血澎湃的青年核心弟子，看着悦洛儿激动地说道。

　　“是啊，师姐，我们神机党，终于要再次出世了！”

　　另外一个青年男子，也是点头。

　　然而，看着一个个师兄弟的激动，悦洛儿却是摇了摇头，“这一次醒来，我想通了许多事情……当初，若不是因为和那南翎党的齐翎打赌，我也不会深入那个险地，更不会重伤沉睡……我没想到，当我再次醒来，神机谷内，就只剩下你们十几人！”

　　“若是我知道，当初必然就不那么争强好胜了……所以这一次我醒来，就有了决定，不再管这些核心弟子党派中的事情。”

　　听到悦洛儿的话，周围的弟子顿时从沉默了。

　　嘭！嘭！

　　两道轻微的脚步声，从宫殿之内走出，脚步声虽然很轻，但是宫殿之外的主人哪个不是耳聪之人，直接就发现了来人。

　　“师弟，你醒了！”

　　司徒宏看到宫殿里面走出来的紫袍青年男子，目光一亮。

　　远处，吕峰看到走出来的紫袍青年，顿时对周围人说道：“这位，就是让我们沉睡三百多万年的师姐苏醒过来的师弟……若是没有他，我们的悦师姐现在还在沉睡！”

　　“唰！”

　　顿时，在场的所有神机党的弟子，都看向了走出宫殿大门的凌青衍。

　　“多谢师弟！”

　　一个个神机党的弟子，此时看向凌青衍的目光中都透露出感激，同时对其微微欠身。

　　他们每一个人，与悦洛儿的感情都极好，要不然也不可能坚守在这沉寂的神机党三百多万年之久……他们任何一人，走到核心弟子行列中，都是老资格的存在。


第一百一十章 帮忙

　　凌青衍刚刚恢复了八层的力量出来，陡然间却是看到十几个实力不下于他的男女修炼者，对他欠身行礼，让他也有些发懵。

　　再听到这些人的话，凌青衍渐渐地也有些明白过来。

　　“各位师兄师姐大礼，师弟不敢当！”

　　凌青衍也连欠身回礼。

　　“师弟，今日你让洛儿醒来，我司徒宏在这里宣誓，欠你大恩，若是你日后有什么困难之事，我司徒宏愿意赴汤大火！”

　　司徒宏看向凌青衍，脸色凝重地说道。

　　“赴汤蹈火！”

　　其它的神机党弟子，也是纷纷点头，齐声说道。

　　凌青衍听到这些神机党成员的话，心里有些触动，就连之前本来准备好的一番言辞，都颇有些难以开口了。

　　“师弟，谢谢你。”悦洛儿此时，虽然醒来，但是精神显然还是有些萎靡，此时她看向凌青衍，脸上也露出了一丝笑容，笑容中满是和善。

　　凌青衍，这才第一次认真地打量起眼前的女子。

　　眼前的女子，就他掌握的资料中，可也是极为了得的存在，似乎和他那红鸾师姐有些相似，不过比起眼前女子，红鸾师姐显然又要差上一些了，因为当初眼前的女子，可是创建起了可以和那核心弟子中第一党派“南翎党”相媲美的党派“神机党”。

　　虽然如今过去多年，但是在一些老资格的核心弟子中，神机党依旧活在他们的心中。

　　若不是眼前女子当年因为意外沉睡，让整个神机党分崩离析，或许现在的核心弟子中第一党派，就不是那南翎党了。

　　“师姐客气。”

　　凌青衍的脸上，露出一丝微笑。

　　“师弟来了这么久，我们竟然还不知道师弟你的大名，可真是失礼，”司徒宏看向凌青衍，微笑问道：“不知道师弟你，如何称呼？”

　　凌青衍对于司徒宏的印象，从开始到现在都很好，知道这是一个没有多大心机的爽直之人，顿时也是告诉了他自己的名字，很快，在司徒宏的介绍下，凌青衍几乎也和神机党的十几人各自相识。

　　在相互介绍完后，气氛突然变得沉寂下来。

　　终于，还是司徒宏打破了沉静，看向凌青衍问道：“青衍师弟，虽然之前师兄没有细问，可是也猜得到一些……之前你与我们萍水相逢，突然过来说要救治洛儿，应该是有所谋求把……现在，虽然大家都熟悉了，算是朋友，可一码事归一码事，青衍师弟有什么事情要我们帮忙，但说无妨！”

　　“不错！”

　　旁边的神机党核心弟子，都是点头。

　　“有什么难处，都可以说出来，我们帮你想办法……”

　　看着一个个热情的神机党弟子，凌青衍摇了摇头，“各位师兄师姐多虑了，真的没事……”

　　“青衍师弟，若是你再这般推脱，可是真的不当我们是朋友了！”

　　看到凌青衍如此，司徒宏的脸色突然沉了下来，“我司徒宏这一生，真正交心的朋友没有几个……可是对青衍兄弟你这次出手救治我的妻子，我却是源自心底地感激，也当你是我的朋友，你……”

　　周围的神机党核心弟子，也都沉默。

　　“青衍师弟，你就说出来吧……想来，你也是有自己的难处，需要人帮助！”

　　旁边的悦洛儿，此时也开口说道。

　　凌青衍苦笑，看向司徒宏，道：“对于师兄，我是非常尊敬的……悦师姐沉睡这么多年，师兄你陪伴在旁边不舍昼夜，甚至于连一头的长发也都成了灰白之色！单是师兄你对悦师姐的感情，就值得我仗义出手，我又哪里还好再次请求师兄你帮忙呢？”

　　凌青衍这话说完，旁边悦洛儿的脸色已经微变，看向了司徒宏，目光中流光一闪，“宏哥，我之前就觉得你的头发上面有一些禁制，没想到你竟然还想瞒着我……”

　　“我……你别听青衍师弟胡说，我那只是自然的现象。”

　　司徒宏没想到凌青衍将这事情都说了出来，顿时解释道。

　　无垠星空中的修炼者，想要将头发染成什么样子都可以，可是让黑发自然地变黑，除非是刻意地让其变化，不然就是需要一些伤神的原因，而司徒宏，显然就是后者，他这些年为悦洛儿的事情，可谓是想白了头。

　　“洛儿，我们的事情，回头再说，现在，得看青衍师弟有什么要我们帮忙的。”

　　司徒宏看向悦洛儿，说道。

　　“嗯。”

　　悦洛儿点了点头，看向凌青衍。

　　凌青衍看到眼前这近二十双眼睛都看向自己，顿时无奈苦笑，叹了口气说道：“既然师兄师姐将话说到这地步，师弟也就不隐瞒了……确实，之前师弟之所以找到神机谷，完全就是因为想要从师兄这里得到一个承诺。”

　　“嗯？”

　　司徒宏眉头一动。

　　“师兄，应该也知道红鸾会吧……红鸾会，是我师姐一手创建的势力，红鸾会与黑蛟会之间本来关系就不怎么好，可是前段时间黑蛟会联合了敕令党，让红鸾会一时落入了下风，红鸾会内尚且有师兄被黑蛟会的人重伤！”

　　凌青衍缓缓开口说道：“那黑蛟会，既然敢如此肆无忌惮，必然也是有所图谋，所以我劝下我那师姐，说是我有办法解决这件事情……在我看来，这件事情最好的解决方法，莫过于为红鸾会寻求一个同盟，而这个同盟必须不是那前五之中的势力，而剩下的除了那敕令党外的九个势力，我一番选择下来，就选定了神机党！”

　　“是因为，神机党内，你有把握一些吧……”

　　司徒宏看着凌青衍，眯着眼睛笑道。

　　凌青衍的脸色，顿时变得窘迫不已。

　　“这事情，说来也是我一人的事情，如今说出来师兄你只当听听就是，师姐不愿意参与这些争斗中，那我自然不会牵连到神机党！”

　　凌青衍继续说道。

　　“青衍师弟，你这话说的，似乎我悦洛儿就胆小怕事了……”

　　旁边的悦洛儿，虽然没有因为凌青衍的话而动怒，但还是摇头道：“这件事情，既然是青衍师弟你的事情，那我们神机党自然责无旁贷……不论师弟你对我的恩情，就是师弟你的这份坦荡，也足以让我们帮忙！”

　　其它的神机党成员，都是纷纷点头。

　　特别是之前那几个建议悦洛儿重振神机党雄风的核心弟子，更是兴奋得不行。

　　他们怎么也没想到，以为夭折的念头，竟然有了希望。

　　“师姐，你……”

　　凌青衍脸上露出一丝丝迟疑。

　　“好了，这件事情，就这么说定了，”悦洛儿眯着眼睛，缓缓地说道，旋即她又看向了旁边的司徒宏，“宏哥，那黑蛟会过去根本未曾听说，是最近三百万年才出现的党派吗？”

　　“嗯。”

　　司徒宏闻言，顿时点头，“当年，在我们神机党不问世事之后，南翎党突然强势横扫其它势力，那些势力不是被收拢，就是被击溃解散……当年几乎就是那南翎党一家独大了，直到百万年前，南翎党的齐翎似乎突然闭关，才让其它的一些势力再次崛起。”

　　“原来是这样，那黑蛟会，也就一个新兴势力……”

　　悦洛儿点了点头。

　　……

　　“蓝师弟受伤了？”

　　在凌青衍和神机党的众人，在一起说笑的时候，红鸾会内却也是不平静，一道声音，突然在红鸾会的大殿之外惊诧响起。

　　很快，红鸾会在大殿中的众人已经脸色大变，在会长红鸾的带领下，纷纷走出大殿。

　　大殿之外，一个中年修炼者脸色低沉搀扶着一个青年修炼者慢慢地走了过来，青年修炼者的气息有些萎靡，显然受到了不轻的伤势。

　　看到这一幕，红鸾的一对眸子，几近腥红起来，“是什么人？”

　　“是敕令党的牛三！”

　　中年修炼者，咬牙切齿道。

　　“牛三！”

　　红鸾的眸子，透露出丝丝厉色，“这牛三，以为他是敕令党的首领就可以肆无忌惮了……一个区区三流党派的首领，我红鸾还没有怕过！走，全部跟我一起去那敕令党讨一个说法！”

　　“会长，冷静！”

　　旁边的公孙齐，看着红鸾劝道。

　　“冷静？”

　　红鸾的眉宇之间，透露出丝丝怒意，“现在蓝师弟都这样了，你叫我怎么冷静……那黑蛟会和敕令党的人汇聚在一起对付我们红鸾会，这样三天两头地闹，迟早要把我们给拖垮……若是再不出手，我们红鸾会还不被人笑话了？”

　　“对，必须杀上那敕令党讨个说法！”

　　“不能就这么算了！”

　　……

　　旁边的红鸾会成员，纷纷义愤填膺地说道。

　　“会长，难道你忘了凌师弟的话……你就打算，让凌师弟就此和我们红鸾会绝缘？”

　　公孙齐，继续说道。

　　“嗯？”

　　公孙齐的这一句话，恍若一盆冷水般浇下来，让红鸾的脸色终于是平静了几分，“对，还有师弟……师弟说过，他会想办法的！”

　　“会长，你不会真的相信那黄毛小儿的话吧？”

　　旁边一个青年男子，嗤笑道。


第一百一十一章 黑蛟三人行

　　月明星稀，三道身影在空中掠过，飙射向远处。

　　他们所去，赫然是那南边所在，只是很快，这三人的身影就在半空之上停住。

　　“咦，前面那是什么？”

　　其中一人，好奇地看向前方所在，在前方肉眼所能看到的地方，赫然正有一柄长剑闪烁着森然的寒光悬浮在那里，长剑周围空无一人，看起来颇为有些诡异。

　　“哪个人，竟然将兵刃放出来，难道就不怕得罪人吗？”

　　另外一个青年男子，皱眉低哼道。

　　“这人现在，可谓是算得罪了我们三个了……怎么样，我们敲他一杠？”

　　最后一个青年人，揶揄笑道。

　　“哈哈！好……”其余两人，都是赞同点头。

　　在无垠星空之内，孕育自己的攻击灵宝，需要放出外界也不是什么稀奇的事情，可是这样随意地放在高空的人却是极为罕见，一时间，三人直接上前，三股强大的力量瞬间轰向那一柄长剑。

　　这长剑，浑身上下闪烁着黑色的流光，显然也不是凡物。

　　“可惜了，这长剑若是无主之物多好，一看就知道极为有灵性，而且铸造这长剑的物质似乎也极为不凡。”三人中的其中一人，突然说道。

　　“是啊。”

　　其余两人，纷纷点头。

　　“要不然，我们直接诛杀这人，取得这长剑？”

　　一个青年男子脸色阴狠，直接说道。

　　“这样不好吧，小心执法长老动用那量刑镜查出点什么……”另外一个青年男子，忐忑问道：“你们可别忘了，当日那王长老的孙儿王展鹏，就是被放逐进入了那炼狱修罗场……”

　　“哼！我们可是核心弟子，那王展鹏一个区区精英弟子怎么能和我们比，不过东子话说的也不错，教训他一顿，让他给些上品神晶石什么的就算了。”最后一人，开口说道。

　　“轰！”

　　三人的力量，几乎转眼之间就轰到了那长剑之上。

　　顿时，长剑猛地一颤。

　　很快，一道咆哮就从下方传来，“什么人，竟然伤我灵宝！”

　　“哈哈！出来了！”

　　高空之上的三人，目光一闪，开口说道。

　　在虚空之下，赫然之间出现了一道壮硕的身影，这是一个看起来有些憨厚的修炼者，这修炼者此时气息显得有些萎靡，看着三个青年男子，脸色阴沉道：“你们三人，为何要伤我灵宝！大晚上，我将灵宝悬浮在这里吸收月华之力，又碍着你们什么了？”

　　“不碍着我们什么，只是我们看着不顺眼！”

　　三人中的一人，低哼道。

　　“你们，不讲理！”

　　壮硕的青年修炼者，似乎有些气愤。

　　“哈哈！不讲理？小子，你有没有听说过黑蛟会，还有那红鸾会最近重伤的公孙齐……老实告诉你吧，那红鸾会的公孙齐就是我们重伤的，那公孙齐就算是以后恢复了，实力也最多天星境巅峰，已经不能算是宗门内的核心弟子了！”

　　三人之中，那比较矮小的，威胁道。

　　“什么？红鸾会？红鸾会可是我们核心弟子中的第二势力，你们不会说笑吧……还有那黑蛟会，到底是什么东西？”

　　壮硕青年修炼者的脸上，露出一丝丝惊诧，旋即好奇问道。

　　“什么？！你知道红鸾会，不知道我们黑蛟会，还说那红鸾会是第二势力？”

　　三个黑蛟会的核心弟子，此时身体都被气得发抖。

　　“对啊，难道我说的不对吗？”

　　壮硕青年男子低哼一声，不屑道：“我就知道，你们只是在吓人，哼！我表哥说了，只要我加入他们红鸾会，直接可以藐视你们这些弟子……至于什么黑蛟会黑蛇会，不过是乌合之众而已！”

　　“小子，你找死！”

　　三个黑蛟会的核心弟子，脸色瞬间腥红起来，旋即竟然直接出手了。

　　三股强大的力量，瞬间横过长空，向着壮硕青年男子轰杀过去，似乎想要将其直接杀死。

　　“嘿嘿！恼羞成怒了么……”

　　壮硕青年男子目光中厉光一闪，哪里还有之前的萎靡之色，只见他身体一震，旁边虚空一阵空间涟漪颤动，他的周身，一股股强大的神道之力延伸，直接鼓动而出，迎上了三人的力量。

　　“嘭！”

　　“轰——”

　　几乎转眼之间，三人竟然直接被轰飞出去。

　　“你……”

　　三人的脸色，几乎转瞬之间已经大变。

　　他们不是笨人，虽然他们之前各自也就出了五层的力量，可是这能凭借一人之力将他们击飞的人，显然也不可能是无名之辈……甚至于，或许他们黑蛟会的会长，也未必有这样的实力。

　　“这位师兄，你是……”

　　三个青年男子，脸色有些苍白，忐忑地看向壮硕青年。

　　都是核心弟子，他们三人自问就算眼前壮硕青年男子再强，他们联手全力出击的话也足以将对方失败，可是他们忌惮的，是这壮硕青年身后的党派。

　　他们是黑蛟会的人，若是为黑蛟会招惹到别的党派，可是会被会长给弄死的！

　　最近，黑蛟会正忙着和那红鸾会交恶，若是这时候黑蛟会再得罪别的党派，让那别的党派和红鸾会联合起来，可是一件对黑蛟会百害而无一利的事情。

　　“我是什么人？”

　　壮硕青年男子的目光微微眯起，“我刚才不是说了吗？我的表哥在红鸾会，等过段时间，我自然是要加入红鸾会的……难不成，你们的那什么黑蛇会也想要招收我进去？这可不行，我这人可是很专一的。”

　　三个青年男子，此时差点就被眼前的壮硕青年气吐血了。

　　“师兄，我们是黑蛟会的人，不是黑蛇会……”

　　其中一个青年男子，慎重对壮硕青年解释矫正道。

　　“嗨！都差不多，什么蛟啊蛇的，都是爬虫而已……”壮硕青年脸上，露出一丝不在意，直接挥手道：“你们这三个黑蛇会的小子，之前似乎说要教训我啊……”

　　黑蛟会三人，这个时候哪里还想不到眼前的壮硕青年是故意找茬，顿时都是脸色一变。

　　“这人，就算不是红鸾会的人也跟红鸾会脱不了关系，我们出手将他重伤，应该不会给会里带来什么不好的后果！”

　　仓促之间，黑蛟会的三人对视一眼，都从对方的眼中看到了狠辣。


第一百一十二章 黑蛟会会长之怒

　　三人，本来就是心狠手辣之辈，要不然那红鸾会的公孙齐也不会是他们出手重创。

　　此时，在传音商量好后，三人直接对壮硕青年出手了。

　　“既然你是红鸾会的人，那与我们黑蛟会就是死敌，之前被你骗过了，这一次，我们不会再留手！”

　　三人，几乎在同时，直接对壮硕青年男子出手了。

　　壮硕青年男子看到这眼前出现的三股强大的神道之力，顿时脸色微凝，嘴角露出一丝笑意，对着远处就是一声呼喊，“喂！你们几个，是想要看热闹到什么时候啊，这三个小家伙拼命了！”

　　“哈哈！吕峰，我们还以为你想一个人单挑他们呢！”

　　一道轻佻的声音，突然在远处传来。

　　“是啊，我还想看吕峰师弟你大展神威呢。”这一刻说话的，明显是一个女性修炼者。

　　很快，一男一女两道身影就到了吕峰的身旁，两人在吕峰身旁站定之后，就直接舞动双手，顿时两股柔和的水神道之力，瞬间弥漫而出，直接将那三股神道之力挡住，两人随意出手，就挡住了那三人的联手攻击。

　　“这防御方面，还是你们兄妹在行！”

　　吕峰此时，舒了口气感慨道：“这三个小家伙，若是全力施为，两人我都未必能敌……刚才你们兄妹，是想要看我的热闹吧？”

　　“谁让你之前对我们隐瞒了那么多的事情，哼！”

　　一男一女中，那个看起来稍微有些俏皮的年轻女子，低哼说道。

　　这年轻女子，虽然容貌看起来不怎么出众，可是那紧身的衣裳却是透露出了她那婀娜多姿的身材。

　　“行，姑奶奶我错了还不行？”

　　吕峰的脸上，顿时满是苦笑，旋即嘀咕道：“悦师姐之前不是说过了么，这事情不要再提，你们竟然……”

　　“吕峰，你嘟囔什么呢？”

　　女子皱眉问道。

　　“没什么。”吕峰连摆手摇头。

　　“你们不是红鸾会的人，你们到底是什么人，想要和黑蛟会作对吗？”

　　那三个青年男子，看到这两个实力似乎不下于这壮硕青年男子的一男一女出现，脸色瞬间大变，隐隐之间，他们心里有了不想的预感。

　　“嘿，你们倒是聪明，知道我们想做的事情。”

　　年轻女子眉头一笑，旋即右手又是一动，凝聚的水神道之力直接延伸了出去，冲向三个青年男子所在。

　　三个黑蛟会的青年男子，顿斯脸色大变，仓促间调动神道之力抵挡。

　　“我说你们两个，不想赶紧解决掉这些事情回去吗？”

　　年轻女子稍微看了身旁的吕峰和另外那个青年男子一眼，皱眉道。

　　两个大男人，听到这话，顿时也不好看热闹了，直接加入进来，两股强大的神道之力，又是鼓动而出。

　　结果，可想而知，这三个黑蛟会的青年男子，虽然也算是准宙星境层次的修炼者，可是他们的根基基本上都是揠苗助长的，一点儿也不稳扎，直接被重伤。

　　三人，狠狠地摔落在下方的山脉之中。

　　“做人啊，要记住，出来混，迟早是要还的。”

　　山脉之内，壮硕的吕峰站在三个黑蛟会狼狈的青年男子面前，轮着对他们扇了两巴掌，淡淡地说道。

　　旋即，吕峰就跟着另外两人离开了，不过吕峰嘟囔的声音还不时地从前方传来，“这凌师弟教我的这话，到底是什么意思啊，什么出来混，什么要还的……不过，凌师弟教我的这法子，还真是痛快，边扇他们耳光，边说那话怎么就有那效果呢……”

　　“什么，那方法是凌师弟教你的？”

　　吕峰旁边的一对兄弟，听到吕峰的话，顿时目光大亮。

　　吕峰看到旁边目光有些异样的两人，顿时警惕问道：“你们兄弟，想要干什么……”

　　“走！”

　　吕峰身边的两人，瞬间消失在了他的身边。

　　在吕峰惊愕的目光下，兄妹两人竟然去而复返，直接回去，对这那三个黑蛟会的青年男子左右扇了几巴掌，同时稀稀落落的声音也是远远地传了过来，“做人啊，要记住，出来混，迟早要还的……”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　……

　　“做人啊，出来混……迟早要还的……”

　　吕峰的脸上，露出一丝丝忌惮，“以前怎么没发现他们兄妹的学习能力这么强……看来以后我说话还是要小心点了。”

　　当吕峰三人离去的时候，在山脉之中躺着的三人，已经一口气接不住一口气了。

　　“这三个人，到底是什么人？！”

　　三人中的其中一个青年男子，此时目光中还夹杂着丝丝惊恐，“他们的实力，都丝毫不下于会长他们……”

　　“这侮辱，我比死了还难受！”

　　另外一个青年男子，脸色极为难看，不过那臃肿的脸看起来却是有些好笑。

　　“还是快些联系会长他们吧……”

　　最后一个青年男子，直接说道。

　　三人，虽然身体受到了莫大的创伤，可是灵魂之力依旧可以动用，很快他们的灵魂之力延伸出去，联系上了黑蛟会的其它成员。

　　三人很快就被黑蛟会的成员送回了黑蛟会的驻地。

　　黑蛟会的会长，脸色难看地看着躺在黑蛟会驻地一片广阔草坪上的三人，“什么人，把你们三人伤成了这样？”

　　“会长，你要为我们报仇啊，那三人，也没说是什么人，不过应该是为那红鸾会出头的！”

　　三个青年男子，哭诉道：“是啊，会长，那三人估计就是红鸾会的外援！”

　　听到三人的话，黑蛟会会长的脸色直接沉了下来，“什么红鸾会的外援，我看这都是你们的借口吧……你们平时，就喜欢招惹是非，红鸾会的人你们难道会不认识？再说了，那红鸾会现在自身难保，有哪个实力会去趟他们的浑水！”

　　“会长，我们说的是真的啊！”

　　三个青年男子，欲哭无泪，只能不断地这样说道。

　　“把他们带下去，真是丢人现眼。”黑蛟会会长低哼一声，直接挥手。

　　顿时，旁边的一些黑蛟会成员，将三人直接拦腰抱起直接带离了这里。

　　“哼！三个废物！”

　　黑蛟会会长的脸上，满是愤怒，同时还不忘对旁边的人说，“查！给我查！到底什么人，竟然敢如此无视我们黑蛟会……不过，查到了你们也先别打草惊蛇，先解决了红鸾会再去计较这些！”


第一百一十三章 牛三

　　“嘭！”

　　在一片幽深的山谷之内，众目睽睽之下，一道壮硕的身影直接被击飞出去。

　　与此同时，在众人目视之下，一个青年男子站在那里一动不动，不过即便这人之前出了手，周围壮硕身影一方的众人却没有动手的意思，个个眉宇之间都是透露出一丝复杂。

　　“司徒宏！”

　　那被击飞出去的壮硕身影，声音低沉，很快就站了起来，一脸怒意地看着青年男子，“你来我们敕令党做什么？”

　　“敕令党？”

　　青年男子眉宇之间，露出一丝笑意，“我就说，之前似乎就听人说过这敕令党和我们神机党有渊源……原来，就是你牛三创建的党派……啧啧！你离开神机党，好歹也有一百多万年了吧，创建的党派竟然还如此不入流？”

　　“你……”

　　壮硕中年男子，脸色低沉，却是被气得说不出话。

　　“司徒师兄，你来这里，不是单纯耍威风的吧？”

　　在壮硕中年男子的旁边不远处，一个精瘦青年男子站了出来，看着司徒宏问道。

　　“哈哈！秦羽，当年你要走，我还有些不舍……没想到，你竟然也跟在牛三的手下做事了，怎么，在牛三创建的敕令党中，过得比神机党好吗？”

　　司徒宏看到这青年男子，不由眯着眼睛问道。

　　“哼！就算是现在敕令党也没有神机党强，可是我们有一颗向上的心……现在神机党的规模，还不是当年悦师姐一手打下来的江山？你一个小白脸，不就是靠着悦师姐得到了神机党，嚣张什么！”

　　牛三看着司徒宏，低哼说道。

　　牛三这话开口，不只是司徒宏脸色一沉，就连那精瘦青年男子以及周围的七、八人脸色都是一变。

　　“牛师兄，神机党也有司徒师兄的功劳，你不能一句话抹杀掉的……”

　　一个看不过去的青年男子，跨前一步说道。

　　“是啊，是有功劳……可是原来我们神机党那么多兄弟姐妹，哪个对神机党又没功劳呢？我就不服气，拼什么师姐沉睡了之后神机党要交给他，交给他也就算了，还让神机党就此沉寂下来，让那南翎党只手遮天！”

　　牛三的脸上，满是愤恨，似乎想到了过去的一些事情。

　　“原来，你是怪我这些……”

　　司徒宏的脸色，缓和下来，恍然大悟地看向牛三。

　　“牛三，对于我过去的决定，你心里很不乐意么？”

　　在山谷内气氛凝重的时候，一道窈窕倩丽的身影却是自天际飘落而下，恍若翩翩下凡的仙子，女子降落下来，直接来到了司徒宏的旁边，看向牛三，淡淡地说道。

　　女子的出现，让包括牛三在内的十个人，脸上露出了丝丝不可思议。

　　“师……师姐？”

　　最先反应过来的，是那刚才被司徒宏称为秦羽的精瘦青年男子，青年男子跨前两步，看着女子激动道，声音都有些颤抖了起来。

　　“秦羽，好久不见了……”

　　女子看着秦羽，淡淡点头。

　　“师姐！”

　　“真的是师姐！”

　　“天啊，师姐醒了……不是说，就算是宫主和老祖宗出手，都无法让师姐从沉睡中苏醒吗？”

　　……

　　牛三身后的八人，此时都是纷纷上前几步。

　　“好，好，没想到我悦洛儿醒来的一天，还能看到当年的大半兄弟姐妹……”

　　悦洛儿看着这一行八人，点了点头，“这些年，你们过得可好？”

　　“师姐，我们都很想你……”

　　一个个敕令党的成员，脸上露出丝丝激动。

　　悦洛儿看到这一幕，目光中也泛起了丝丝柔和，旋即看向牛三的所在，“牛三，你可还记得我？”

　　“师姐！”

　　牛三看到悦洛儿出现，已经有些发懵，此时他脸上满是羞愧，直接跪倒在地，“师姐，牛三有错……牛三背弃了神机党。”

　　“过去的事情，就算了，做人要面对以后。”

　　悦洛儿看向牛三，缓缓说道，同时一挥手，直接动用神道之力将牛三搀扶了起来。

　　高空之上，正有两道身影站在那里，看着这一幕。

　　“这敕令党的人，竟然是从神机党出去的？”

　　一袭紫袍的凌青衍，好奇地问身旁的壮硕青年男子吕峰。

　　“嗯，他们都是我们神机党的老成员了，比我还要早入党……只是后来，这牛三师兄因为一些事情和司徒师兄闹僵，他就直接出去另立门户了，他离开的时候，还带走了九个和他关系密切的兄弟姐妹。”

　　吕峰的目光中，此时也露出一丝缅怀，说道。

　　凌青衍也不由地感觉到世事的无常，之前他让司徒宏帮忙，也只是想要让他们出手威慑这敕令党而已，没想到他们以前还是一家人，特别是看到现在下方发生的一幕幕，凌青衍可以感受到悦洛儿在这些敕令党成员心目中的地位。

　　“悦师姐，既然你都醒来了，我们想重回神机党……”

　　精瘦青年男子首先开口，说出了大家的心声。

　　悦洛儿听到这精瘦青年的话，眉头一皱，同时看向旁边的司徒宏，“神机党的事情，现在都是宏哥在管……我已经决定不再管事了，你们若是愿意听从宏哥的话，那便让他收你们入党，若是不然，就还是各自开心生活吧。”

　　司徒宏眉头微动，脸上露出一丝感动，手不自觉地已经紧紧地握住了悦洛儿的手。

　　“师兄，之前是我们糊涂，请求师兄收我们重入神机党！”

　　除了本来就跪倒在地的牛三，其余九人直接在司徒宏的面前跪下。

　　“你们……”

　　司徒宏一皱眉，脸上露出一丝惊骇。

　　“从现在起，敕令党解散……”

　　牛三此时，在旁边也直接锵然开口，旋即接着也看向司徒宏道：“师兄，过去都是我的错，不在其位，不谋其政……当初我嫉妒你，可是当我真正成为一个党派的首领时，我才能感受到其中的责任，就算是这百万年来的努力，我也就勉强拉起敕令党成为核心弟子公认的势力。”

　　“嘭嘭……”

　　牛三看向司徒宏，直接将头狠狠地磕在地面之上，“请师兄原谅！”

　　“宏哥……”

　　悦洛儿看向司徒宏。

　　司徒宏点了点头，旋即开口道：“你们，都起来吧……”

　　“师兄，那我们入党的事情……”

　　精瘦青年男子，看向司徒宏试探问道。

　　“既然你们的那什么敕令党都解散了，那就回来吧……”司徒宏，淡淡一笑说道。

　　“多谢师兄！”

　　“谢谢师兄！”

　　……

　　听到司徒宏的话，包括牛三在内的十个敕令党成员，脸上都露出了丝丝兴奋。

　　“好了，你们两个该下来了吧，特别是吕峰，还不来看看过去的老兄弟……”司徒宏突然看向天际，笑道。

　　凌青衍和吕峰，本来还在上面惊讶，此时听到司徒宏的话，不由地直接下来。

　　特别是此时的凌青衍，心里满是惊骇，“这悦师姐，以前到底是怎样的一个人物……之前她没有出现的时候，那牛三言语之间对司徒师兄极为不敬，甚至于敢于还手，可是当她出现后，这牛三竟然直接变得乖巧了。”

　　隐隐间，凌青衍可以感受到当年悦洛儿的手段。

　　“吕峰！”

　　牛三等人，看到吕峰，也是有些高兴。

　　吕峰的脸上也露出了笑容，“百万年多没见了，大家似乎都没有多大的变化啊，不过秦师兄，你的实力似乎更进步了啊……”

　　秦羽闻言，惊诧道：“吕峰，你竟然可以看出我修为的进步。”

　　“这些年，吕峰进步也很快，你们这些人，现在恐怕也就牛三和秦羽，可以和吕峰一战。”司徒宏看向眼前十人，笑道。

　　“哈哈！”

　　吕峰的脸上，不由地露出了一丝得意。

　　“这位是……”

　　很快，牛三等人都注意到了一袭紫袍的凌青衍。

　　“你们难道就不好奇，我为何突然找上你们，而且点名教训牛三吗？”司徒宏看向牛三等人，直接开口。

　　顿时，众人的目光中和脸上，都浮现丝丝疑惑。

　　“是啊，师兄你来我们这里，我们还觉得突然……”

　　牛三对于司徒宏一来就教训他也有些郁闷，他下意识地只以为是因为过去的事情。

　　不过现在冷静下来一想，过去的那事情都已经过了那么久，就算是司徒宏想要找他算账也不需要现在啊。

　　顿时，他也觉得其中有些端倪。

　　“你们的师姐，能醒来，还要多谢青衍师弟。”司徒宏看向凌青衍，笑着对牛三几人道。

　　牛三几人闻言，顿时有些发懵。

　　“师姐，你这一次能醒来，就是这位师弟施展了手段？”牛三看向悦洛儿，目光中夹杂着一丝丝的不可思议。毕竟，当年悦洛儿的伤势，就连那蔢神宫的宫主蔢神，蔢神宫的老祖宗，最强大的存在都无能为力的……

　　“嗯。”

　　悦洛儿点了点头，“是青衍师弟的功劳！”

　　悦洛儿都开口了，牛三等人哪里还有疑问，一个个看向凌青衍，目光中都浮现丝丝柔和，“多谢青衍师弟，将师姐救醒。”

　　凌青衍可以感受到牛三等人发自肺腑的话，顿时眉头微动，“各位师兄，客气了。”


第一百一十四章 负荆请罪？

　　当牛三等人，在司徒宏的口中知道司徒宏到来的目的后，脸色顿时有些涨红起来。

　　特别是牛三，脸上满是歉意。

　　旋即，似是想到了什么，牛三看向凌青衍问道：“凌师弟，你与红鸾会，到底有多深的关系？”

　　凌青衍闻言，眉头一动，“红鸾会的会长，是我的师姐。”

　　牛三脸上顿时露出苦笑，“凌师弟，这次我恐怕是彻底得罪了你师姐了……就在昨日，我刚刚重创了他们红鸾会的一个成员，而且伤势还不轻。”

　　“什么！？”

　　凌青衍的脸上，露出惊容。

　　旁边的司徒宏和悦洛儿，脸色也是微变，“牛三，你……”

　　“我错了，”牛三的脸上，遍布苦笑，“昨日，也是那黑蛟会的陆逊让我给红鸾会一个下马威，同时让红鸾会主动找我们敕令党和黑蛟会的麻烦，到那个时候，我们再动用一些小手段，让那红鸾会的会长杀死黑蛟会的一个核心弟子。”

　　凌青衍听到牛三的话，顿时脸色大变。

　　之前，他就怀疑那黑蛟会如此招惹红鸾会，必然也是有着一些阴谋，此时听到牛三的话，他顿时也只感觉背心冒冷汗。

　　杀死核心弟子，那可是大罪！

　　到时候，就算红鸾的师尊是那花长老，蔢神宫最有地位的九个存在之一，恐怕红鸾也免不了被惩罚的下场，到时候红鸾会肯定也会受到波及，名存实亡。

　　“你跟着凌师弟，去道个歉吧，至于那黑蛟会，回头你与红鸾会商量一起去搞就行了，”旁边一直没有说话的悦洛儿，看向牛三，吩咐道：“你带上吕峰他们，直接去帮忙红鸾会，看在青衍师弟的份上，我们务必要帮助红鸾会，将黑蛟会击垮！”

　　听到悦洛儿的话，牛三顿时凝重点头，“知道，师姐！”

　　吕峰等人，也是双眼放光。

　　……

　　“等等等……到底要等到什么时候，难不成他解决不了，我们就只能干等？”

　　在红鸾会的大本营所在，那大殿之内，一个青年男子脸色阴沉地在大殿之中走来走去，似乎极为暴躁。

　　“张唯，我都还没急，你毛毛躁躁地急什么？”

　　首位之上，红鸾坐在那里，眉头一皱低喝道。

　　“会长，我知道那是你的师弟，你要顾全他的脸面……可也不能因为他，而让我们就这样空等吧，我们现在等多几分，就要被那黑蛟会和敕令党嘲笑几分，恐怕过不了多久，我们红鸾会就会成为众多核心弟子的笑柄了！”

　　张唯脸色极为难看，直接说道。

　　“张唯，你怎么跟徽章说话呢？”

　　旁边一边坐着的公孙齐，脸色微变，看向张唯。

　　“哼！公孙齐，你还不也是受了那小子的恩惠，才那般帮着他……是不是你的伤势好了，就忘记了那过去的伤痛，以为蓝师弟也跟你一般？”听到公孙齐的话，张唯也看了过去，低沉道。

　　公孙齐闻言，脸色顿时大变，浑身气息不稳定起来，看着张唯怒喝道：“张唯，有种这句话你再说一句！”

　　“说就说，你这个怕死鬼！”

　　张唯也站起来，低哼道。

　　“哼！”

　　公孙齐脸色一变，同时身形一动，直接对张唯出手。

　　鼓动的神道之力，瞬间延伸过去，震破虚空。

　　“嘭！”

　　或许，张唯根本没想到公孙齐会对他出手，仓促之下整个人连人在身后的椅凳直接被掀飞，狠狠地撞到了后面的墙上。

　　“公孙齐，你竟然敢对我出手！”

　　张唯怒喝一声，也直接冲向公孙齐。

　　“够了！”

　　大殿之中，一阵慌乱，红鸾看着两人，顿时喝斥。

　　只是，此时红了眼的两人，哪里还听得到红鸾的话，直接厮杀在一起，鼓动的神道之力，让大殿之内的椅凳都是直接飞了出去。

　　正在大殿内的红鸾会成员，想要出手阻拦两人的时候，大殿之外，一道紫色的身影却豁然间飙射进来。

　　“嘭！”

　　鼓动的灰色力量，直接在这道身影上弥漫而出，几乎同时，随着这鼓动的一声，原本厮杀在一起的两人，直接被分开。

　　“师弟！”

　　看到来人，红鸾的眉宇之间，露出一丝欣喜。

　　“是你！”张唯只感觉胸口传来一股强烈的震动，受到了一定的伤害，当回过神来看到凌青衍的时候，他的脸色顿时露出嗤笑，“你之前，不是放下大话说可以帮我们红鸾会解决难题么？现在，不知道进度如何了？”

　　“凌师弟！”

　　欧阳齐，此时也回过神来，不过相对于张唯，他看向凌青衍的目光中去却满是友好和善。

　　“师兄，你的伤好了吧。”

　　凌青衍看向欧阳齐，笑问道。

　　“托你的福，都好了。”欧阳齐开怀一笑。

　　“那就好，”凌青衍点了点头，旋即看了周围红鸾会的弟子一眼，又再看向了红鸾，“师姐，我带来了一些朋友。”

　　“嗯？”

　　红鸾一愣。

　　很快，在大殿之外，十一道身影直接飞掠而入，为首一人赫然赤膊着上身，在他的上身之处，赫然有几根狰狞的黑色树枝缠绕着，这树枝恍若是拥有生命的灵物，不断地吸食着这人伤口处的鲜血。

　　为首的壮硕中年汉子，脸色苍白，带着后面十人直接进来。

　　“是你！”

　　壮硕中年汉子进来之后，红鸾的脸色瞬间大变，“敕令党的牛三，你也敢来我们红鸾会！”

　　“这些，都是敕令党的人……会长，我就说了吧，你这师弟靠不住，现在竟然带着敕令党的人上门了！”

　　旁边的张唯，嗤笑道。

　　“张唯，事情没弄清楚就别乱说。”旁边的公孙齐，冷哼一声道。

　　“噗通！”

　　就在红鸾会的一众成员红着眼睛看着壮硕中年汉子一行人的时候，壮硕中年已经带着九个人，直接在红鸾的面前跪下，同时低下头，壮硕中年声音锵然，“神机党牛三，率领九个兄弟姐妹，为之前犯下的过错向红鸾会长请罪，我们愿意帮助红鸾会，覆灭黑蛟会！”

　　一句话落，让红鸾会的众人都有些发懵。

　　“你们玩什么把戏？”

　　张唯眉头皱起，看着这跪倒在地的十人道，旋即也不忘提醒红鸾，“会长，小心有诈啊……”

　　“神机党？”

　　红鸾的眉头，微微皱起，看向凌青衍。

　　凌青衍看着红鸾，微微一笑，“师姐，牛三师兄和这九位师兄，之前都是神机党的人，后面在外成立了敕令党而已……不过之前，牛三师兄已经宣布解散敕令党，重新回归神机党了，牛三师兄他们，是为了之前错伤蓝师兄而来请罪的，同时希望给红鸾会一些补偿。”

　　“不错，黑蛟会会长陆逊，虽然实力一般，但是党羽遍布宗门核心弟子群，我们愿意帮助红鸾会长，让这黑蛟会在核心弟子中除名，也为了给蓝师弟一个交代！”

　　牛三看向红鸾，直接说道。

　　牛三的话，让在场的红鸾会成员，都有些发懵。

　　“师弟，这是……”

　　红鸾看向凌青衍，目光中满是惊骇之色，传音问道。

　　凌青衍脸上露出笑容，传音回道：“放心吧，师姐，牛三师兄说的都是真的……”

　　“我不是说这个，我是说，你跟那神机党，到底什么关系？”

　　红鸾问道：“神机党的名声，在我还没有创建红鸾会之前就耳熟能详了，特别是当年神机党创建者悦洛儿师姐，更是我的偶像……我创建红鸾会，还有一大半是因为她的原因，只是当我知道她的存在时，她已经因为在外面受到的创伤而陷入了沉睡！”

　　凌青衍脸上，骤然一抽。

　　“那师姐你，有没有兴趣去见见悦洛儿师姐？”

　　凌青衍揶揄问道。

　　“你这话是什么意思？悦洛儿师姐当年的伤势，就算是宫主和老祖宗都没办法。”红鸾好奇问道。

　　凌青衍一笑，“师姐不是好奇为何我和神机党还有这样的联系吗？那我就告诉你……悦洛儿师姐，是服用了我身上的一种丹药，而苏醒过来的！现在，师姐应该了解这牛三师兄等人解散那敕令党的原因，以及来请罪乃至帮忙的原因了吧。”

　　“什么？！”

　　听到凌青衍的话，红鸾眉宇之间露出一丝惊骇。

　　半响之后，她才再次看向凌青衍，道：“师弟，我怎么感觉，你似乎越来越陌生了……悦洛儿师姐的伤势，就是宫主都没办法，你竟然……”

　　“嘿嘿，侥幸！”

　　凌青衍讪讪道。

　　“哼！还侥幸……就算悦洛儿师姐的事情是侥幸，那公孙的事情你也想说是侥幸？回头再好好审你……”

　　红鸾跟凌青衍传音完这话，踏前两步，亲自将牛三搀扶起来，同时右手一晃，凝聚的神道之力直接化为利刃，将牛三身上的那些奇特树枝，一一斩断，“牛三师兄，你来说一声就是，何必弄这‘附身藤’，这附身藤附身之后，十日之内可是都只能动用五成体内神道之力的……”

　　“做错了事，总要受到惩罚。”

　　牛三摇头一笑，开始料理起身上的伤势。


第一百一十五章 飞凤酒楼

　　红鸾会的众人，直到牛三等人坐下来和红鸾商量对付那黑蛟会的事情，才敢相信眼前发生的一切都是真的。

　　特别是那张唯，此时看向凌青衍目光中，都变得有些复杂。

　　“既然如此，牛三师兄比较熟悉那陆逊，这事情倒是多半要靠师兄了，我们在一旁配合。”在商量了半个多时辰后，红鸾对牛三说道。

　　“没问题！”

　　牛三点了点头，“那我们就先回去准备了，后面的事情，再联系。”

　　“好。”

　　红鸾等人，一起站起来将牛三等人送出了门。

　　红鸾看向凌青衍，脸上露出微笑，“师弟，这次可多亏了你……我倒是想要看看，当那黑蛟会的陆逊知道了他最大的凭借敕令党已经解散，并且与他合作之人已经倒戈，会有什么样的表情变化……”

　　对于红鸾的好强，凌青衍只是摇头一笑。

　　“哼！某些人，之前似乎说过什么来着？”

　　旁边的公孙齐低哼一声，若有所思看向了那张唯的所在。

　　张唯听到公孙齐的这话，脸色微变，旋即看向凌青衍，有些艰难地张口，“凌师……”

　　“张师兄，之前都是我太轻狂了，所以那赌，就直接算了吧，开玩笑的而已。”

　　凌青衍看向张唯，微笑道。

　　凌青衍说出这么一句话，明显是有缓和他们关系的意思，顿时，在凌青衍这话刚落的时候，旁边的红鸾也是站出来打圆场，“是啊，都是自己人，开玩笑，开玩笑……”

　　张唯见凌青衍如此给他台阶，脸上顿时浮现一丝感激，之前对凌青衍的怨恨，也荡然无存。

　　凌青衍之所以这般轻易就不和张唯计较，完全是因为他心里明白，这张唯虽然有些脾气，但更多的还是为红鸾会着想，只是有时候有些过于偏激。

　　这点，红鸾之前就曾经和他说过。

　　“师姐，今天你这么高兴，是不是要请我们到飞凤楼去吃一顿啊，我可好久没有尝过飞凤师姐的手艺了。”

　　在红鸾的身后，一个年轻女子目光一闪，开口说道。

　　听到年轻女子的话，其余诸人都是纷纷点头，目光一闪，“是啊，也只有会长你亲自去，飞凤师姐才肯亲自下厨，这一次这么好的事情，会长你可不能扫大家兴……”

　　凌青衍对红鸾会众人的这急切，也是有些疑惑。

　　不过也听出来一些东西，那就是那什么飞凤酒楼的老板，与自己这红鸾师姐关系好，只有红鸾师姐亲自去，对方才肯亲自下厨。

　　“既然大家都这么说，我自然不能扫兴，师弟也一起去，师姐带你去尝尝飞凤师姐的手艺！”

　　红鸾看了凌青衍一眼，开口说道。

　　……

　　在蔢神宫内，虽然没有刻意去划分城市什么，可是在其中还是划分出了一些休息区域。

　　在这些休息区域之内，在蔢神宫中心地带的一处，赫然有一座略显奢华的大酒楼，大酒楼足有五层高，每一层的占地面积都极为广阔，当凌青衍站在这酒楼面前的时候，粗略估计这每一层酒楼都足以融合数百人而不显得狭窄。

　　“飞凤酒楼！”

　　看着这酒楼的最顶层，那直接横贯而下的条幅，凌青衍目光一闪。

　　这飞凤酒楼四个字，看起来极为秀气，显然是出自女人之手，不过在这四个字上面，却是又蕴含着一丝丝生命的气息，这气息凌青衍并不陌生，颇为有些类似于他混沌神道之力里面衍生出来的生之力特性。

　　“在这么一个繁华的地方，开这么一家大酒楼，看来这飞凤师姐，也不是一般的弟子啊……”

　　凌青衍的脸上，露出一丝惊容。

　　这一路过来，附近凌青衍也看到了一些休息的茶楼等存在，可是那些建筑物比起这飞凤酒楼，却是小巫见大巫了。

　　“师弟，进去了。”

　　旁边，红鸾看到凌青衍还在发呆，顿时招呼道。

　　凌青衍顿时，跟着红鸾和红鸾会一行人，直接进入了飞凤酒楼之内。

　　刚刚进去，就有一个长相精致的少女迎上来，“各位，请进……”

　　“哈哈！翠儿，几年不见，你可是更标致了。”红鸾看着这少女，笑道，显然也认识她。

　　“你是……红鸾师姐！”

　　少女这才认真看起来进来的红鸾，顿时双眸一亮，“红鸾师姐你可很久没来了，飞凤师姐还经常提起你呢……这些，都是师姐你红鸾会里面的师兄师姐吗？师姐你的红鸾会，据飞凤师姐说可是很不错呢，等翠儿什么时候成为核心弟子，肯定也要加入。”

　　红鸾一笑，“那好啊，现在翠儿你先给我们找个包厢吧，我以前那个包厢现在有没有客人呢？”

　　“没有，那是飞凤师姐给红鸾师姐你留的专用包厢，平时就算是厢房再紧张也不会发出去的。”被唤作翠儿的少女，甜甜一笑说道。

　　“飞凤师姐有心了。”

　　红鸾点了点头，笑道：“那翠儿你就先带我们过去吧……”

　　“嗯。”

　　翠儿点了点头，旋即就带着凌青衍等人走向了远处的楼梯。

　　“嗨！那是谁啊，翠儿师妹似乎跟她很熟悉呢？”

　　翠儿带着红鸾一行人走向那楼梯所在，一楼大堂之内顿时也有人看到了，顿时有些修炼者惊讶道。

　　“嘿！那肯定是我们蔢神宫的精英弟子或核心弟子，算了吧，你小子还是努力修炼，说不定以后也能和翠儿师妹熟悉。”旁边另外一个修炼者，摇头说道。

　　凌青衍跟在后面，看着这酒楼内的布置，也是不由地感慨，“那个飞凤师姐，还真是能人。”

　　凌青衍看得出来，这整个酒楼都是经过静心修饰的，基本上每个地方都可以看出一些特点，由此可知酒楼主人也是花费了一番信息。

　　很快，在翠儿的带领下，凌青衍等人进入了一个厢房中。

　　这个厢房，很是宽敞，更为难得的是那两边竟然都有看向外面的窗户，不仅仅空气好，而且极为容易看向外面，外面有着山山水水，显然也是极为难得的视角。

　　凌青衍很清楚，就算是一般的酒楼，对于这样的厢房那也是明码标价的，这等厢房，竟然直接留给红鸾师姐，看来红鸾师姐跟这飞凤酒楼的主人，那个飞凤师姐的关系也是非比寻常了。


第一百一十六章 师姐弟

　　“红鸾师姐，那我就先去告诉飞凤师姐你来了，正好飞凤师姐这些日子都没有闭关！”

　　少女翠儿对着红鸾甜甜一笑，推开门就离开了。

　　翠儿出去之后，红鸾看向凌青衍，“师弟，你这一次可是好运气了，这几个家伙以前我与他们一起来过几次，也就撞上过一次飞凤师姐在，既然飞凤师姐在，你自然难免不了饱一顿了。”

　　“是啊，真是运气，飞凤师姐竟然在！”

　　旁边的公孙齐，目光也是亮了起来。

　　“哼！就算飞凤师姐不在，这也是红鸾师姐的一份心意，难不成你就不高兴了？”

　　张唯听到公孙齐的话，顿时不屑道。

　　“你……”

　　公孙齐和张唯，显然在过去就不怎么对路，此时即便没有凌青衍卡在中间，也是依旧斗嘴。

　　凌青衍摇头无奈一笑。

　　“行了，你们就不要让师弟看笑话了。”红鸾眉头一动，直接说道。

　　红鸾都开口，公孙齐和张唯两人自然是闭住了嘴。

　　“师姐，这飞凤师姐也是核心弟子？”

　　凌青衍有些好奇地看向红鸾，他一路上从红鸾会的人口中，隐隐察觉出他们对那飞凤师姐的尊敬。

　　“那是自然。”

　　红鸾点了点头，理所当然说道。

　　“那你和她的关系那么好，没将她也拉进红鸾会吗？”凌青衍看着红鸾，好奇问道。

　　谁知道，凌青衍刚刚说完这句话，不只是红鸾一愣，旁边的诸人都是脸色呆滞起来，旋即他们的脸上也难言地一笑，红鸾更是大笑起来，“师弟，你可真逗。”

　　“怎么？”

　　凌青衍疑惑了。

　　“飞凤师姐，虽然也是核心弟子，但是却凌驾于一般的核心弟子之上……你可知道，就算是那南翎党的首领，见到飞凤师姐也要恭敬地喊一声师姐！”红鸾看向凌青衍，摇头说道。

　　凌青衍的脸上，顿时露出惊讶。

　　对于南翎党的首领，之前他也在神机党的司徒宏口中知道一些，那南翎党的首领“霍格”，似乎早在数百万年前就已经是宙星境层次的强者了，即便神机党当年最辉煌的时候，南翎党的主事人也只是一个副首领。

　　那首领平时似乎都不出面的，有人甚至于说他闭关了还是到那些凶险的域外空间去闯荡了。

　　“飞凤师姐，不会也是宙星境层次强者吧？”

　　凌青衍的心里，充满了惊骇。

　　“嘭嘭——”

　　突然，外面敲门声传来。

　　红鸾似是察觉到了什么，整个人一动来到门前，将那门直接打开。

　　凌青衍一眼看过去，就看到了此时门外赫然站着一个女子，这女子容貌极为寻常，属于大众化的脸，只是，就是这么一个女子，却让凌青衍感受到了窒息的压抑，直到片刻之后，那压抑的感觉才消失。

　　“宙星境层次强者！”

　　凌青衍心里一颤，隐隐间已经明白这人的身份，这应该就是那位飞凤师姐了。

　　而红鸾接下来的招呼，显然也应证了凌青衍的猜想，只见红鸾看到来人兴奋地上前两步，直接挽住她的手，“师姐！”

　　“你这丫头，多大了，还这么缠着我。”

　　女子看着红鸾，不由摇头一笑。

　　“不管我多大，都是师姐你的小师妹，我当年可是师姐你一手带大的。”红鸾的脸上，露出温和的笑容，直接道。

　　红鸾会的诸人，此时心里都是暗自摇头，或许他们的会长只有在这飞凤师姐的面前，才会如此乖巧吧。

　　“师姐，我给你介绍一个师弟！这可是我师尊近年来刚收的弟子哦。”

　　红鸾拉扯着那飞凤师姐，直接走了进来。

　　“飞凤师姐！”

　　“飞凤师姐！”

　　……

　　红鸾会众人，在女子走进来之后，纷纷站了起来。

　　凌青衍看到大家全站了起来，自然不好搞特殊，也跟着站了起来，很快，他就看到在红鸾的带领下，这飞凤师姐来到了自己的面前。

　　“就是他。”

　　红鸾笑道：“飞凤师姐，你别看我师弟他修炼的时间不长，那手段可是很多的……”

　　飞凤师姐站在凌青衍的面前，打量凌青衍的时候，凌青衍也在仔细地看着她。

　　“这飞凤师姐……”

　　凌青衍看着而眼前容貌一般的女子，心里不由地一动，在这女子的身上，他感觉到了一股股超然的气息，这气息不是一般的修炼者所能拥有，就算是在一些宙星境层次的强者身上，他也没有察觉到过。

　　“不错。”

　　飞凤师姐看了凌青衍一眼，点了点头。

　　“好了，我去给你们炒几个菜，你们先坐着……”

　　飞凤师姐看向红鸾，直接说道。

　　飞凤师姐离开之后，红鸾会的众人才坐了下来，不过一个个脸上都是夹杂着喜色。

　　“嗨！凌师弟，你可知道，这飞凤师姐可是有大后台的！”

　　凌青衍身边，一个红鸾会的师兄突然看向凌青衍，神秘道。

　　“嗯？”

　　凌青衍的脸上，露出疑惑。

　　“传闻，飞凤师姐的师尊，是我们蔢神宫的宫主蔢神大人呢，”这红鸾会的师兄压低声音说道：“所以说，若是可以，我们要尽量和这飞凤师姐打好点关系，以后肯定能帮上大忙的。”

　　“蔢神的弟子？”

　　凌青衍的眉头微微一动，脸上露出一丝难言的笑意。

　　不会真的这么巧吧……

　　而那飞凤师姐，在离开凌青衍等人所在的厢房之后，直接来到了一个独立的厨房之内，不过此时此刻，在她的脸上，也挂着一丝笑意。

　　“那个，就是师尊之前提起过的小师弟吗？”

　　飞凤眉头微动，低声自语道：“倒是不错的小家伙，年纪轻轻已经有了那么深邃的灵魂之力，就是修为也到了天星境初阶……听师尊说，他似乎在数千年前，只是一个宇外世界连黄星境层次都没有步入的一般修炼者。”

　　“真是不可思议，若不是师尊不可能骗我，我还真不敢相信！”

　　飞凤的脸上，露出一丝惊讶。

　　飞凤，确实是蔢神宫宫主蔢神的弟子，也是除凌青衍之外唯一的一个弟子，在当初数千年前，她的师尊就告诉过她她有了个小师弟，只是在那宇外世界。

　　可是飞凤没想到，只是短短的数千年时间，甚至于还不足万年，那个小师弟不只是离开了那宇外世界，还来到了他们蔢神宫中！

　　这天赋，实在是称得上妖孽！


第一百一十七章 降龙

　　在吃的方面，凌青衍自问自己还算是比较挑剔的，而他本身也具有一定的厨艺底子，可是当吃了这飞凤酒楼的主人，那飞凤师姐所做的菜肴之后，他才知道什么是美味佳肴。

　　“这肉片……”

　　凌青衍将一块肉片放入口中，只感觉入口即化，一股浓郁的香味也同时在他的口中弥漫，他适时地张嘴，那香味却是没有随着他的张嘴而消失，反而凝聚在他的口中。

　　“呼！”

　　舒了口气，看到那全部埋头苦吃的红鸾会成员，凌青衍也没有放慢速度，筷子如同闪电般掠出。

　　不到一刻钟的时间，满满的一桌菜肴已经被一行人吃完，就连那盘子都是极为光鲜，似乎被人重新刷洗过的一般。

　　“飞凤师姐的厨艺，真不是盖的！”

　　“是啊，太好吃了，估计后面一些日子，我都吃不下别的饭菜了……”

　　……

　　一个个红鸾会的成员，感慨着。

　　至于红鸾，此时却是在另外一边和那飞凤师姐说这话，飞凤师姐突然掀眉，看向红鸾问道：“师妹，最近听说那什么黑蛟会对你们红鸾会压迫得紧，要不要师姐出面说说？”

　　“不用，哪用得着师姐你！”

　　红鸾连摇头，“黑蛟会的事情，恐怕只需要一些时间，我们就解决了……”

　　“哦？”

　　飞凤目光一闪，“这么有信心？”

　　红鸾也没当飞凤是外人，透露了一些消息给飞凤，顿时飞凤不经意间也是看向远处座位上的紫袍青年，她的眸子微微眯起，“看来，这个师弟，也是不简单啊……”

　　酒足饭饱，过了一个多时辰，红鸾就带着凌青衍等人离开了飞凤酒楼。

　　凌青衍等人之前在飞凤酒楼高兴吃喝的时候，那黑蛟会却是愁云惨淡。

　　“什么？那牛三，说不再和我们黑蛟会合作了？”

　　豁然之间，一声怒喝从黑蛟会驻地的一个大殿之中传出，旋即就看一个青年男子脸色阴沉地从里面走了出来。

　　此时此刻，在大殿之外，一个青年修炼者正满脸苦笑站在那里。

　　“明武，那牛三说了什么没有，为何突然不和我们黑蛟会合作了？”黑蛟会会长陆逊，脸色低沉地看着这青年修炼者。

　　被称为明武的青年修炼者摇头，“会长，这个那牛三倒是没有说，我之前去敕令党驻地的时候，直接被那牛三驱逐出来了，还说什么不需要再去找他，不久以后我们还要见面什么什么的……”

　　“这牛三，到底在搞什么？！”

　　陆逊脸色阴沉，完全想不通牛三在干些什么，“牛三他不是想要他敕令党在核心弟子党派中的地位进一步提升吗？没有我们黑蛟会的帮助，他们怎么提升……到底发生了什么事情，竟然让牛三那般。”

　　“或许，我应该亲自去走一趟。”

　　陆逊眉头一动，直接带着两个黑蛟会的成员离开了黑蛟会驻地。

　　然而很快，陆逊就发现，原来那敕令党的驻地所在，竟然人去楼空，一个人也看不到了，隐隐间，他的心里升起了一丝丝不祥的预感。

　　……

　　“哗啦啦啦~~”

　　在一处遍地血海和枯骨的地方，一道血红色的身影骤然在一片血海里面分出，让那血海里面血腥味十足的海洋都是直接分裂开来。

　　这是一道人类的身影，出现在血海高空顿住，悬浮着，浑身上下透露出让人窒息的气息。

　　这是一个青年男子，一些血红色的长袍，那头上的长发也是呈现出血红色，一双眉毛更是闪烁着森然的血腥，特别是他的那一对眸子，更是似乎随时可以摄人心神一般，里面的瞳孔都完全是赤红色的。

　　“好强大的力量……”

　　这青年男子的声音，透露出一丝丝沧桑的低沉，“这还只是掌握了五层……我感觉我现在的力量，甚至于超过了宗门的精英弟子，甚至于足以媲美一般的核心弟子……”

　　青年男子身上的血红色长袍，豁然间一动。

　　顿时，一股股血红色的力量，直接在他的身周鼓荡，鼓动的血红色神道之力，在半空之上直接凝结形成了一柄血红色的长矛，长矛的周身，俨然有着极为复杂的纹路，这一条条纹路的刻画极为巧妙，让人看了就觉得目不暇接。

　　还有，在这长矛的周围，赫然弥漫着一些黑色的雾体。

　　“轰！”

　　在长矛缓缓地凝聚成型，继续好可怕的力量之后，在那下方的血海之中，豁然之间传来一声巨响，很快一只狰狞的妖兽就飞入了高空之中。

　　这是一只类似于龙的生物，只是与一般的龙相比，这条龙的全身上下都是遍布血红色的鳞甲，特别是它那一对眸子，更是透露出一丝丝腥红，此时它看着血袍青年男子，双瞳之间满是凶光。

　　“人类，你竟然企图收复血海之中唯一的一条神龙，真是找死！”

　　血红色的神龙，看着血袍青年男子，豁然开口了。

　　“成为我的坐骑，亦或是死，你自己选择……”

　　血袍青年男子声音低沉，直接开口说道。

　　“哈哈！”

　　听到血袍青年男子的话，这一条周身遍布血红色鳞甲的神龙开口了，语气间满是不屑，“就一个只知道偷袭的家伙，也想要让我臣服？人类，你是认为我现在，没有和你一战的力量了吗？”

　　“我之前，重伤了你的五脏六腑，你就算是准宙星境层次的妖兽，也应该重伤了……我倒是不相信，现在的你，能是我的对手！”

　　血袍青年男子脸上透露出一丝自信，同时右手一动，那血红色的长矛直接破空而出。

　　血红色的长矛，本来在之前就积蓄了极为强大的力量，此时此刻陡然迸射出去，让空中都是发生了一丝丝的颤抖，似乎这长矛之上，夹杂着极为恐怖的力量一般。

　　“大言不惭！”

　　血红色的神龙，看到这长矛向着自己冲击而来，那矛尖凝聚的力量似乎可以撕裂万物，顿时也是动了。

　　神龙的那一条龙尾，豁然之间开始摆动起来，在前方天际逐渐地扫动，渐渐地凝聚成了一道血红色的壁障，这血红色的壁障似乎极为坚韧，出现的刹那空间就开始稳固下来。

　　“咻！”

　　血红色长矛，直接破空而出，轰在那血红色的壁障之上。

　　“你与我，修炼的神道之力同源，可是现在你的力量受到极大的损耗，完全施展不出全力，你以为，你能和我比？”血袍青年男子的声音中，透露出一丝丝快意。

　　“轰！”

　　与此同时，那长矛也直接破掉了那一面血红色的壁障，直接轰在了血红色神龙的躯体之上。

　　即便神龙的躯体之上，有着厚实的血红色鳞片，但是这长矛上蕴含的力量显然也是非比寻常，直接就将它的鳞片洞穿，一丝丝与外面颜色相同的鲜血，不断地鼓动而出，若是不仔细看，还看不出来这是在流血。

　　“臣服我，亦或是死！”

　　血袍青年男子的声音，极为冷然。

　　“我神龙一族，是天地间最为高贵的族群，即便战死，也不会屈居人下成为坐骑……你，杀了我吧。”

　　血红色的神龙，受到这样的伤势，身体也极为剧烈地颤抖着，不过他的声音，却是极为坚强。

　　“哈哈！到这个时候，还坚持你那可笑的种族骄傲？”

　　血袍青年男子嗤笑一声，旋即脸上也露出一丝丝狰狞之色，“既然你不识抬举，就别怪我封印你的灵魂了……”

　　“什么，你竟然懂得封印灵魂那等禁制之法？”

　　血红色的神龙，在听到血袍青年男子的话后，一对瞳孔顿时浮现了丝丝惊惧的流光，“你……你难不成得到了那人的传承？”

　　“哈哈！”

　　血袍青年男子没有回答神龙的话，只见他右手一动，头顶上空出现了一颗血红色滚动的圆球状雾体，这雾体不断地滚动，渐渐地凝实，随着血袍青年男子右手一动，这球体竟然是直接融入了血红色神龙的眉心。

　　“吼吼吼——”

　　这球体进入神龙眉心，显然受到了它的极力排斥，它的身体不断地在天空中舞动，挣扎着。

　　看到这一幕，血袍青年男子低哼一声，双手不断地快速动作，很快，随着他双手动作的加快，那血红色的神龙身体更是开始痛苦地颤抖起来，整个庞大的躯体在天际边不停地舞动，那长达数百米的身躯，不断地摆动着。

　　“哼！”

　　血袍青年男子眉宇之间透露出一丝狠辣，在他的眉心之处，豁然多出了一股红色的光点。

　　只见他又是一动，直接抄起这红色的光点，靠近那神龙的头颅所在，对着它的眉心直接拍了下去，将红色光点打了进去。

　　转瞬之间，血红色的神龙停止了挣扎舞动，那一对铜锣般的大眼也睁开，看向血袍青年男子的时候，却多了几分温和。

　　“以后，你就叫血戮……我会带着你，斩杀一切曾经得罪过我的人！”

　　血袍青年男子的眉宇之间，透露出丝丝煞气。


第一百一十八章 司徒宏出手

　　这几天，陆逊的心情都不怎么样。

　　前段日子，有敕令党的帮助，他已经打算彻底和那红鸾会做个了结，一直以来红鸾会始终是他们黑蛟会的威胁，两者的实力也不相上下，这样的日子，他已经有些厌倦。

　　恰好那敕令党的首领机缘巧合下和他相识，两人一拍即合。

　　之前，他们两个党派也针对那红鸾会做了一系列的动作，想要让那红鸾会主动出手，特别是想要抓住那红鸾会徽章红鸾脾气的弱点，加以攻势，让红鸾会瓦解。

　　可是这些日子，别说那红鸾会没有任何举动，就是敕令党的人也完全消失不见了。

　　“这敕令党，到底怎么回事？”

　　陆逊站在院落之中，看着天际苍茫的景色，不由地皱起眉头。

　　“不好了！”

　　“出事了！”

　　……

　　就在陆逊还在思考的时候，数道惊诧的声音打断了他的思路。

　　陆逊眉头微微皱起，跨步走出了院落。

　　“到底出什么事了？”

　　陆逊的心里，升起了一股股不详的预感。

　　当他来到那山谷中心的时候，才看到十来道萎靡的身影躺在那里，这些人，他一眼就认出来，赫然是他们黑蛟会的成员！

　　“怎么回事？”

　　陆逊两步上前，让那周围闻讯而来的黑蛟会成员都是让开。

　　“会长，他们是被人丢进来的……”旁边，一个中年男子的脸上，露出丝丝苦笑。

　　“什么？！”

　　陆逊的眉宇之间，露出一丝滔天的怒意，“什么人，竟然敢如此大胆？”

　　“他们好像……好像……”

　　这中年男子，似乎有所顾忌。

　　“好像什么？”陆逊的目光中露出一丝寒芒，低沉问道。

　　“他们好像是敕令党的人……”中年男子开口道。

　　“哗~~”

　　中年男子开口，顿时让周围的黑蛟会成员都是喧哗起来，一个个目光中透露出不信，“怎么可能，敕令党不是我们黑蛟会的联盟党派么？为何会对我们的人出手……”

　　“这不可能啊，那敕令党的人，十天前我还和他们中的几个一起喝酒来着！”

　　“那敕令党，就算是不和我们黑蛟会合作了，应该也不至于这样吧……”

　　……

　　一个个黑蛟会的成员，脸上都是露出不相信的神色。

　　陆逊跨前两步，直接来到一个昏迷过去的黑蛟会成员身边，直接查探起他们的伤势，“都只是受了内伤，并没有致命的危险……哼！”

　　陆逊神道之力融入了身前黑蛟会成员的体内，直接让他苏醒过来。

　　这黑蛟会成员醒过来后，下意识地摆手，惊恐道：“牛师兄，不要杀我，不要杀我！”

　　听到这黑蛟会成员的话，陆逊脸色一沉。

　　“会……会长！”

　　恢复过来的黑蛟会成员，很快发现站在他面前的不是别人，是他们黑蛟会的徽章之后，脸上才露出一丝平和，不过此时他的脸上，也依旧夹杂着畏惧，“会长，不好了，敕令党与我们黑蛟会决裂了，我们这么多的人，都是被敕令党的人和另外一些人伤的！”

　　“敕令党的人，和另外一些人？”

　　陆逊的脸色一沉，“你可认得，那些人是什么人……是不是红鸾会的人？”

　　此时此刻，陆逊的第一个念头，就是那敕令党倒戈了。

　　“不是，红鸾会的人我们都基本上认得，可那些都是生面孔，而且个个实力强横，绝对是准宙星境层次高阶的修炼者……”

　　这黑蛟会的成员，说道。

　　“生面孔？”

　　陆逊的脸色完全沉了下来，“到底是什么人，和敕令党一起找我们作对……”

　　旁边的黑蛟会成员，都听到了这些对话，顿时脸上都是露出惶恐。

　　“会长，那些人除了敕令党的人，还有十来个人，他们联手我和这些师兄弟根本没有还手之力，直接被震伤，我还只是轻伤，其中有几个弟子都是震伤，那牛三还说了一句话……”

　　这醒过来的黑蛟会成员，开口说道。

　　“什么话？”

　　黑蛟会会长陆逊眉头一动，开口道。

　　周围的黑蛟会成员，此时也聚拢了过来。

　　“他说，让我们转告会长一句，限我们黑蛟会在一个月之内彻底解散，不然他们会不时地教训我们黑蛟会的成员……”这黑蛟会的成员，忐忑说道。

　　“什么？！”

　　陆逊闻言，目光一瞪，“他竟然敢说出那样的话，难道不知道他们敕令党比起我们黑蛟会，要弱上不少么……”

　　“会长，恕我直言，那牛三不知道从哪里找来了一大堆的外援！”

　　黑蛟会的成员，开口凝重道。

　　“行了，我知道了，这件事情，我会处理。”陆逊眉头微动，直接摆手道。

　　陆逊一句话吩咐下去，让其他人照顾这些昏迷过去受伤的内门弟子，自己直接离开了黑蛟会所在的山谷之中。

　　……

　　凌青衍在再次来到神机谷的时候，才从司徒宏的口中，知道他们已经对黑蛟会开始动作了。

　　“司徒师兄，这事情你们不会是打算自己解决掉吧？”

　　大殿之内，凌青衍和司徒宏，悦洛儿相对而坐，惊诧问道。

　　从之前司徒宏的口中，凌青衍也知道了悦洛儿吩咐牛三等人所做的事情，竟然将那黑蛟会的数个弟子直接击伤，还给了黑蛟会那么具备威胁性的一句话。

　　司徒宏摇头一笑，“这事情，都是洛儿的意思，我只是在旁边看。”

　　凌青衍看向悦洛儿，苦笑，“师姐，之前我是打算让红鸾师姐他们和你们神机党的人一起出手的……可是你这……”

　　“青衍师弟。”

　　悦洛儿摇头一笑，“黑蛟会的事情，只是小事情而已，既然是因为你的原因，我们神机党自然要尽心尽力！这黑蛟会的事情，我们会给你一个交代……不过之前我已经差谈过了，这黑蛟会的会长，似乎和那南翎党的一个管事有些关系……”

　　“或许，他会找上那人也说不定……”

　　悦洛儿眉头一掀，淡淡说道：“所以，黑蛟会的事情，还有婉转的余地……”

　　凌青衍眉头微皱。

　　南翎党，乃是核心弟子中最强的党派，这南翎党的威慑力也不是一般大，特别是这南翎党，当年就是凌驾于神机党之上的党派。

　　“不过师弟你也不用担心，那南翎党的管事，也就在外围说得上话。”悦洛儿淡淡地说道。

　　凌青衍点头。

　　“悦师姐，司徒师兄！”

　　突然之间，大殿之外一人仓促地闯了进来。

　　凌青衍眉头微动，顿时也发现正有一个青年女子，从外面狼狈而入。

　　“怎么回事？”

　　悦洛儿眉头一皱，问道。

　　旁边的司徒宏，脸上也是露出一丝严肃。

　　“师姐，有人打上门了……他自称是黑蛟会会长的表哥，还带了九个人，这些人实力都不比我们差。”这青年女子，开口说道，语气间有些着急。

　　“什么？！”

　　司徒宏的脸上，顿时浮现出勃然的怒意。

　　“哈哈！什么神机党，现在的神机党早已经是所谓的土鸡瓦狗，竟然还想要出来现世丢人？听说你们当年的首领那什么悦洛儿还在沉睡，也不知道是不是真的，没有了那个首领，你们就是一群废物！”

　　一道嚣张的声音，在大殿之外滚动传了过来。

　　同时，数道鼓动的力量破空之声，也直接传了进来。

　　凌青衍的脸色，瞬间大变。

　　悦洛儿和司徒宏，已经在顷刻间动身，直接飞掠出去。

　　凌青衍也跟在后面一起出去。

　　外面的山谷之中，正有一个虬髯中年男子带着九个人，在对神机谷的六人出手，神机谷六人的实力虽然不弱，但是在这九人联手之下，也是开始仓皇败退。

　　“哼！”

　　司徒宏出来之后，看到这一幕顿时怒哼一声，双掌直接推动而出，凝聚的神盗之力直接出现在他的手中，滚动呼啸向那九人的所在。

　　那为首的虬髯中年男子，看到司徒宏出现，已经有些警惕，看到司徒宏出手，顿时大笑起来，“你就是神机党现在的首领司徒宏吧？据说你当年也就是吃你妻子的软饭，才成为神机党首领的，我倒是想要见识一番！”

　　话语之间，这虬髯中年男子已经出手，一拳破空轰杀过去。

　　鼓动的气浪，直接在空中带起一丝丝炙热的气息，掠向了司徒宏。

　　司徒宏眉头一动，他这一生，最憎恨的就是有人说他是靠着他妻子，说他是吃软饭的，顿时，他的力量猛地转动方向，呼啸地迎上了虬髯中年男子轰过来的力量。

　　“嘭！”

　　鼓动的力量交接，虬髯中年男子直接被击飞出去，同时伴随着一口鲜血破空。

　　而反观司徒宏，却是脸色平淡，不屑道：“不知所谓，就这实力也敢叫嚣！”

　　司徒宏不再去看这虬髯中年男子，挥手舞动出强大的力量，再次轰向了那另外九个核心弟子，鼓动的力量几乎转瞬之间，就将他们的力量当下，九人的力量，和司徒宏的力量撞击在一起，竟然是消失殆尽了。

　　司徒宏一人，挡下了九人的攻击！

　　由此可以知道，司徒宏实力的强悍。


第一百一十九章 霸气

　　“这司徒宏，竟然这般强……”

　　虬髯中年男子在远处，一对眸子之中露出不可思议的流光。

　　“表哥他，竟然不是这神机党司徒宏的对手，而且这人的实力竟然这么强，挡下了我和南翎党的八个师兄联手的攻击。”黑蛟会会长陆逊，此时赫然也正在那九人之中，此时的他，感受到体内气血的翻涌，脸上露出了丝丝不可思议的神色。

　　之前，在知道敕令党联合了不知名势力对付他黑蛟会后，他就找上了自己在南翎党做管事的表哥。

　　他的表哥，虽然在他和红鸾会的争斗中出手帮他，可是对于有人在暗地里针对他们，还是可以出手帮助的，这一个主动，一个被动，意义完全不同。

　　主动的话，他的表哥算是违背那南翎党的规矩，可是被动的话，则是在情理之中。

　　只是他怎么也没想到，那敕令党，竟然是从那神机党里面衍生出来的，据说这神机党在三百多万年前，还是核心弟子中公认的第二势力，甚至于和南翎党相差不多。

　　只是，随着时间的流逝，这神机党似乎就没落了。

　　他的表哥，带着他来神机党要说法，本来他也是自信满满，因为之前他表哥也跟他说了一些现在神机党的事情，现在的神机党，就是一个纸老虎，一攻就破。

　　因为，这神机党已经没有了灵魂，神机党的灵魂人物，已经沉睡了足足三百多万年。

　　可是谁曾想到，他们刚到神机谷，就受到了如此重挫！

　　“这人，就是神机党现在的首领吗？表哥不是说，这只是一个靠妻子上位的废物吗……这么强！”

　　黑蛟会会长陆逊，此时已经有些后悔与自己表哥来到这里了。

　　“你应该是南翎党的人吧。”

　　南宫宏看向虬髯中年男子，淡淡问道。

　　“不错，我就是南翎党外管事，陶赐！”

　　虬髯中年男子虽然气血翻涌，但还是镇定下来，点头说道：“之前小看了司徒首领，可真是抱歉了……不过，司徒首领，不知道我表弟的黑蛟会到底做错了什么事情，竟然让你们神机党联合那敕令党出手对付我表弟的黑蛟会！”

　　陶赐看向南宫宏，脸上满是询问之意。

　　“陶管事说什么联合敕令党，这个我倒是不懂了。”司徒宏的脸上，露出一丝不解。

　　“你还装蒜，那敕令党的首领牛三，联合了你神机党的一些人，重创我黑蛟会的成员，而且还放出话来威胁。”黑蛟会会长陆逊，看向司徒宏冷然说道。

　　司徒宏眉头一挑，淡淡地看了陆逊一眼，“年轻人，有时候不要乱说话，如果不能对自己说的话负责人的话……你说的牛三，应该是我们神机党的成员吧，什么敕令党，我还真的没有听说过。”

　　“嗯？”

　　陶赐眉头一动。

　　他的心里，隐隐间想起了一些事情，当初神机党发生变故，他也知道一些，最后核心弟子之中的那些势力，有许多似乎都是从神机党里面走出来的核心弟子所一手创建，那牛三，似乎就是其中之一！

　　“哈哈！恭喜司徒首领，牛三竟然回归你们神机党了。”

　　陶赐看向司徒宏，脸上露出一丝笑意说道。

　　看到陶赐脸上的笑意，旁边看着的凌青衍不由地皱眉，对于这个来自于南翎党的人，他似乎有些看不透。

　　“陶管事言过了。”

　　司徒宏微微摇头，说道。

　　“就是不知道，我这表弟到底什么地方，得罪了司徒首领你，要让你如此。”

　　陶赐看向司徒宏，开口问道。

　　司徒宏眉头微动，淡淡说道：“这些事情，似乎不便跟陶赐管事你报道吧……我们神机党办事，就算是你们南翎党的首领亲来，我们也不见得要收手手脚！”

　　“你！！”

　　陶赐没想到司徒宏这么不给他面子，顿时脸色微变。

　　“本来是给黑蛟会一个月的时间，”司徒宏看向陶赐，淡淡地说道：“现在，我就在这里说一句，限黑蛟会在十天之内解散，不然就不要怪我神机党的弟子，见一次教训他们一次……黑蛟会成员虽然多，可是似乎大部分只是一般的准宙星境层次修炼者吧？”

　　“司徒宏，你真要与我南翎党撕破脸皮？”

　　陶赐的脸上，露出勃然大怒之色。

　　“南翎党？”

　　司徒宏还没有开口，在旁边的悦洛儿已经站出来，淡淡地一笑，“你一个小小的外门管事，可以代表整个南翎党？若是这样的话，我倒是要小看那鸠莫翎了。”

　　鸠莫翎！

　　悦洛儿站出来之后，已经让陶赐的眉头微微一动，他隐隐之间，感觉这女子似乎极为不寻常。

　　此时听到悦洛儿的话，他的脸色又是一变，“你怎么会知道，我们首领的名字？”

　　在南翎党内，即便是一般成员，也无法知道他们首领的名字，就是陶赐，也因为是一个外门管事的缘故，才有幸得以知道他们首领的名字，他们南翎党后面的首领，南翎党的创建者，就叫鸠莫翎！

　　鸠莫翎，宙星境层次强者，整个核心弟子中顶尖的存在，与那另外一个顶尖的核心弟子，并称为“凤翎双英”！

　　“我怎么不知道……”

　　悦洛儿淡淡地一笑，“说起来，与他倒也是足足有三百多万年没有见面了……我受伤沉睡之前，他似乎刚好突破到了宙星境层次，我倒是晚了他许久。”

　　受伤沉睡？

　　这时候，陶赐若是还猜不到眼前女子的身份的话，他就可以直接去死了，只见他脸上露出一丝惊恐，旋即直接躬身，“原来是悦师姐……真是没想到，悦师姐你已经苏醒过来，若是首领知道，定然也是甚为欢喜。”

　　“行了，就你，恐怕还没见过你们的首领吧。”

　　悦洛儿淡淡一笑，旋即直接摆手，“带着你的人离开吧，今日看在鸠莫翎的面子上，这件事情就这么散了……不过那黑蛟会，必须解散，这是我的底线！当然，你也可以当我的话是耳边风，到时候我会亲自领神机党的师兄弟出手。”

　　陶赐，只感觉自己的背心，完全被侵湿了，带着另外九人，仓皇离去。


第一百二十章 暴露了？

　　从悦洛儿开口，到那南翎党的陶赐带着人离去，凌青衍一直目不转睛地看着。

　　等那些人离去后，他才摇头，看向悦洛儿道：“今日，真是有幸见到师姐的风采，现在青衍可以想象当年师姐你带领神机党的风姿了……只恨我当初不是神机党中的一员啊。”

　　听到凌青衍的话，悦洛儿的脸上顿时露出一丝哂笑，“你这小子，竟然也敢来取笑师姐了……”

　　旁边的司徒宏，看向悦洛儿，脸上露出无尽的温柔。

　　“大家都没事吧？”

　　悦洛儿看向旁边那六人，开口问道。

　　“没事没事！”

　　“没事！”

　　六人，顿时纷纷摇头，同时他们的目光中也露出一丝丝激动，他们，又看到了意气风发的悦洛儿师姐了，这可是间隔三百多万年了才第一次看到。

　　“师姐，那陶赐回去，不会又带南翎党的更多人来找你们麻烦吧？”

　　凌青衍看向悦洛儿，脸上露出一丝担忧。

　　“哈哈！这个你就不用担心了。”

　　悦洛儿还没开口，司徒宏已经开口道：“你悦师姐，在南翎党的那些高层眼中也是极为有地位的，他们不会为了一个区区外门管事的事情，而来和你悦师姐决裂，说起来，那些人中有许多和你师姐都有交情。”

　　凌青衍，顿时了然，原本的担忧也荡然无存。

　　另外一头，陆逊跟在自己表哥陶赐的身后，直接飞出了神机谷。

　　一路上，陆逊的脸色都极为难看，还不忘煽风点火，“表哥，那个女子太嚣张了，一点儿也不将你放在眼里！”

　　“哼！你知道什么。”

　　陶赐闻言，顿时低哼一声，“那个女人可不简单……你准备一下，着手解散黑蛟会吧，这女人，惹不得。”

　　“什么？！”

　　陆逊之前还以为自己表哥这一次吃了亏，会再次回去南翎党点齐兵马再战，可是没想到自己表哥竟然冒出这么一句，顿时他感觉自己听错了，“表哥，我不是听错了吧，你说让我解散黑蛟会？意思就是，你对那女人服软了？”

　　陆逊难以相信，自己的表哥，平时那可是一点儿也吃不得亏的。

　　“是，”陶赐低哼一声，“我知道你心里想些什么，就算是我回去，但是只要提到那悦洛儿，南翎党的强者是不会出手帮我的……就算是有人帮忙，那也就是南翎党内的一般人，与我有些交情而已，那悦洛儿，不是我们所能抗衡的，她在三百万年前，距离那宙星境层次就只是半步之遥，如今沉睡觉醒，或许不需要多久也能进入宙星境层次了！”

　　“什么？宙星境层次？”

　　陆逊的脸上，露出一丝丝惊骇之色。

　　他也是蔢神宫内的核心弟子，自然也知道准宙星境层次修炼者需要经历的过程，在准宙星境层次修炼者中，大部分也将其中的过程分为了三部分，一般准宙星境层次，中等准宙星境层次，高阶准宙星境层次，巅峰准宙星境层次。

　　他自己，也就中等准宙星境层次而已。

　　“那个女人，竟然是巅峰准宙星境层次强者？”

　　陆逊的脸上，露出丝丝忌惮。

　　“哼！别说是那个女人，就是那司徒宏，恐怕也是巅峰准宙星境层次强者……”陶赐低哼一声，开口说道：“我是高阶准宙星境层次修炼者，可是在那司徒宏的面前，可不也是只能落得下风？”

　　“两个巅峰准宙星境层次强者？”

　　陆逊有些发懵，他的心里，此时满是苦涩，为何，这两人要针对他黑蛟会。

　　陆逊心里很清楚，虽然他的黑蛟会号称有五十多的成员，可是这些人基本上都只是一般准宙星境层次的修炼者，连中等准宙星境层次的修炼者都没有……人虽然多，却没有精英存在。

　　这样的组织，是不可能挡住两个巅峰准宙星境层次强者的压制的，更别说是他们手下还有二十来个中等层次以上的准宙星境层次修炼者。

　　“难不成，真是天要亡我黑蛟会？”

　　陆逊的心里，充满了愤恨。

　　他最为怨恨的就是，自己黑蛟会输得不明不白。

　　“你最近，是不是得罪了什么人？”

　　陆逊兀自在不甘，旁边的陶赐，已经开口问道。

　　陆逊闻言，摇了摇头，“没有，我们黑蛟会最近低调得很，若说得罪的，也就是那红鸾会而已……只是，那红鸾会的底细我都很清楚，他们根本不可能和神机党有联系，要不然之前那敕令党也不会愿意和我们合作了，毕竟他们本来就是神机党的班底。”

　　“应该不是那红鸾会。”

　　听到陆逊的话，陶赐也点了点头。

　　“管事！”

　　突然之间，在陶赐的身后，一个青年修炼者突然招呼。

　　“什么事？”陶赐看向这个修炼者，问道。

　　“前段时间，我去那飞凤酒楼的时候，曾经见到过那红鸾会的会长，她带着一帮人到红鸾会吃饭。”青年修炼者，开口说道。

　　听到青年修炼者的话，陶赐皱眉，“这事情，至于说出来吗？”

　　“不是……”

　　青年修炼者连摇头，“管事，我是想说，那红鸾会长当初身边的一个人，刚才在那神机谷中，我也见到了……我可以确认，那是同一个人，因为他们不管是衣着，还是容貌，亦或是身上的气质都一模一样！”

　　“什么？！”

　　陶赐眉头微动，目光中升起一丝光华，“你当真，是看到之前神机谷的一人，和红鸾会会长身边的人一模一样，是同一人？”

　　“不错，”青年修炼者点了点头，“那个修炼者，因为连我都看不透分毫，处处透露出神秘的气质，当初我就多看了他几眼……之前，在那司徒宏和悦洛儿出来的时候，他也在里面跟着出来，刚刚听管事和陆会长那么说，我倒是想到了这件事情。”

　　“表哥，如果真的是这样的话，那我们黑蛟会的覆灭，应该就是这个人在一手操纵了！”

　　陆逊的脸上，透露出一丝丝狠辣，满是不甘道：“表哥，我不服气啊……”

　　“查！我们得查出这人，到底是什么身份！”

　　陶赐的脸色也极为难看，毕竟之前他在神机谷也可谓是丢尽了脸面，这一切，都源自于那个神秘的人。


第一百二十一章 经脉破裂

　　从神机谷出来，凌青衍的心情都很好。

　　这一次，红鸾会的事情总算是告一段落，接下来他要做的，就是继续修炼，争取在画笔一道和神道之力方面得到新的突破。

　　帮助红鸾会，其实也就是凌青衍打算还那花长老一个人情而已，只是应在红鸾的身上。

　　凌青衍站在虚空，俯瞰着蔢神宫驻地的一片片大地，也是不由地有些唏嘘感慨，曾几何时，他只是一个普通的武者，可是现在，却是已经站在了无垠星空最顶尖的势力所在土地之上。

　　世事无常，昔日的他又怎么想得到今天呢？

　　凌青衍站在虚空之中，一时间倒是有些失神了。

　　“现在，最重要的就是进一步提升实力，然后就是找蔢神师尊，询问那冰神宫的事情……那冰神宫，既然也是三宫六院之一，那么如果我想要去那里，必然也是需要有威慑一方的实力！”

　　凌青衍的心里，逐渐地坚定了下来。

　　“就是他！”

　　就在凌青衍心绪沉静的一道，一道惊喝却是在前方远处高空传来。

　　凌青衍闻声，顿时皱眉看去，顿时发现，之前到神机谷捣乱的那十人，如今又出现在了眼前。

　　“他们……”

　　凌青衍的眉头微微一皱。

　　“就是他吗？”

　　南翎党的陶赐，看向凌青衍，问身边的人。

　　陶赐身边的青年男子，点了点头，道：“是，我不会看错，之前我就是看到他和红鸾会的一行人在一起，有说有笑……他，就算不是红鸾会的人，也必然和红鸾会关系匪浅，神机党插手红鸾会和黑蛟会的事情，应该大半是因为他。”

　　远处，凌青衍也听到了这青年男子的话，顿时眉头微微一动。

　　“这人，竟然可以猜出我是中间人……”

　　凌青衍心里不由暗笑。

　　黑蛟会的会长陆逊，最先按耐不住，看向凌青衍低喝道：“小子，我们黑蛟会和红鸾会的恩怨，与你何干！你竟然让神机党和红鸾会牵扯在一起……”

　　“你是？”

　　凌青衍看到这颇为有些激动的青年男子，顿时皱眉。

　　“我是黑蛟会的会长陆逊，”陆逊脸上，透露出丝丝怒色，“小子，我黑蛟会落得如此下场，都是因为你，今日，我就要你死！”

　　在那神机党强大的实力面前，陆逊只能默默地忍受，可是如今看到这落单的罪魁祸首，陆逊终于是按耐不住了，双手开始舞动起来，鼓动的神道之力直接形成了一柄宽阔的长刀。

　　长刀呼啸而出，直接斩向凌青衍。

　　凌青衍见此，只是淡淡地一笑，左手轻轻地抬起，混沌神道之力直接凝聚成一面护盾，挡下了这长刀的攻击。

　　“轰轰——”

　　长刀凶狠地轰击在凌青衍混沌神道之力鼓动的护盾身上，刀芒四现，可却丝毫攻不破凌青衍的防御。

　　“哼！”

　　凌青衍低哼一声，一道淡灰色的光圈，直接在他的右拳之上延伸，瞬间迸射出去。

　　那陆逊被这光圈击中，顿时被击飞了出去。

　　凌青衍出手，雷光电闪，不论是那防御还是攻击，都极为干脆。

　　陶赐看到凌青衍出手干脆，丝毫不将他放在眼里，脸色一沉，就想要出手。

　　然而，天空之中突然炸响的声音，却是让他背心一寒，“陶管事，难不成你真想跟我们神机党撕破脸皮？”

　　声音是公孙宏的，让陶赐一时间也是投鼠忌器，最终低哼一声，让背后另外的八人，将那手上的陆逊搀扶起来，仓促离开了这一片区域。

　　“司徒师兄。”

　　凌青衍摇头一笑，“你怎么会知道他们拦截我？”

　　“我可没那未卜先知的本事，实在是之前柳师妹突然捏指一算，你这一次回去似乎不平坦，所以我也就灵魂之力延伸过来看看，没想到这陶赐等人竟然真的将你拦截了。”司徒宏的声音，恰时传来。

　　“柳师姐？”

　　凌青衍闻言，目光一动，心里满是惊讶，“没想到竟然是柳师姐，之前就听几个师兄说柳师姐符卦神道之力娴熟，没想到还能计算到我的情况。”

　　“柳师妹的符卦神道之力，当初可是得到了宫主赞赏的……”

　　司徒宏笑道，：“师弟你回去，还是要小心一些，虽然那陶赐等人不至于敢出手将你击杀，可是特意地羞辱你还是干得出来的……”

　　“羞辱我？”

　　凌青衍脸上先是一愣，旋即摇了摇头，“师兄放心，我懂得。”

　　司徒宏的声音消失，凌青衍继续向着红鸾会的所在行去。

　　这一次过去，凌青衍赫然是前往那红鸾会的驻地山谷所在，一路之上，或许是因为之前司徒宏的出面，那陶赐等人倒是没有再出现，凌青衍顺利地回到了那一片幽静的山谷。

　　回去之后，凌青衍才知道红鸾不在，也就在红鸾早先为他准备的院落中居住了下来。

　　其间，凌青衍不断地研修着画笔一道，只是画笔一道也不是一朝一夕就可以完全掌握的，最起码现在的凌青衍也就止步于此，再无寸进。

　　凌青衍目光一转，突然想到了毁灭神道之力。

　　毁灭神道之力，虽然经过他灵魂的蜕变也得到了提升，不过也就那天星境初阶层次而已，凌青衍如今想的，是将毁灭神道之力进一步地提升，好达到可以驱动体内那毁灭之矛和毁灭之盾的程度。

　　毁灭之矛，和毁灭之盾，赫然都是卡罗列当初的兵刃，到现在还沉睡在凌青衍的体内，凌青衍也感觉到了，自己之所以无法和这两件兵刃产生联系，完全是因为自己的力量不够，无法催动它们。

　　“呼！”

　　凌青衍舒了口气，进一步开始凝练起毁灭规则之力。

　　这所谓的毁灭规则之力，从凌青衍掌握到现在，都没有刻意地去凝练过，不过即便没有凝练，其的威力也丝毫不比凌青衍那千锤百炼的混沌神道之力来得差，特别是在毁灭攻击方面，更是胜出一筹。

　　凌青衍眉宇之间，透露出丝丝的淡灰色力量，不断地凝聚着，渐渐地，在凌青衍的眉心之处，竟然是出现了一朵灰色的类似于花纹印记的东西，这东西越来越深邃，直接融入了进去。

　　豁然之间，在凌青衍的脸上，也透露出了一丝淡灰色的雾体。

　　凌青衍的身体，突然开始颤抖起来。

　　“怎么回事？”

　　凌青衍的心里，升起了一丝丝寒意，他此时此刻察觉到体内那毁灭规则之力和混沌神道之力的变化，也是有些惊愕。

　　只见，在凌青衍的丹田之中，混沌神道之力不断地逸散而出，而在凌青衍经脉中翻滚的毁灭规则之力，几乎在转眼之间，竟然是直接被这些混沌神道之力所覆灭，就好像是面对敌人一般。

　　“嘭！”

　　凌青衍只感觉自己胸口一闷，旋即一口鲜血喷洒而出，自己就失去了意识。

　　在意识消失的前一刻，凌青衍感觉自己体内的经脉，丝丝破裂开来，极为痛苦。

　　……

　　高耸的楼阁之中，一个中年男子站在那里。

　　豁然之间，他的眉头微微一皱，似是察觉到了什么，旋即他摇了摇头，“看来，这小家伙应有此劫……他接受的传承，那股强大的毁灭力量，似乎对于一切力量都具有极大的威胁一般，如今他体内混沌神道之力已经算是小成，对于这样具有威胁的力量也是极为敏感……”

　　“经脉破裂，若是换做一般的修炼者，恐怕已经重伤，修为倒退……可是他，竟然是没有这等迹象，反而在那经脉破裂之处，混沌神道之力凝结的更快了！”

　　中年男子的声音，偏近于女声，让人听了都感觉有些愕然。

　　“师尊！”

　　突然之间，在楼阁之下，一道声音传来。

　　声音极为动听，赫然是一个妙龄女子所发出。

　　中年男子听到这声音，原本微凝的脸色，也露出了一丝笑容，旋即开口直接道：“凤儿来了，上来吧。”

　　很快，一个长相一般，身材婀娜的女子从楼阁之下缓步地经过楼梯走了上来，此时此刻在她的脸上，透露出一丝丝不解，“师尊，刚才你似乎在说什么重伤，经脉破裂……到底怎么回事？难不成，你修炼出问题了？”

　　中年男子摇了摇头，“不是，我之前只是信口乱说而已……对了，凤儿你找为师，可是有事？”

　　女子点了点头，“我来找师尊，是有两件事情……其中一件，就是那冰神宫的事情，这些年来在我们蔢神星域和冰神星域交接的那一块，那里的矿产基本上都被冰神宫所收取，师尊你也没有多说，只是下面的弟子似乎有些不满。”

　　中年男子，也就是蔢神宫的宫主蔢神闻言，摇了摇头，“这件事情，是我默认的……至于弟子们不满，也在情理之中，放心吧，我与冰神宫那一位的约定之期，也就只剩下两千年，两千年过后，那矿产会完全属于我们蔢神宫。”

　　“嗯？”

　　女子的脸上，露出惊讶，不过也没有继续过问，“既然是如此，那是那些师弟师妹们多心了。”

　　“对了，师尊，我看到师弟了。”

　　女子看向蔢神，开口说道。


第一百二十二章 好消息

　　“哦？”

　　听到女子的话，蔢神眉头微微一掀。

　　“师弟，果然是人中龙凤，我瑶飞凤这么多年从来没有佩服过人，不管是在哪个方面，可是在修炼速度和天赋方面，却是不得不由心底钦佩师弟，这才不到万年，他竟然已经从一个宇外世界的一般修炼者，到了如此地步。”

　　瑶飞凤说道。

　　蔢神的脸上，此时也露出笑意，“说起修炼速度，那小家伙确实是强……不过，在冰神宫内，可是有一个人修炼速度可以比拟这小家伙！”

　　“不是吧？冰神宫内，也有如此妖孽的人物？”

　　瑶飞凤的脸上，露出惊讶，“冰神宫内出色的弟子，我都清楚，可是怎么没听说过有这么个人存在呢？”

　　“因为那个人，是在最近数百年内进入冰神宫的。”

　　蔢神淡淡地说道。

　　瑶飞凤的眉宇之间，顿时露出一丝惊愕，她知道自己的师尊是不可能骗她的，顿时她目光一闪，“难不成现在真是江山代有才人出，一代新人换旧人了么……”

　　“对了，飞凤，既然你来了，你就为师尊走一趟吧……”

　　蔢神目光一闪，手中已经多出了一个精致的盒子，看着瑶飞凤说道。

　　……

　　凌青衍也不知道自己昏迷了多久，当他醒过来的时候，发现自己正躺在一张床上。

　　睁开眼睛，凌青衍第一眼就看到了身边床前站着的公孙齐。

　　公孙齐看到凌青衍睁开眼睛，顿时那满是忧愁的脸色露出无尽的喜悦，同时招呼门外，“凌师弟醒了，凌师弟醒了！”

　　“什么？凌师弟醒了？”

　　顿时，门外数道身影，在一道火红色的身影下，直接走进了房间之内，让整个房间都变得有些拥挤起来。

　　“师弟，师弟，你没事了？”

　　红鸾一马当先，来到凌青衍的床前坐着，看着凌青衍担忧地问道。

　　凌青衍忍着体内经脉的剧痛，缓缓地撑着半躺起来，脸色满是苍白，额头上面更是痛得滴落汗珠，整个人似是经历了无尽的痛苦一般。

　　看到凌青衍如此，红鸾脸色顿时大变，“师弟，你可别吓师姐，你到底怎么了？之前，师姐曾经动用神道之力和灵魂之力去查探你的伤势，可却是被你体内浓郁的混沌神道之力阻挡，它似乎不让师姐查探你体内的情况。”

　　“没什么，只是经脉破裂了一些。”

　　凌青衍夭折牙，缓缓说道。

　　唰！唰！唰！

　　凌青衍一句话出，红鸾等人脸色都是大变，红鸾脸色微白，“经脉破裂……不行，我得去找师尊。”

　　“不用，师姐，你们先出去，我有办法。”

　　凌青衍缓缓开口说道。

　　红鸾看到凌青衍目光中的自信，似乎被感染，点了点头，默然地带着整个房间的人出去，同时反手关上了房门。

　　“情况似乎很糟糕，我体内的经脉几乎八成都破裂了。”凌青衍的脸上，露出一丝丝苦笑，旋即他右手一晃，那装着凝神丹的药瓶出现，几颗凝神丹随着他的动作，直接进入了他的口中。

　　凝神丹的药力，在凌青衍混沌神道之力的鼓动之下，直接弥漫开来，那破裂的经脉，渐渐地也开始有了活力。

　　原本，那破裂的经脉几乎都是干枯枯燥的，可是当凝神丹的药力经过，却是都恢复了生机，凝神丹药力，除了在开始修复经脉之外，还不断地将凌青衍体内可以动用的生机，不断地调动而起。

　　渐渐地，凌青衍的脸色也多了几分红润。

　　“混沌神道之力，似乎有了变化……”

　　凌青衍的脸上，突然露出一丝丝的惊诧。

　　此时此刻，凌青衍赫然发现自己体内的混沌神道之力，与昏迷之前完全不同了，在这凝聚的混沌神道之力之中，似乎还夹杂着另外的一股力量。

　　凌青衍眉头，顿时微动。

　　凌青衍在房间之中修复着自己体内的经脉，而在房间之外的院落之内，红鸾的脸色却极为低沉，“师弟他，怎么会突然昏迷过去……难不成，之前他就在外头受了创伤？到底是什么人，竟然敢伤他！”

　　红鸾，在红鸾会内就是出了名护短的主，此时看到自己师弟重伤，顿时心头也是怒火腾升。

　　“会长，会长！”

　　突然之间，那远处一道道兴奋的喊叫传递了过来。

　　听到竟然还有人在这时候兴奋大叫，红鸾的脸色顿时沉了下来，而旁边的红鸾会成员，脸上也是透露出一丝丝苦笑，他们都清楚，这来人要倒霉了。

　　“会长！”

　　很快，一个看起来有些精明的青年男子，已经来到了院落之中，只见他看向红鸾，满脸兴奋。

　　他似乎丝毫没有察觉到红鸾脸上的阴沉，兀自说道：“黑蛟会，在早上宣布解散了……原来黑蛟会的数十成员，也直接分化成好几部分了，而黑蛟会的会长陆逊，在之前也宣布闭关了……以后，在没有一个党派可以和我们红鸾会争夺核心弟子党派中的第二了！”

　　青年男子的一句话，直接惊起滔天海浪。

　　听到他的话，红鸾会的成员都是有些发懵，张唯看向这青年男子，低沉道：“邱林，你确定你说的都是真的？”

　　“是啊。”

　　被称为邱林的青年男子连点头，“据说，前日黑蛟会的会长重伤回去，在昨日醒来之后，就宣布了黑蛟会的解散……至于消息，实在今天早上才开始传开的，或许很快，所有的核心弟子党派都会知道这个消息了。”

　　“黑蛟会，解散了？”

　　红鸾的脸上，此时也露出丝丝惊讶。

　　“这怎么可能，那黑蛟会的陆逊，可不是那么简单的人物，就算是斩断他的臂膀，恐怕也未必能让他解散黑蛟会吧……”公孙齐的脸上，露出一丝丝不敢置信。

　　“不错，那黑蛟会的会长陆逊，绝不会那么简单就解散黑蛟会，其中，必然有我们不知道的事情发生……”

　　红鸾点了点头，沉思起来。

　　气氛，此时此刻变得有些古怪。

　　本来是一件值得高兴的事情，可是因为这处处透露出的诡异，让红鸾会的一些人都感觉到气息有些凝重。

　　“会长！”

　　最后，还是公孙齐先开口。

　　在红鸾带着疑惑看向他的时候，公孙齐看了周围的红鸾会一行人一眼，直接开口说道：“这件事情，我觉得和凌师弟，还有神机党有关……这一次，凌师弟突然重伤，而黑蛟会又直接解散，想来这里面处处有他的影子在内，或许，他在背后和神机党，先行为我们去和那黑蛟会交掠……”

　　公孙齐这么一说，红鸾会众人都是觉得有道理。

　　“可是，凌师弟为何要那么着急……我们红鸾会之前说了，要和神机党联手对付黑蛟会的啊。”

　　张唯脸上透露出一丝丝不解，虽然他之前和凌青衍有些矛盾，可已经早就化解，所谓不打不相识，他现在对凌青衍这个师弟，也是极为满意。

　　“或许，是师弟他，不想看到我们红鸾会有损伤吧……”

　　红鸾的声音，有些低沉，“没想到，师弟身上的伤，竟然是因为我红鸾会所受……我红鸾会，算是欠了他一个人情了。”

　　周围的红鸾会成员，都是沉重点头。

　　正当红鸾等人，等待着凌青衍治疗完出关的时候，在红鸾会的上方，一股隐秘的力量延伸而过，很快一道婀娜的身影已经出现在红鸾等人所在的院落之中。

　　直到这人站定，红鸾等人才反应过来。

　　“谁？！”

　　红鸾最先反应到来人的存在，顿时低声喝斥。

　　而旁边的红鸾会弟子，在看到来人之后，却是露出一丝丝惊诧，有些人已经直接认出了来人，“飞凤师姐！”

　　“飞凤师姐！”

　　红鸾此时，也看清楚来人是谁，脸上顿时浮现出一丝惊讶。

　　来人，可不就是瑶飞凤。

　　瑶飞凤看到红鸾，也是微微一笑，“师妹，没想到才几天不见，你的脸色似乎就更不好了啊……是不是那黑蛟会的事情，还让你担心？师姐不是说了么，只要你一句话，师姐会帮你。”

　　“师姐，黑蛟会已经解散了。”

　　红鸾的脸色，此时有些僵硬，缓缓说道。

　　“哦？”

　　瑶飞凤脸上露出一丝惊讶，“黑蛟会，我也听说过，似乎他们的会长还是个不简单的人物啊，这样的人物，会心甘情愿解散黑蛟会？就算是我出面，恐怕也最多让这黑蛟会不再针对你们而已。”

　　“都是师弟的功劳。”红鸾的脸上，露出担忧。

　　“师弟？”

　　瑶飞凤眉头一动，旋即掀了掀眉，“听说你那师弟最近受伤了，我带来了一枚丹药，正好让他服下。”

　　“师姐，你的消息你竟然如此灵通，只是现在师弟在自己修炼恢复，恐怕暂时你是不能进去。”红鸾眉头一掀，露出些许惊讶，不过后面还是摇头道。

　　“已经醒来了吗？”

　　瑶飞凤的脸上，缓了口气。

　　“哗啦啦啦~~”

　　就在瑶飞凤心里的担忧稍微停滞一些之后，在里面的房间之中，却是豁然传出了一股极为凛然的力量，这力量之中，蕴含着极为凛冽的杀伐毁灭气息。


第一百二十三章 认亲

　　夹杂着浓郁毁灭气息的力量，在那房间之中鼓动出来，让人感受到都是有些背心发汗。

　　房间之外，自红鸾和瑶飞凤之下，众人脸上都是露出一丝惊骇。

　　瑶飞凤很快就反应了过来，眉宇之间透露出一丝喜色，心里暗道：“看来，师尊倒是白担心了……我这个师弟，似乎委实有些奇特啊。”

　　房间之中，盘坐在床间的凌青衍此时整个人都悬浮起来，身上弥漫着丝丝淡灰色的流光。

　　凌青衍此时，一对眸子紧紧地闭着，心神似乎完全沉侵。

　　“这一次，我的经脉虽然受到了重创，可是混沌神道之力，竟然衍变出了一丝丝毁灭规则之力的精华，还真是奇特！”

　　凌青衍的心中，暗道。

　　之前，在经脉修复的时候，凌青衍也反应过来，自己的混沌神道之力，与之前相比，似乎多了毁灭规则之力的特性，而且，那股特性和混沌神道之力，似乎以一种奇妙的方式融合在一起，再不分你我。

　　凌青衍突然间想到了一些东西，目光一闪，体内毁灭规则之力直接延伸，与混沌神道之力再次试探地触碰到一起。

　　这一次，混沌神道之力却没有再去覆盖毁灭规则之力，而是和其以一种极为奇妙的方式，友善地相互缠绕在一起，这一幕，让凌青衍也是有些愕然。

　　豁然之间，凌青衍发现，毁灭规则之力因为混沌神道之力的缠绕，突然之间有了一丝奇妙的变化，里面的力量本质也是开始提升了少许，渐渐地，凌青衍发现，那体内沉寂许久的某件东西，动了一下。

　　“那是……”

　　凌青衍的目光之中，透露出一丝惊骇。

　　“嗡——”

　　一道淡灰色的光罩，直接在凌青衍的体内延伸而出，很快在凌青衍的体外凝形。

　　凌青衍睁开紧闭的双眸看了过去，当看到眼前凝形之物时，脸上也是露出了丝丝惊骇的神色，“这是……毁灭之盾？毁灭之盾，竟然从沉寂中觉醒，这到底是怎么回事，是不是说，现在的我已经有资格动用这毁灭之盾了？”

　　凌青衍的心里，升起了丝丝激动。

　　毁灭之盾，乃是卡罗列留下来的东西，虽然是他在另外的地方获得，但确实是卡罗列的东西无疑。

　　毁灭之盾，显然是一件防御类的至宝，凌青衍心里有一种感觉，这毁灭之盾的防御力，绝对不比那上品防御灵宝要来得差……

　　凌青衍有些激动地伸出手，抓向毁灭之盾。

　　顿时，毁灭之盾似乎是有灵性一般，缠绕着凌青衍的手不断地舞动，最后渐渐地化为了一块如同小龟壳一样的东西，融入了凌青衍的掌心之中。

　　凌青衍只感觉入手一片冰凉，随即放眼看去，掌心之上，赫然多了一块细小的痕迹，这痕迹，赫然是一块小龟壳。

　　“这毁灭之盾……”

　　凌青衍目光一闪，掌心之中顿时延伸出深邃的力量，鼓动的深邃力量融入那小小的印记，顿时绽放出一丝丝淡灰色的流光。

　　很快，毁灭之盾再次出现在凌青衍的眼前。

　　凌青衍目光一闪，“毁灭之盾，终于是可以动用了吗？”

　　不过很快，凌青衍就发现自己经脉之内原本鼓动的毁灭之力，竟然瞬间就被毁灭之盾吸收了过去，变得一丝不剩，顿时那毁灭之盾，又再次融入了他的掌心之中。

　　凌青衍的脸上，顿时浮现出一丝苦涩，“看来，以我现在掌握的毁灭规则之力，也就勉强召唤出毁灭之盾而已，想要动用它，还是有些难度……就算我现在能凝聚出的毁灭规则之力全部注入毁灭之盾，也不过撑几个呼吸的时间而已。”

　　虽然有了毁灭之盾这样的宝贝，可是当发现不能完美地运用时，凌青衍的心里也是颇为有些无奈。

　　就好像一个人得到了天大的财富，可是每天都能固定动用那么一点小钱般，极为郁闷。

　　掌握了毁灭之盾，凌青衍的心情总归还是好的，很快他就停止了神道之力的凝练，下了床打开房门，因为他感觉到房门之外，还有许多人在等待着自己。

　　“师弟，你总算是恢复了！”

　　红鸾看着跨门而出，脸色红润的凌青衍，脸上露出了笑容。

　　旁边的红鸾会成员，也是纷纷脸露微笑。

　　“凌师弟，你总算是好了，不然会长她还不知道急成什么样子。”旁边，公孙齐看向凌青衍笑道。

　　凌青衍闻言，顿时脸上浮现感动，看向红鸾，“多谢师姐。”

　　“你别听公孙胡说，不过师弟你可要多谢飞凤师姐，这一次她也听说了你昏迷的消息，还赶了过来送药呢。”旁边的红鸾，看向凌青衍说道。

　　凌青衍目光一闪，这才发现了旁边不远处的瑶飞凤。

　　“飞凤师姐……”

　　凌青衍目光一闪，看着这瑶飞凤，也有些惊愕。

　　“师弟。”

　　突然之间，在凌青衍的耳边，瑶飞凤的传音突然传来。

　　凌青衍一怔，目光中流光闪烁，“飞凤师姐，你……”

　　“难不成，你看不出我认出了你么……小师弟，师尊之前在我面前，可是没少夸赞你。”瑶飞凤，笑着传音道。

　　“师姐！”

　　凌青衍这时候，哪里还不知道瑶飞凤也知道了自己的身份，顿时也放开，“师姐你怎么会知道我的事情？我昏迷到现在，似乎所过的时间也不久……”

　　“是师尊告诉我的。”

　　瑶飞凤，直接开口说道。

　　“师尊？”

　　凌青衍的脸上，顿时浮现丝丝惊诧，“师尊他，知道我来了蔢神宫？”

　　“自你第一脚踏入蔢神宫的时候，师尊就知道了，”瑶飞凤看着凌青衍，传音道：“不过神尊说了，既然你暂时不愿意公开和他之间的身份，那就让你现在蔢神宫中混上一段时间……而且，以你现在的实力，若是公然和师尊认亲，恐怕会受到一些有心人的注意！”

　　说到这里，瑶飞凤的一对眸子之中，也泛起丝丝寒光。

　　凌青衍闻言，顿时心里一颤，传音道：“师姐，不是吧……师尊他，不已经是蔢神宫地位最高的存在了么，在蔢神宫内，他还有忌惮的人？”


第一百二十四章 连秋枫的请求

　　直到瑶飞凤离去，凌青衍心里还是有些悸动。

　　在蔢神宫内，竟然还有让他的师尊蔢神忌惮的人物，在他的师姐瑶飞凤的口中，他隐隐间知道蔢神宫内有一些有心人，在窥伺着蔢神宫宫主的位置。

　　而瑶飞凤也就罢了，只是一介女流，不可能成为蔢神宫的宫主，可若是凌青衍的身份曝光，必然引起许多人的注意。

　　凌青衍现在，已经有些了解，为何那花长老对于自己不认主归宗，那么谅解了，或许那花长老也知道这些事情……

　　凌青衍的眉宇之间，也露出了淡淡的苦涩。

　　“我只不过想通过蔢神宫，联系到那冰神宫，见我妻子一面而已，难不成，还真的要陷入这么多的纠葛中？”

　　凌青衍心里，满是无奈。

　　瑶飞凤离去，红鸾等人却将凌青衍团团围住。

　　“师姐，你们这是……”凌青衍看到这一幕，顿时脸露惊讶，问道。

　　“师弟，那黑蛟会的解散，与你有关吧？”

　　红鸾看向凌青衍，淡淡地问道。

　　凌青衍看到这么多双眼睛看着自己，不由地苦笑点头，“是有那么点关系，不过更多的还是司徒师兄和悦师姐出力……”

　　“我就知道，”红鸾目光中透露出一丝柔和，“司徒师兄和悦师姐那里，我会过去亲自道谢，倒是师弟你，现在是不是应该加入我们红鸾会了？我们红鸾会上下，可都等着你的加入呢。”

　　红鸾会众人，期待地看向凌青衍。

　　“师姐，我暂时，不想加入。”在红鸾等人期待的目光下，凌青衍开口说道。

　　“嗯？”

　　红鸾皱了皱眉，旋即目光有些暗淡，“师弟你，是要加入神机党吗？”

　　“当然不是！”

　　凌青衍连摆手，“只是最近，我想要认真修炼，不想被别的事情耽误了而已……我准备重新回到之前住的地方，那里相对于这里，比较清静一些。”

　　“凌师弟，你若是要修炼，我们会给你一个安静的环境，你……”

　　旁边，公孙齐也有些不舍地看向凌青衍，劝道。

　　“不用了，公孙师兄。”凌青衍摇了摇头。

　　气氛，顿时也有些沉寂。

　　“随便吧，反正不管你加入不加入我们红鸾会，你都是我的师弟，这是无可否认的事实，”红鸾似乎想开了，看向凌青衍，哼哼道：“师弟，以后师姐要是再被人欺负，你也不能袖手旁观啊。”

　　“这肯定。”凌青衍不由苦笑点头。

　　……

　　对于凌青衍的归来，连秋枫等人也是有些惊诧。

　　之前，他们在红鸾的口中知道凌青衍通过了核心弟子的测试之后，还以为想要见到凌青衍很难了，没想到这没过多久，凌青衍竟然再次回来了。

　　“凌师弟，你……”

　　连秋枫惊讶地看着凌青衍，“你是回来拿东西吗？”

　　凌青衍摇了摇头，“没有，我想回来而已，就是不知道连师兄和各位师兄师姐，欢迎不欢迎了……”

　　“哈哈！你小子！”

　　李四站出来，一拳直接敲在凌青衍的肩膀上，“你这不是明知故问吗？我们，肯定是不欢迎你回来了……才怪！”

　　“欢迎回来！”

　　旁边的欧阳静等人，都是不由地笑道。

　　凌青衍感受到这浓郁的气氛，心里也是渐渐地平和了下来。

　　之所以选择回来这里，完全是因为凌青衍觉得，在连秋枫等人这里，他可以感受到最平静的感觉，这完全是内心的一种情感在作祟。

　　当初来到蔢神宫，凌青衍第一次遇到的就是连秋枫等人，对于连秋枫等人，他倒是有着比较深的依恋。

　　幽深的山谷之中，因为凌青衍的回来，一行人连夜欢腾，直到第二天才渐渐地散去。

　　凌青衍坐在山谷之中，那最为浩瀚的一片瀑布之前，看着远方，似乎在想着什么……

　　突然间，一道轻微的脚步声响起，很快一个青年男子已经到了凌青衍的左近，“凌师弟，你果然在这里……怎么，也不回去休息休息，昨日你可是喝了好多的琅琊酿啊，那可是宗门内一等一的烈酒。”

　　“连师兄，你不也差不多？”

　　凌青衍笑道。

　　两个大男人，坐在一起，一时间倒也是有些沉静。

　　最终，还是连秋枫先打破了沉静，“凌师弟，有件事情，我想要找你帮忙……当然，你也可以不帮，这完全是师兄我的私事。”

　　凌青衍听到连秋枫的话，眉头一动，“师兄，你请说。”

　　连秋枫眉头微微一动，旋即灵魂之力直接延伸出去，似乎在查探着周围。

　　凌青衍目光一挑，直接开口道：“师兄放心，这山谷之内，没有第二个宙星境层次之下的修炼者……”

　　听到凌青衍的话，连秋枫舒了口气，点了点头，旋即就开始说起了他要凌青衍帮忙的事情，“是这样的，师兄我当初之所以可以进入蔢神宫修炼，完全是因为一个长辈，那长辈是蔢神宫内的高层，只是在多年前的一次外空间秘境闯荡中，身陨死亡了……”

　　凌青衍点了点头。

　　“宗门之内的人，都以为师兄的那个长辈在那个秘境中死了，谁也不知道，在宗门得到那个长辈身死的消息的百年之后，我在宗门之外，遇到了重伤的他。”

　　连秋枫的脸上，透露出一丝丝愤怒和仇恨。

　　凌青衍眉头一挑，隐隐间猜出，这其中的事情，似乎有些不简单了。

　　“当时，我的那个长辈告诉我，他是和宗门内的一个长老一起进入那片秘境的，只是后来，在那片秘境之内，他们一起找到了一处远古大能者的传承之地，而且动用宗门秘法将其封印，只等待后面前行来查探获得其中的传承……”

　　连秋枫继续说道：“只是，那个宗门长老，却是狼子野心，妄想以一个人夺得那传承，不愿意上报宗门……因此，和我的那个长辈产生分歧，更是出手偷袭将我的长辈重伤，我那长辈假死才得以幸存下来。”

　　凌青衍目光微动，脸上也露出了一丝勃然怒意。

　　“蔢神宫内，竟然还有这样的人？”


第三十一集 紫薇帝君


第一章 裴子岩

　　蔢神宫驻地，天际边雪花飘零，一片片山脉平地都是白雪皑皑。

　　在一个幽静的山谷之内，一个院落门前，院落大门“咯吱”一声被打开，随后就可以看到一道紫色的身影，静静地站在那里。

　　紫色身影，是一个俊秀的青年男子，青年男子的脸上透露出一丝丝坚毅的气息，在他的身上，不自觉地露出了一丝丝飘渺的气息，让人有些看不透。

　　紫袍青年男子身上的长袍，极为单薄，甚至于明显里面也没有多穿什么衣物，在这雪花飘落的季节，他却是没有丝毫怕冷的感觉。

　　“时间，应该要到了……”

　　紫袍青年男子眉头一掀，下一刻已经消失在院落之前，直接离开。

　　蔢神宫内，有着许多的储备弟子，而这些储备弟子，在拥有了一定的实力之后，才能成为蔢神宫内的普通弟子，蔢神宫内的普通弟子，一般都是天星境层次的修炼者，当然，其中也有一些例外，有一些地星境巅峰层次的修炼者存在。

　　这一类地星境巅峰层次的修炼者，都是几乎可以媲美天星境初阶修炼者的存在。

　　蔢神宫内，又划分为九宫，由蔢神宫地位最高的九人分别掌控，除了那尊神宫是蔢神宫宫主亲自掌管之外，其他都是由各个长老掌管，这一片区域所属，便算是花长老所掌管的花神宫。

　　花神宫内，千年就要举行一次储备弟子的选拔，被悬赏的人，都是会被赋予普通弟子的称号。

　　蔢神宫的普通弟子，与那储备弟子却是完全不同的概念，普通弟子能享受的资源，绝对是储备弟子的十倍以上，所以每个千年，都是会有一群地星境巅峰层次的储备弟子，意图在选拔之中脱颖而出，成为普通弟子。

　　虽然，每隔千年，在九宫任何一宫之中，那普通弟子的名额也就只有那么三个。

　　花神宫所属的区域，那西边的所在，赫然是一片连绵的山脉，而在这片山脉左侧一方的一个山谷之内，就是储备弟子选拔的地方，这里，是一片空旷的平台。

　　此时此刻，在这一方平台旁边，已经站着许多修炼者。

　　这些修炼者，一眼看去，至少足有上千人。

　　而在平台的后方，则是五个座位所在，这些座位之中，此时几乎已经坐满了人，在那正中，赫然坐着一个女子。

　　不过，这五个座位之中，赫然空了一个位子，这个位子空在那里，倒是让人看了觉得有些愕然，平台周围，那些围绕的储备弟子，都是纷纷奇怪，“咦，这考核都快开始了，怎么还有考核师兄还没到呢……”

　　“这个师兄，架子倒是蛮大的！”

　　“嘿！人家架子大，那是人家有实力，就你，想摆那架子都不成！”

　　……

　　一个个储备弟子，纷纷讨论着。

　　“凌师弟，怎么还没来……连师弟，难不成你没有通知他？”

　　坐在五个座位正中的女子，眉头微微一皱，看向左侧的一个男子问道。

　　被问到的男子苦笑，“师姐，你让我去通知凌师弟，我怎么敢不通知……”

　　“是啊师姐，前日是我们和连师兄一起去通知凌师弟的，凌师弟也说了他会准时来，他现在，应该是在修炼上有些事吧……要不然，我们先开始？”

　　李四坐在连秋枫的旁边，开口说道。

　　“再等等……”

　　女子眉头微动，直接说道。

　　又等了片刻，远处天际终究是没有人到来，女子叹了口气，“好了，李师弟，你先去集合这一次报名考核的储备弟子，他们一共有一百二十七人，你去让他们集合，让他们抽签吧。”

　　“是！”

　　李四站起来，直接来到平台之中。

　　随着他的招呼，顿时有一百二十多个人，也整齐地站在他的面前，听从他的话抽签，开始了考核。

　　一百二十七个人，只有三人成为蔢神宫普通弟子，这选拔可谓是极为残酷的。

　　随着抽签结束，一百二十七个人散开，开始了对号之间的比试。

　　“呼呼——”

　　一时间，整个平台之上都是风声鹤唳，神道之力不断地舞动。

　　不过这些神道之力虽然凶狠，但是都有着一丝保留，因为这选拔的比试是有规矩的，绝对不能杀人，若是谁敢杀死了对手，那不只是不可能成为蔢神宫的普通弟子，还会被驱逐出宗门。

　　“竟然开始了！”

　　高空之上，紫色的身影豁然出现，当他察觉到平台上快速动作的两人，眉头一动，也是暗道。

　　当紫色身影来到平台一边的那五个座位之中，坐上了那个唯一的空位时，坐在中间的女子顿时微微皱眉，“师弟，你这是去干嘛了，怎么这么慢……”

　　“师姐，路上耽误了点时间。”紫袍青年男子讪讪一笑，道。

　　很快，紫袍青年看着平台之上的战斗，就开始打起了瞌睡，似乎这些储备弟子之间的战斗，引不起他的丝毫兴趣。

　　“凌师弟，轮到你上去做考核判决了。”

　　红鸾的声音，突然在紫袍青年耳边传来。

　　紫袍青年猛地惊醒，抬起头，“啊……”

　　“啊你个头啊，快过去！”

　　红鸾眉头微微一皱，开口说道。

　　“喔。”紫袍青年男子点了点头，跨步离开了座位，来到了那平台之中。

　　红鸾身旁，连秋枫，李四，以及欧阳静都是不由地摇头，“凌师弟，似乎对这考核很不感兴趣啊……师姐你硬拉他来，到底是想做什么？”

　　红鸾眉头一动。道：“自从三年前一别，他竟然也没来红鸾会与我打声招呼……哼！他想要偷懒，我倒是偏偏不让。”

　　连秋枫三人对视一眼，都是从对方的双眸之中感觉到无奈。

　　凌青衍晃了晃脑袋，将有些昏沉的气息直接挥散而出，同时也来到了那平台之中。

　　此时平台之上，已经有一个壮硕的青年男子，以及一个精壮青年站在那里，等待着凌青衍到来宣布开始。

　　这壮硕青年男子，脸上的神情有些呆滞，不过凌青衍却可以看出来，这壮硕青年也不似表面看起来那么简单，他那一对眸子，满是精光闪烁，至于另外一个精壮青年，凌青衍第一眼看到他的时候，眉头就微微一皱。

　　因为在这个精壮青年的体内，凌青衍察觉到了一股自己厌恶的气息，就好像自己与其天生就是敌对一般。

　　在凌青衍皱眉的时候，那精壮青年男子的神色，也有些不安。

　　“这个考核的师兄，似乎……”

　　精壮青年男子的心里，升起一丝丝惶恐。

　　“好了，开始吧。”

　　凌青衍来到平台之前，淡淡地说道。

　　不过凌青衍此时的目光，更多地却是完全凝聚在那精壮青年男子身上，因为凌青衍始终觉得，这精壮青年男子体内的那股神道之力，似乎与他体内的毁灭规则之力，似乎有一些渊源。

　　“嗡——”

　　凌青衍话音一摞，那壮硕的青年男子已经直接踏地而起，他的右脚之中似乎蕴含了极为浓郁的力量，落地借力的瞬间让整个平台都是微微地一颤。

　　地神道之力的气息，直接弥漫而出。

　　“这个弟子，实力倒是稳扎，土神道之力能有这样的掌控力，在天星境层次中也不常见……”

　　凌青衍现在，随着灵魂层次的提升，早已经不是过去的那个一般修炼者，不管是在眼光，还是各方面都得到了很大的提升。

　　“哗啦啦~~”

　　壮硕青年男子，身在半空，右手直接对着前方猛地一摆，顿时在远处那个精壮青年的周围，一个个土柱直接延伸而出，形成一个类似于囚笼的东西，将其完全笼罩在里面困住。

　　“好强的神道之力掌控……”

　　那座位之中，红鸾目光也是一闪，“看了这么久，终于有个潜力非凡的苗子了……”

　　“田师兄的土神道之力，果然名不虚传。”

　　那精壮青年男子，被困在土黄色神道之力凝结而成的囚笼之中，脸上却露出丝丝淡淡的笑容，旋即他身体里面，一股莫名的神道之力延伸而出，淡灰色的力量，几乎可以陨灭一切。

　　“嘭！”

　　鼓动的神道之力，在这精壮青年男子的周围猛地暴涨，将周围土神道之力形成的囚笼，直接彻底粉碎了。

　　“轰！”

　　精壮青年男子浑身神道之力暴涨，整个人也悬浮在空中。

　　“好强！”

　　平台周围围观的那些修炼者，有一些是普通弟子，更多的也是储备弟子，他们看到精壮青年男子出手，都是有些发懵，“裴子岩的实力，竟然也如此强横，竟然可以在田师兄手下轻易粉碎田师兄的攻击。”

　　“这裴子岩，过去绝对隐藏了实力！”

　　“肯定！”

　　“可笑我之前，还觉得他自不量力，没想到他竟然是如此一个强横的修炼者。”

　　……

　　一些认识平台上战斗着的两人的储备弟子，纷纷议论感慨。

　　“这力量……”

　　看到裴子岩展现出来的力量，凌青衍发现自己体内的毁灭规则之力，似是不受控制一般，源源不断地在他的各处经脉中翻滚起来。

　　“到底怎么回事？”

　　凌青衍发现，此时此刻，这毁灭规则之力，已经有些不受他的控制了。


第二章 自残的神道之力

　　凌青衍感觉到体内的毁灭规则之力不断地鼓动，只能用眼睛去看着眼前两人的战斗。

　　一刻钟后，凌青衍终于发现，毁灭规则之力开始停顿下来。

　　顿时，凌青衍眉头微微一挑，看向了眼前交战的两人，特别是更多地将目光放在了那裴子岩身上，因为这裴子岩体内的力量，让凌青衍的心中升起了万千好奇，这裴子岩到底是什么人，为何修炼的神道之力，能让他体内的毁灭规则之力得到共鸣。

　　要知道，他体内鼓动的毁灭规则之力，可是源自卡罗列的传承。

　　卡罗列是什么人，那是上一个星空的强者。

　　在卡罗列当初留下的信息之中，凌青衍可以清晰地感受到卡罗列表达的意思，卡罗列的实力，就是在他所在的那一片星空之内，也算是第二阶梯的存在……第一阶梯，乃是他口中的那什么王，似乎，是他的上司。

　　“轰！”

　　虽然修炼的只是一般的土神道之力，但是壮硕青年力量鼓动起来，却是极为深邃，丝毫不下于一般的变异神道之力。

　　精壮青年男子，修炼的神道之力诡异莫测，每每可以收到奇效。

　　不过，很快凌青衍就发现，这精壮青年男子的脸色有些不对。

　　“哗啦啦~~”

　　浑厚的土神道之力，再次轰击向精壮青年男子，这一次，精壮青年男子却没有再蓄力抵挡，整个身体一颤，似乎有些摇摇欲坠。

　　那壮硕青年男子，此时也发现精壮青年男子的不同，脸色瞬间大变，“快躲开！”

　　他施展的力量，也是有限制的，在他看来，他的这攻击，眼前的精壮青年男子完全由实力抵挡，可是没想到对方，似是旧疾复发了一般，竟然不蓄力抵挡他的力量。

　　这一击，若是直接轰上没有酝酿任何神道之力的精壮青年，恐怕会当场将其杀死。

　　壮硕青年男子的脸色，有些难看，可是已经收不回鼓动出去的力量。

　　“不好！”

　　红鸾几人，也是直接从座位上站起，不过他们赫然也发现，他们若是想出手，也已经有些晚了。

　　“凌师弟！”

　　红鸾几人，只能将希望落在凌青衍的身上。

　　而凌青衍，显然也没有让红鸾等人失望，身体一动，直接落到那精壮青年男子裴子岩的身前，右手轻轻地一挥。

　　顿时，鼓动的混沌神道之力，随意将那壮硕青年男子的力量给化解了。

　　“你赢了。”

　　凌青衍看向壮硕青年男子，淡淡地说道，旋即一手抄起旁边的裴子岩，凌青衍又看向了红鸾几人，“师姐，他的情况有些特殊，我带回去看看……”

　　红鸾此时，点了点头。

　　凌青衍抱着裴子岩，直接就离开了。

　　“师姐！”

　　那本该胜利下场的壮硕青年，此时却没有走下平台，而是来到了红鸾几人的前面，他脸上透露出一丝恳求，“之前我和那位师兄弟，并没有分出胜负……肯定师姐你，能判我们平手。”

　　红鸾的脸上露出惊讶，“若是如此，恐怕你在之后还可能遇到他……这可是个强劲的对手哦。”

　　“有对手，总是好事。”

　　壮硕青年凛然说道，旋即看向红鸾继续道：“摆脱师姐……”

　　“好吧，就判你们平手……”

　　红鸾沉吟半响，点了点头，旋即他看向壮硕青年男子，“希望，你能走到最后，成为我们花神宫中普通弟子的一员，脱离储备弟子的限制。”

　　“多谢师姐。”

　　壮硕青年点头，这才离去。

　　“这个师弟，脾性倒是不错。”连秋枫看着壮硕青年离去，不由地感慨。

　　“是啊，很不错的一个师弟。”旁边的欧阳静，也是点头。

　　“好了，凌师弟既然带着另外一个师弟下去治疗，你们上去一人，接着裁决考核吧……”红鸾眉头一挑，道。

　　……

　　凌青衍带着那裴子岩，直接回到了自己的住处。

　　将裴子岩放在院落之中的草坪之上，凌青衍才查看起了他的伤势，不过随着凌青衍混沌神道之力的融入，却是发现此时在裴子岩的体内，完全是一团糟，在他体内的淡灰色神道之力，将他的丹田都给搅成了螺旋状，特别是他体内的经脉，更是混乱不堪。

　　凌青衍还是第一次，看到有修炼者能在这样的曲折之下，保留下性命。

　　“看来，他的神道之力，想要修炼也不是简单的事情……就看他的丹田和经脉，他恐怕在修炼中也受了很大的苦楚。”

　　凌青衍目光一闪，也有些悸动。

　　“这神道之力，为何和毁灭规则之力，有那么大的排斥……”

　　凌青衍看到裴子岩有些好奇，试探地将自己的毁灭规则之力，逸散出一丝融入了他的体内。

　　几乎在瞬间，凌青衍就发现，自己的毁灭规则之力所过之处，裴子岩体内的神道之力退避三舍，似乎根本不敢招惹凌青衍一般。

　　凌青衍眉头微微跳动，“这到底是什么力量？”

　　“唔……”

　　在凌青衍惊奇的时候，裴子岩却是已经恢复了意识，只见此时他目光中流露出一丝痛苦之色，旋即才化为清明。

　　当看到眼前的凌青衍时，裴子岩的脸上露出惶恐，“师兄……”

　　“你体内的神道之力，到底是什么情况……如此破乱的经脉，以及那畸形的丹田，迟早会要了你的命的。”凌青衍脸色严肃，直接开口说道。

　　“师兄，你都看出来了？”

　　裴子岩的脸上，露出苦笑问道。

　　“嗯，说说吧，到底怎么回事，你之前修炼的，应该不是这种神道之力……”凌青衍点了点头，开口问道。

　　凌青衍心里，隐隐间也有一丝感觉，那就是这裴子岩体内的神道之力，绝对不简单，现在还只是裴子岩体内的这股神道之力没有壮大起来，与他的毁灭规则之力有着一段差距，若是裴子岩也是天星境巅峰层次的修炼者，恐怕凌青衍的毁灭规则之力，未必可以压制他体内的神道之力。

　　裴子岩闻言，目光微微一动，有些飘渺了起来，“那是三十万年前的事情了……”

　　裴子岩回忆起往事，缓缓说道：“当时，我的实力不过玄星境初阶，虽然是在蔢神宫内长大，可是这样的实力，在蔢神宫中连一个普通打杂的弟子都不如……当时，一次出行，在蔢神星域的一处奇特秘境之内，我迷失了。”

　　“作为一个玄星境初阶的修炼者，若是碰到秘境存在，必然是十死无生，当时，我也只感觉自己可能要所在那秘境里面……可是当我意识迷糊的时候，有一种声音在不断地诱惑我，问我想不想拥有异于常人的力量，而且可以让我脱险而出，当时的我听到能保命，也就什么都没想，答应了下来。”

　　“可是在这个时候，错误就已经酿成……虽然，接受了那个声音所帮我替换的神道之力，我的实力直接步入了地星境初阶，可我却是发现，每一次动用那神道之力，我的体内都是犹如千刀万剐一般，那股神道之力，似乎在不断地残虐着我的经脉和丹田。”

　　裴子岩的脸上，露出丝丝苦涩。

　　凌青衍眉头微皱，“你估计是受骗了……最起码，我觉得这神道之力，对你并没有任何好处，或许实力强大，可是在一定的程度上，也有着丝丝阴谋在里面，他到底为何要让你修炼这样自残的神道之力，这你可曾想过？”

　　“这个，我自然想过，只是我一个普通的蔢神宫储备弟子，若是没有实力，只能默默无闻，根本不可能走上蔢神宫的台面……我忍下来了，同时修炼到了如今地星境巅峰层次的实力。”

　　听着裴子岩的话，凌青衍可以感觉到他话语中的痛苦。

　　“你……”

　　凌青衍不由地摇头，“糊涂啊，当初你就应该彻底摈弃这神道之力，另寻他路……”

　　“我之前查探你体内的情况，就你现在的身体状况，若是强行步入天星境层次，极可能彻底损伤你体内的经脉和丹田，到时候，所有的那股神道之力，将直接充斥你的身体，没有经脉，没有丹田，我真的难以想象，那个时候，你的体内是怎么一种情况！”

　　凌青衍摇头说道。

　　“什么？”

　　听到凌青衍的话，裴子岩脸色瞬间大变，“那不是说，到了天星境层次，我的丹田和经脉将破碎，到时候我不是成了一个废人了？”

　　“成为废人倒还算了。”

　　凌青衍目光微动，“最怕的是，你这条命都保不住……”

　　裴子岩的脸色，瞬间黯淡下来，“我之前，之所以忍受那无尽的痛苦修炼这神道之力，完全是因为想要突破道天星境层次……可是我根本没想到，这神道之力虽然进步快，但也可以随时要了我的命！”

　　“那不是说，我现在最多也就停在如今的修为层次，不能再进一步，不然将死得很惨！”

　　凌青衍摇头，“就算你停在现在的层次不修炼，你体内的神道之力随时也可能暴动的，因为我发现它一定程度上，根本不受你的控制，似乎有了自己的意识，又或许是有人在操纵……”


第三章 强大存在的灵魂传音

　　“那师兄，我现在能怎么办？”

　　听到自己总归逃不过一丝，裴子岩的脸上顿时露出了丝丝惶恐之色，“我不想死啊，不想死……”

　　凌青衍眉头微微皱起，“若是现在的话，我倒是可以出手将你体内的神道之力驱逐，只是到时候你将成为手无缚鸡之力之人，你可能忍受这样的事情？到时候，有可能你就不能再修炼了。”

　　听到凌青衍的话，裴子岩的脸上露出一丝痛苦。

　　“师兄，难道我就不能再修炼回之前的神道之力吗……”

　　裴子岩看着凌青衍道：“我之前修炼的，是木神道之力……”

　　“你说什么？”

　　听到裴子岩的话，凌青衍眉头微微一动，闪烁起来，“你修炼的，当真是木神道之力？”

　　“是。”

　　裴子岩点了点头。

　　“非植物灵物，修炼木神道之力，本身应该也蕴含极为强横的生之力，或许，我有办法，让你重新催发之前的木神道之力。”凌青衍看着裴子岩，淡淡说道。

　　裴子岩脸上露出欣喜，“多谢师兄。”

　　“我没有万全把握，最多七成……你要考虑清楚。”凌青衍脸色凝重说道。

　　“不用考虑了。”

　　裴子岩闻言，顿时摇了摇头，“只要可以保住我这条性命，其它的都不重要了……就算是没有了一身的力量，我也可以再次修炼者，我就不相信再过千年万年，我都修练不出一丝力量。”

　　凌青衍点了点头，目光中露出一丝赞赏，“既然如此，那我就出手，将你体内的神道之力，尽数驱除。”

　　裴子岩点了点头。

　　凌青衍目光一闪，直接开口凝重道：“屏住呼吸，上提丹田。”

　　裴子岩闻言，顿时照做。

　　“毁灭规则之力……”凌青衍眉头微微一动，毁灭规则之力几乎在转瞬之间，就延伸进入了裴子岩的体内，在那破乱的经脉之中，凌青衍很快就发现了裴子岩体内的那一股股神道之力。

　　“这些神道之力，与毁灭规则之力似乎互相克制，不过现在毁灭规则之力，足以完全镇压他！”

　　凌青衍目光微微一闪，毁灭规则之力直接延伸过去。

　　那股神道之力，察觉到毁灭规则之力的到来，直接不断地后退，慢慢地进入了裴子岩的丹田之内。

　　只是，此时此刻裴子岩的丹田正上提着，凌青衍轻而易举地就动用毁灭规则之力，进入了裴子岩的丹田之中，在裴子岩的丹田之内，遍布那股奇妙的神道之力，不过凌青衍隐隐间，却察觉到了一丝不同。

　　此时此刻，在裴子岩的丹田之中，那角落深处，赫然有一小撮的绿色光点，再不时地跳动。

　　“看来，裴子琪的木神道之力，没有完全被侵蚀……”

　　凌青衍舒了口气，开始调动毁灭规则之力，向着那神道之力不断地压制过去。

　　“我倒是想看看，你要往哪里跑！”

　　凌青衍的脸上，露出一丝笑容，毁灭规则之力再次横过裴子岩的丹田，直接进入了那股神道之力藏身之处。

　　“嗖！”

　　那股神道之力，突然之间，却是猛地暴涨，鼓动的力量向着另外一边冲击而出，去势凶猛，显然是想要攻击什么东西，察觉到这些，凌青衍眉头微皱，“它想干什么，做这些有意义吗？”

　　正当凌青衍不解的时候，察觉到远处那绿色光点的颤动，凌青衍的脸色瞬间大变，“不好！他的目标，竟然是裴子岩那残存的木神道之力……若是这木神道之力被它击溃，裴子岩想要再修炼，恐怕就不是简单的事情了！”

　　凌青衍的脸上，露出一丝焦急。

　　在裴子岩丹田内的混沌神道之力，在凌青衍脸现焦急的时候，却是骤然之间停顿在那里。

　　“嗯？”

　　察觉到这股变化，凌青衍眉头微微一皱。

　　“哗啦啦~~”

　　下一刻，毁灭规则之力的变化却让凌青衍的脸上遍布惊愕，因为此时此刻，凌青衍赫然察觉到，自己那凝聚在裴子岩丹田之中的毁灭之力，不断地滚动着，骤然之间，开始不断地旋转。

　　旋转的毁灭规则之力，竟然鼓动出一股极大的吸力。

　　在这股淡灰色的漩涡出现的时候，远处的那股冲击裴子岩木神道之力根本的诡异神道之力，似是受到了控制一般，被拉扯着直接过来，很快就被毁灭规则之力吞噬了起来。

　　“毁灭规则之力，竟然衍生出了这类似于吞噬神道之力的特性……天啊！”

　　凌青衍的目光中，露出丝丝震颤。

　　吞噬神道之力，凌青衍是见识过的，那是一种极为霸道的神道之力，几乎只要是它能压制的力量，都可以轻易地被它吞噬。

　　眼前毁灭规则之力的变化，让凌青衍心里也是大喜，“看来，毁灭规则之力，总算是有了些许的蜕变了……”

　　那股诡异的神道之力，不断地被凌青衍的毁灭规则之力吞噬，很快就只剩下一些。

　　豁然之间，凌青衍突然感觉到了一丝源自灵魂的压抑，几乎在同时，在凌青衍的意识海之内，一丝丝苍茫中蕴含不甘的苍老声音传来，“不……怎么可能，这竟然是‘毁灭漩涡’，卡罗列，你竟然还活着，这怎么可能……”

　　这声音，随着那股诡异神道之力完全被毁灭规则之力吞噬，渐渐地消散无踪。

　　但是，这句话在凌青衍的耳边，却不断地涣散。

　　“卡罗列，这声音之前叫我卡罗列？”

　　凌青衍的脸上，露出丝丝惊骇，“刚才那股灵魂之力，竟然完全压制我，只是似乎只是一缕分魂，无法攻击我……可是，这人竟然认识卡罗列，他不会也是那上个星空存活下来的人吧？”

　　“那现在，他不是还活在世上？”

　　凌青衍的脸上，露出一丝丝的惊骇神色。

　　卡罗列，是上一个星空的强者，这个人竟然认识卡罗列，显然也不是一般的人物，而且看这人的力量和卡罗列毁灭规则之力的互相抵制，两人应该还是死对头……只是，对方到现在还活着，显然在上个星空，也是丝毫不下于卡罗列的强大存在。

　　顿时，凌青衍的心里，微微颤抖起来。


第四章 化形的藤灵

　　黝黑黯淡的天色，映衬着这片空间的诡异。

　　豁然之间，在这片黑暗的空间中，水流声开始鼓动地响起，豁然之间，在这水流声响起的时候，一股股黯淡的流光开始出现，整个湖泊似乎转眼之间，就亮起了璀璨的光华，照耀着周边的一切。

　　此时此刻可有看到，在这湖泊的正中，赫然正有一只极为奇特的生物趴在这里，这一只生物极为巨大，恍若是洪荒巨兽，它的头，它的背，直接显露出来。

　　只看得到头和背，倒是极难猜出这生物的种类。

　　此时此刻，这生物头上的那一对恍若大鼓一般的瞳孔，猛地睁开，其中蕴含着丝丝不可思议。

　　“卡罗列，竟然还活着……”

　　这奇特生物的嘴巴，开始不断地张动，“怎么可能，他就一个人类修炼者，就算是躲过了那一场浩劫，到现在也应该被这片新星空的规则所覆灭……新的星空诞生，代表着新的规则的出现，除非自身力量达到凌驾于规则之上，不然都难逃一死！”

　　声音似乎有些惊惧，又有些缅怀。

　　“难不成，是那紫薇王当初突破到了凌驾于规则之上的程度？”

　　这生物的一对瞳孔，在提到紫薇王三个字的时候，似是出现了丝丝惊恐，似乎强大如它，对于那个名字的主人，也是极为畏惧。

　　“紫薇王，是我们上个星空最强大的两个存在之一，也是最接近那星空规则之力的存在……”

　　生物似乎在回忆着，“不过，在星空大破灭之前，也没听说过他突破的消息，倒是他的下属，有数个都死在了那一场浩劫之中，那么说来，倒应该也不是他的原因……是了，之前我那分魂所在的那意识海内，那其中的主魂似乎很是弱小，根本不可能是卡罗列，或许，卡罗列也和大多数的上个星空强者一般，托付出了自己的传承。”

　　“一群愚蠢的人……”

　　这生物的声音中，透露出丝丝不屑，“这些人，真是愚蠢，一旦送出了自己的传承，虽然让自己的力量遗留了下来，可是本身的灵魂，本身的一切却从这片星空彻底陨灭，得不到任何东西。”

　　“不过，既然卡罗列的传承者破坏了我的计划，日后若是见到他，我必然要出手将其杀死！”

　　生物的一对瞳孔，骤然间化为了腥红，不断地闪烁着丝丝寒光。

　　“不知道，什么时候，有人再次误入这一片空间，可惜我多年养成下来的丹鼎，竟然如此就被破坏了，我恨啊……”

　　一道道咆哮的声音，不断地在这黯淡的湖泊表面鼓荡，让湖泊上面不断地掀起了水花。

　　……

　　凌青衍自然不知道，此时的他已经被一个上个星空残存下来的强大存在惦记上。

　　此时此刻，凌青衍看着眼前的裴子岩，问道：“怎么样，你现在……”

　　裴子岩，此时已经恢复了知觉，开始感受起体内的情况，当他感受到体内的木神道之力，脸上顿时浮现出丝丝欣喜，直接看向凌青衍，跪倒在地，“谢谢师兄，谢谢师兄。”

　　此时此刻，在裴子岩的眼里，眼前的紫袍青年就如同自己的再生父母，他本来已经做好最坏的打算，可是没想到，竟然还是得到了这么一个好消息。

　　体内既然还有木神道之力存在，那也就意味着，他只需要修炼积累，很快就可以恢复全盛时期的力量，毕竟他现在的灵魂修为层次，就是地星境巅峰层次的……

　　“这丹药，你服食下试着修炼一下。”

　　凌青衍右手一动，三枚凝神丹出现，递给裴子岩。

　　若是一般人递过来丹药，裴子岩或许还要考虑几分，可是凌青衍递过来，裴子岩却是没有丝毫迟疑直接扔进了口中，旋即盘腿在地，修炼了起来。

　　在裴子岩修炼的时候，凌青衍也在一旁盘腿坐下，修炼起来。

　　“毁灭规则之力，将那股诡异的神道之力吞噬之后，似乎又有了变化……”

　　凌青衍察觉着自己经脉之内的毁灭规则之力，不由地暗道。

　　就在刚才，毁灭规则之力突然激发出了那吞噬的能力，将那股诡异的神道之力吞噬，似乎就开始变化了起来，让凌青衍都有些不能控制，只能眼巴巴地观看着毁灭之力的变化。

　　此时此刻，在凌青衍体内的毁灭规则之力，竟然开始深邃了起来，渐渐地从那近似于混沌神道之力的淡灰色，退变成近乎漆黑色的乌黑之色。

　　“毁灭规则之力的力量，似乎完全蜕变了。”

　　凌青衍虽然此时无法控制毁灭规则之力，但还是可以深切地感受到其中的变化，他的脸上顿时浮现出丝丝欣喜。

　　“……呀呀呀……呀呀呀……”

　　突然之间，在凌青衍的左手之上，那很久没有现身的通天藤灵化为的手镯，突然衍生出一丝丝淡淡的绿色流光，直接凝聚在凌青衍的身旁，凝聚出了原形，一个看起来极为白皙的小女孩。

　　小女孩脸色稚嫩，此时看着凌青衍，脸上出现了一丝贪婪，在她灵动的眸子滚动之中，她在凌青衍的身边有木有样地盘腿坐下，体外一层层绿色的力量不断地扩散。

　　“嗯？”

　　凌青衍沉侵在体内的意识恢复，一眼就发现了在身旁盘腿坐着的小女孩，顿时眉头一动，“这小姑奶奶，怎么也跑出来了，而且似乎很享受……咦，这绿色的丝线，竟然牵扯在我的身上。”

　　凌青衍发现，在旁边小女孩的手中，有一根近乎透明的绿色丝线，连在他的手中。

　　感受到这绿色丝线淡淡的变化，凌青衍不由地摇头，“这小姑奶奶，又在干什么呢……不过，她是什么时候突破到天星境层次的，我竟然不知道，看来她还对我隐瞒了些东西啊。”

　　这个看起来粉嘟嘟的小女孩，在凌青衍看来似乎多了几分的心机。

　　刚才，第一眼看到这小女孩，凌青衍就感受到了其中熟悉的气息，认出了她。

　　当初那个喜欢“呀呀呀”的通天小藤灵，如今竟然也已经突破到了可以化形的天星境层次，而且显然可以化形好一段时间了。

　　“咦，这是……”

　　看着小女孩周围，那绿色的丝线不断地缠绕，渐渐地将她包裹在里面，凌青衍的脸上露出一丝惊愕。


第五章 十二年后

　　一条条绿色的丝线，在空中弥漫凝聚，渐渐地将通天藤藤灵化形的小女孩包裹。

　　渐渐地，这盘坐在地的小女孩周围，笼罩了一层绿色的茧状物体，恍若化茧了一般，看到这一幕，凌青衍的脸上不由地露出了惊诧之色。

　　“不对……”

　　突然之间，凌青衍的脸色微变，因为此时此刻，他赫然感觉到自己体内的毁灭规则之力，突然被一股绿色的力量所捣乱，原本那缓步地蜕变的毁灭规则之力，似乎停滞了一些，顿时凌青衍目光中寒光闪烁，同时将灵魂之力依附在毁灭规则之力上面。

　　“……呀呀呀……不要……不要……呀呀呀……不要……”

　　在凌青衍灵魂之力震动起毁灭规则之力的时候，通天藤藤灵的声音直接在凌青衍的耳边响起，“……呀呀呀……就借我一点力量……呀呀呀……呀呀呀……”

　　然而，虽然凌青衍此时已经想要收手，但是那被他提醒的毁灭规则之力，却是丝毫不受他的控制，直接鼓动而出，庞大的吞噬之力，直接席卷那一股绿色的力量，鼓动的吞噬之力，顷刻间就将那股绿色力量完全吞噬。

　　“轰！”

　　凌青衍只感觉自己的经脉所在之处猛地一颤，鼓动的毁灭规则之力，似乎充斥整个体内。

　　“嘭！”

　　至于那化茧的通天藤藤灵，整个茧状物体此时却是直接被震飞了出去，同时那绿色的茧状物体也是逐渐地消失，重新现出了狼狈的小女孩身影，小女孩的脸上此时满是惊恐，看着凌青衍的时候，目光中都油然升起了一丝畏惧。

　　凌青衍的双眸，紧紧地闭了起来，此时体内的震动，已经到了极为混乱的程度，需要他自己的灵魂之力去收拢。

　　看着凌青衍似乎应顾不暇，通天藤化形的藤灵，那原本楚楚可怜的眸子，却是闪烁出一丝寒光，她两步上前，到了凌青衍的身前，试探地深处右手去试探，可是凌青衍的意识此时完全沉侵在体内，根本就没有任何反应。

　　藤灵的目光中，露出一丝丝兴奋，这一丝兴奋之中甚至于还夹杂着一丝血腥之意，右手直接抓向凌青衍的脖颈所在，其间鼓动的木神道之力也是深邃无比。

　　“去死吧！”

　　藤灵的目光中，露出一丝兴奋，似乎等这一刻已经许久。

　　然而，在她的那只小手快要碰到凌青衍脖颈的时候，在凌青衍的那手掌之上，一块类似于龟壳的物体出现，先是虚影，旋即渐渐地凝实，更是猛地一变，化为了一块巨盾挡在了凌青衍的身前。

　　“撕拉——”

　　“嘭！”

　　藤灵的手，蕴含浑厚的神道之力，直接拍打在巨盾之上，然而与此同时，在这面巨盾之上，突然展现出一股浓郁的反弹之力，将藤灵攻击的木神道之力，完全反弹了出去。

　　藤灵整个人，直接被掀飞出去。

　　“这是……”

　　藤灵看着眼前出现的闪烁着丝丝黑色光晕的巨盾，脸色完全变了，“这东西，不是之前他所得到的那一面盾牌么……没想到，这一面盾牌，竟然有如此力量，还会自动保护他，看来我想要杀死他，同化他体内的力量，也极难了……”

　　虽然此时的藤灵只是一个小女孩，但是脸上的狰狞却是可以让任何一个看到的人都忌惮。

　　“呼……”

　　舒了口气，凌青衍缓缓地睁开眼睛，一眼就看到了眼前的藤灵，藤灵的脸上有些苍白萎靡，显然状态不是很好，凌青衍见此，顿时问道：“你没事吧？之前，我感觉自己丝毫不能控制体内的力量，才让它猛地发力，将你的那股力量完全吞噬。”

　　“没事。”

　　藤灵摇了摇头。

　　凌青衍根本想不到，藤灵此时的伤势，并不是因为之前的那个原因，而是被凌青衍的那毁灭之盾所伤，不过此时毁灭之盾已经再次回到凌青衍掌心之中，让凌青衍对这一切都是察觉不到。

　　“他应该，也快要醒来了……”

　　凌青衍看向旁边的裴子岩，目光一闪，暗道。

　　“我帮帮他吧……”

　　藤灵此时，看向凌青衍的目光中显然有些闪烁，听到凌青衍的话，一只手直接放在裴子岩的肩膀之上，木神道之力源源不断地注入了裴子岩的体内，藤灵是天星境层次的木神道之力修炼者，本身在疗伤和恢复方面就极为了得，再加上裴子岩本身也是一个木神道之力修炼者，很快裴子岩体内的木神道之力，就开始逐渐地壮大了起来。

　　“地星境初阶，地星境中阶……地星境后阶！”

　　一直在观察裴子岩体内神道之力的凌青衍，脸上也露出惊讶，旋即看着旁边的藤灵，也知道这一切是因为她的手段。

　　裴子岩，虽然服下了他所赠予的凝神丹，可是最多恐怕也就突破到玄星境巅峰，如今发生这样的变化，基本上都是靠藤灵输送的那股木神道之力。

　　“木神道之力，不愧是有衍生之力之称的神道之力！”

　　凌青衍目光一闪，心里暗道。

　　裴子岩，在藤灵的帮助下，很快就再次睁开了一对眸子，当感受到体内神道之力的鼓动，裴子岩看向凌青衍，感激道：“多谢师兄。”

　　“……呀呀呀……小子……呀呀呀……是我帮你的唉……呀呀……”

　　旁边的通天藤藤灵，顿时不乐意了。

　　裴子岩微微偏头，低下一看，这才发现自己的旁边正坐着一个小女孩，小女孩的手还在他的肩膀之上，显然之前他感应到的那股帮助他的力量，就是这小女孩施为。

　　“多谢……多谢小师姐。”

　　裴子岩感激地看着通天藤藤灵，道。

　　“……呀呀呀……我是小师姐……呀呀呀……小师姐……”通天藤藤灵，摇头晃脑起来，似乎有些得意。

　　凌青衍看着眼前恍若天真无比的小女孩，眉头微微一动，“难不成，之前是我想得太多，太谨慎了？或许，她并非我想象中的那样吧……”

　　……

　　日子，缓缓地流逝。

　　春秋冬来，凌青衍不断地研究着自身的毁灭规则之力，直到十二年后，他才堪堪掌握住了自己体内的毁灭规则之力。

　　现在的凌青衍，意念之间，鼓动的毁灭规则之力动荡，甚至于凌青衍感觉，自己现在的实力，恐怕足以比拟巅峰准宙星境层次的强者了。

　　裴子岩，自从十二年前，就住在了山谷之中，成为了凌青衍的邻居。

　　这些年来，他的变化也是很大，虽然十二年前那一次选拔他没有继续参加，直接落选，可是却没有丝毫的埋怨之意，这十二多年之中，在凌青衍的帮助下，也是重新恢复了地星境巅峰层次的修为。

　　凌青衍的帮助，自然是赠予那凝神丹。

　　有凝神丹作为后盾，本身有底子的裴子岩，修炼的速度也是极快，恍若坐火箭一般。

　　嗖！嗖！

　　山谷之内，豁然间传递出两股绿色的力量，这力量的力量蕴含着蓬勃的生命之力，直接滚动出去，凝聚在远处地面之上的两棵小树上面。

　　豁然之间，随着这绿色力量渐渐地浓郁起来，那两棵只有一米来高的小树，骤然之间升腾到了两米多高的程度。

　　“啪啪啪……”

　　数道拍掌声传来，一些蓝袍的青年男子，从远处缓缓地靠近。

　　之前出手的青年男子，赫然正是十二年前来到这里的裴子岩，此时看到这蓝袍青年男子，裴子岩的脸上顿时浮现一丝笑意，“连师兄，你怎么来了……”

　　“裴师弟，你现在的实力，距离那天星境层次，也就一步之遥了啊……虽然十二年前你错过了那一次机会，可若是步入天星境层次，也可以名正言顺地成为普通弟子。”来人，正是连秋枫。

　　“我会努力的。”

　　裴子岩脸色肃然，点了点头，道。

　　“对了，凌师弟他可在？”

　　连秋枫，开口问道。

　　裴子岩点了点头，“凌师兄昨日开始炼丹，也不知道今日有没有出关……”

　　“又在炼丹？”

　　连秋枫的脸上，露出一丝惊讶，旋即点了点头，“你继续修炼，我先过去看看。”

　　裴子岩点了点头。这十二年以来，他渐渐地也是了解到了当初帮助自己的师兄是什么人，那个师兄，竟然是蔢神宫的核心弟子，核心弟子的实力，他自然也是听说过传闻，那可是蔢神宫内，实力最强的弟子群体。

　　再上面，就是蔢神宫的长老团了。

　　这些年来，他这么努力修炼，除了自己想要成为蔢神宫的普通弟子意外，还觉得自己应该赶快强大起来，好能帮上那个凌师兄的忙。

　　不过显然，想要达到那个层次，还有一段极为悠长的距离。

　　连秋枫站在凌青衍的院落之外，感受到院落之内不寻常的动静，眉宇之间透露出一丝丝惊异，“凌师弟，竟然还在炼丹，他炼丹的效率不是很高的么……这一次，竟然炼丹炼了一天一夜，他在炼制什么丹药？”

　　察觉到这一点，连秋枫也就在外面静静地等待着。

　　“嗡——”

　　一个时辰之后，在院落之中，一股凛然的气息伴随着浓郁的丹药香味荡散而出，显然里面的炼丹，也告一段落了。


第六章 离开蔢神宫

　　“连师兄，你一大早就过来，可是有要事？”

　　凌青衍将院落之外的连秋枫迎进来，微微动眉问道。

　　“凌师弟，之前我不是与你说过那件事情么……不知道，你是否还记得？”

　　连秋枫看向凌青衍，严肃问道。

　　凌青衍目光一动，听到连秋枫的话，顿时微微点头，“自然记得，不过连师兄，之前我们不是已经说好，若是没有完全的把握……最好不要冒险深入那个地方吗？那可是极为凶险的秘境所在，里面的一切我们都不知道。”

　　“这个我自然知道，这一次，我却是在那个长辈的衣物之中，发现了这东西。”

　　连秋枫目光一动，手中已经多出了一张古朴的手札。

　　随着连秋枫将这手札打开，凌青衍很快就发现了这手札之内画着的一副地图，这地图之中画了复杂的线路，里面的线路有许多，但其中一条用红色的线条表明的，却直接吸引了凌青衍的目光。

　　“这些年来，我也一直在考虑当初那位长辈的话，在前段时间，我在他当初给我留下的天元戒内再三寻觅，终于发现了这一手札，手札隐藏的极为严密，若不是我有目的地坚持着搜索，恐怕会一直错过。”

　　连秋枫看着凌青衍，肃然道。

　　凌青衍目光一闪，“这么说，凭借连师兄您的那长辈留下的开始秘境之内传承之地的钥匙，你只要到了那传承之地，可以顺利地进入其中？”

　　“不错，正是这个意思。”

　　连秋枫点了点头，道。

　　“既然连师兄有把握，那我就陪你走一次吧……”

　　凌青衍的脸上，露出了一丝笑容，道。

　　连秋枫的脸上，顿时露出一丝丝欣喜，“既然如此，那就多谢凌师弟了……凌师弟放心，若是那传承之地的传承与我无缘，我愿意赠予凌师弟你，不过到时候，就希望凌师弟你能为我那长辈报仇，杀死那个人……”

　　凌青衍闻言，目光微动，“连师兄，自然会是那个有缘人……”

　　“但愿如此。”

　　连秋枫点了点头，道。

　　两人商量好，准备了半天的时间，就匆匆离开了蔢神宫驻地。

　　离开之前，凌青衍也就只是和裴子岩打了声招呼。

　　至于连秋枫，与任何人都没有打招呼，只是让裴子岩代为转告，就与凌青衍一起直接离开了蔢神宫。

　　离开了蔢神宫的整片驻地，再次来到蔢神星域之中，凌青衍感觉与之前犹如隔世。

　　“连师兄，那片秘境是在哪一边？”

　　凌青衍看向连秋枫，好奇问道。

　　“那片地方，比较远，我们就算一路全速过去，配合星梭，恐怕也是需要将近两个月的时间……”连秋枫看向凌青衍，缓缓说道。

　　凌青衍闻言，目光一跳，“有星梭，也要那么远吗？”

　　听到凌青衍的话，连秋枫顿时苦笑，“凌师弟，这些问题可是常识啊，难不成你不知道？”

　　“嗯？”凌青衍的脸上，充满了疑惑。

　　连秋枫摇头道：“在无垠星空之中，许多星域的很大一部分空间都不是那么稳定，若是用星梭胡乱地穿梭，恐怕会遭来杀身之祸，那空间裂缝所在，可不是唬人啊……”

　　凌青衍闻言，眉头微微一动，点了点头。

　　“星梭，在已知的稳定区域内可以任何穿梭，那没有任何问题，可是在一些陌生的星域最好还是不要乱动用那空间跳跃。”连秋枫，严肃地看着凌青衍道。

　　凌青衍这才恍然。

　　之前，他所在的那些星域，基本上都算是比较稳定的，可是走出那些地方，来到这蔢神星域，凌青衍才感觉之前自己视野的渺小，原来在那些星域之外，还有如此多叵测，空间不稳定的星域。

　　“我们现在，先到蔢神星域旁边的那个星域去……”

　　连秋枫招呼凌青衍，直接说道：“那个星域，是我们蔢神宫和冰神宫之间相隔的星域，那片星域中有极为吸引人的矿产，不过这些年来基本上都是由冰神宫开采，虽然不知道为什么，但我猜测应该是宗门和冰神宫有协议。”

　　凌青衍点了点头。

　　“我们这一次，需要经过这个星域，然后再经过那冰神星域，一路向北……”

　　连秋枫，继续说道。

　　凌青衍目光一闪，“冰神星域？”

　　冰神星域，冰神宫所掌控的星域……听到冰神星域四个字的时候，凌青衍的脸上也是不由地露出丝丝变化，在冰神宫内，可是有他最牵挂的人。

　　“现在，我们先动用星梭空间跳跃到旁边的那一片星域，那片星域我倒是有些了解，可以锁定空间稳定的坐标。”连秋枫说着，取出了一星梭，招呼凌青衍进入。

　　很快，星梭就闪动起一丝丝光华，消失在了这一片空间。

　　在凌青衍和连秋枫离开的时候，蔢神宫的某一处存在，此时也是有些不平静。

　　幽深的山谷之内，一道苍老的身影从天际掠动而出，来到了山谷旁边山腰上面的一处平台之中，老者一袭灰色的长袍，眉宇之间透露出一丝丝戾气，此时的他，淡淡地看向虚空，“怎么，有消息了？”

　　老者的眼前，本来没有任何人存在，可是当他开口问话之后，一道浑身笼罩在青袍之下的瘦弱身影，微微现身出来，用干涩的声音回道：“是的，当初阳长老最后见面的额，正是他的那个表外甥，当年我就怀疑阳长老的遗物落在他的手中，只是这么多年过去，看着他平静如常，对他的监视也就少了一些……”

　　“不过，他在一个时辰之前，已经匆匆离开了蔢神宫，甚至于连任何人都没有告诉，他的身边，赫然跟着一个今年才加入我们蔢神宫的弟子……”

　　干涩的声音中，透露出一丝丝淡然。

　　“匆匆离开了蔢神宫？”

　　站在平台之上的灰袍老者，眉头微微一动，“可查探出了些什么，或许是那花长老有事情让他们去办……”

　　“我有眼线，在花神宫那一边，可是近日以来却没有任何事情需要他们去办的……”干涩的声音，继续答道。

　　“那会不会是他一起离开的那人的原因？”

　　老者目光一闪，继续问道：“那个人的资料，可有？”

　　干涩的声音继续道：“这人，名为凌青衍，十二年前成为了宗门的核心弟子，据说是花长老的亲传弟子……只是，过去却在外面修炼，直到十几年前才归来，不过花长老对于这个弟子，似乎极为看重。”

　　老者目光中精光闪烁，“花长老的弟子么……那或许，是因为花长老有秘密的事情让他去办，而他带上了那连家小子。”

　　“不怕一万，就怕万一。”

　　干涩的声音，赫然提醒道。

　　老者闻言，眉宇之间顿时透露出一丝丝清醒，“你说的对……这样吧，我会让几个弟子，跟过去看看，如果他们真的是去那个地方，那纵使花长老的弟子在旁边，我们也不得不出手了……只怪他，运气不好。”

　　“这样最好。”

　　干涩的身影，继续道，很快他身形一动，直接消失在虚空之中。

　　老者眉头微微掀起，叹了口气，“阳长老，当年其实我没想过要杀死你……只是，你太不识相了，竟然私藏那片传承之地的钥匙……”

　　“当初阳长老，最后见的就是那连家的小家伙，以往我就猜测阳长老的遗物在他的身上，若是这一次他真的是去那个地方，那就十之八九没错了。”老者眉头微微掀动，目光中泛起了丝丝炙热，身形一动，也消失在原地。

　　很快，老者就到了一片大殿之中，同时召来了三人。

　　“师尊！”

　　三人到来之后，都是恭敬地对老者行礼。

　　老者看着眼前的三人，微微点头，脸上露出一丝欣慰，这三个，都是他近年来主要培养的弟子，实力更是非比寻常，任何一个都成为了蔢神宫的核心弟子。

　　“今日唤你们三人来，是有事情让你们去办。”

　　老者看着三人，脸色突然严肃起来，道。

　　三人，显然都是第一次看到自己师尊如此严肃，顿时都是目光炯炯地看向老者，“师尊请说。”

　　“我让你们，去跟随那花神宫走出去的两个人，”老者继续说道，旋即一挥手，一块黑碑出现，直接交给了三人中的其中一人，“钟引，你是师兄，这一次务必要带着两个师弟办好这次的事情……”

　　被称为钟引的人，是一个中年男子，中年男子粗眉大眼，脸上透露出一丝凶狠，此时他闻言，点了点头，“师尊放心！”

　　“嗯，你们去吧，一些事情，我都在黑碑之内留下了信息，你们看了之后自然会知道。”

　　老者淡淡地点了点头，直接玄妙地消失在大殿之中。

　　“花神宫的什么人，竟然让师尊如此重视？”

　　老者离去之后，三人的脸上都露出疑惑，纷纷开始将灵魂之力各自融入那黑碑之中。

　　“一个核心弟子，一个精英弟子……就这么两个人，师尊竟然让我们三人出手，这未免有些大材小用了吧？”

　　三人中唯一的一个青年男子，皱了皱眉.


第七章 山河城

　　漆黑的星空之中，一个星梭陡然出现，旋即两道身影也从星梭之中直接出来。

　　为首的一个蓝袍青年男子，眉头微动，看着脚下那闪烁着丝丝光华的星球，目光一闪，“这一路过去，还有很长的一段时间……师弟你应该还没有来过这山河星域，我们便在这山河星域最出名的山河星，呆上两天吧。”

　　蓝袍青年男子的身后，赫然是一个紫袍青年男子，紫袍青年男子此时听到前者的话，点了点头，“这样也好。”

　　两人，直接降落到下方的那个星球之中。

　　进入了这个星球之后，紫袍青年男子眉头微皱，“这个星球，竟然处处弥漫着火热的气息……”

　　“这一颗星球，说起来也算是有一段传闻。”

　　蓝袍青年男子，笑着说道。

　　紫袍青年眉头微动，“什么传闻？”

　　“据传闻，这个星球在多年之前，是漫天的火红，燃烧着让人恐惧的天火……这天火的威力，就是比起一般天星境层次修炼者施展的火神道之力，都要强横几分，也只有宙星境层次的修炼者才敢进入，当时在这个星球之内，有的只是少数的几个宙星境层次火神道之力修炼者在里面隐世，或许对于外人来说那天火极为恐怖，可是对于他们而言，却是修炼的自然辅助。”

　　蓝袍青年男子，开口说道。

　　紫袍青年男子闻言，脸上顿时露出一丝惊讶，“遍布天火的星球……那既然天火如此强，为何这个星球会成了如此这般？”

　　看着这脚下，虽然散发着浓郁的炙热气息，但是就算是普通修炼者也可以生存的星球，凌青衍有些发懵，这与旁边连秋枫所言的，也相差太远了一些吧？

　　如今，距离离开蔢神星域，已经过了两天的时间。

　　两天时间之内，凌青衍和连秋枫一起横跨了一个星域，进入了这片蔢神宫和冰神宫相交的星域。

　　这个星域，有一个极为具有浩瀚之意的名字，山河星域。

　　“据说……”

　　连秋枫继续说道：“据说当年，冰神宫的先祖来到这个原名‘天火星’的星球，察觉到里面蕴含的丰厚的矿产，直接出手动用大神通，将整个天火星表面上的天火完全结成寒冰，之后更是深入天火星内，将里面的火之源头直接摧毁得七七八八……最后，这个星球虽然还透露出以往的炙热气息，但就是普通的修炼者，也能在这里定居了。”

　　凌青衍的脸上，露出丝丝惊讶，“冰神宫的先祖……看来，三宫六院中先祖级别的存在，都是拥有大能力之人啊。”

　　“那是自然。”

　　连秋枫点了点头，“不说别的，就是我们蔢神宫的先祖，据说当初在一场大灾难的时候，直接自爆身躯，让半片广阔的星域都是直接化为了空间黑洞……”

　　凌青衍还是第一次听到这传闻，惊讶道：“我们蔢神宫的先祖，是自爆而死？”

　　自爆，这个名词凌青衍还是第一次听到。

　　“是啊，”连秋枫点了点头，“一般修炼者，对于体内的神道之力，控制程度也就一般，就算是宙星境层次的修炼者，想要施展自爆也是很难……然而，据说宙星境层次之上还有另外的层次存在，而我们蔢神宫的先祖就是那个级别的强者，当初他可以施展自爆，直接毁掉了某一片星域的大半空间，让那片星域彻底凹陷，甚至于里面的数十个星球，都直接被毁灭。”

　　凌青衍听得心惊胆战，“那到底是什么人，能让我们蔢神宫的先祖自爆？”

　　“这个，我就不清楚了。”连秋枫摇了摇头。

　　凌青衍目光微动，脸上依旧透露出震惊之色。

　　“好了，我们先到前面找个落脚之处。”

　　连秋枫一眼看向前方，那远方的所在，赫然有一座城市伫立在那里，城市沧桑古朴，上面甚至于有一些雾体在升腾，显然都是热气。

　　凌青衍点了点头。

　　这个星球，虽然空气间透露出丝丝炙热，但是对于凌青衍这样的修炼者而言，这影响聊胜于无。

　　来到城市之前的时候，凌青衍一路上也发现，这个星球上的修炼者很少，一路上看到的修炼者，恐怕也就那么十几多个。

　　“这山河星内的修炼者，大部分都是一些‘矿工’……”

　　连秋枫看向凌青衍，笑着说道：“这些修炼者，平时都很少呆在山河星，基本上都受雇于冰神宫，为冰神宫挖掘矿藏……当然，什么时候我们蔢神宫得到这片星域矿藏的开采权，这些人就要向我们冰神宫服务。”

　　凌青衍的脸上露出惊讶，“大部分修炼者，都是矿工？”

　　凌青衍不得不惊讶，这个山河星，说大不大，可是也不算小，里面该有多少修炼者存在，而如今即便到了城市之前，一眼看去也发现这里比起一般星球的城市，足足要少了大半的人。

　　凌青衍和连秋枫进入了城市里面后，赫然发现就算是街道上行走的修炼者，也是不多。

　　“山河城……这座城市，竟然叫山河城。”

　　凌青衍不由地摇头感慨。

　　连秋枫笑道：“凌师弟，不用惊讶，等你逛遍了这个星球的城市，你就会发现，这山河星上面的每一个城市，都是这个名字……”

　　凌青衍闻言，顿时愕然。

　　“好了，我带你去尝尝山河城里面酒楼的特产。”

　　连秋枫摇头一笑，带着凌青衍直接走向了路口尽头的一个酒楼。

　　这是一个中型的酒楼，酒楼之前竖立着一块牌匾，上面龙飞凤舞地书写着“飘零楼”三个大字，凌青衍跟在连秋枫的身后，直接进入了飘零楼的大堂之内，找到了一个位置坐下。

　　虽然路上可以看到的修炼者不多，可是在这飘零酒楼的大堂之中，人还是几乎坐满了八成的席位。

　　凌青衍目光一动，开始打量起周围的修炼者来。

　　“这些修炼者……”

　　很快，在观察之中，凌青衍就发现这些修炼者的不同，这些修炼者与普通的修炼者比起来，似乎身上更是透露出一股股彪悍的气息。


第八章 龙头纹身

　　民风彪悍！

　　这是凌青衍来到无垠星空之中，第一次源自心底冒出这四个字。

　　在凌青衍家乡所在的宇外世界，不论是一般的下等域位面，还是仙域，其中有很多地方，或是一个村子，或是一方国家，都透露出民风彪悍的气息，这是源自于一个群体流露出来的气息。

　　在无垠星空，凌青衍第一次升起了惊骇的感觉，这山河星内的修炼者，似乎与寻常修炼者有很大的差距。

　　“山河星上的修炼者，每一个基本上都是矿工出身，除了外来者……”

　　凌青衍身边的连秋枫，说道：“在这里，每一个修炼者的肉身之力，都是非同小可，无数年来的矿工生活，让他们的身体素质甚至于可以比拟一般的妖兽，同等级的一般修炼者，恐怕很少能胜过他们。”

　　凌青衍点了点头，大为赞同，“是啊，这些人身上，都透露出一股彪悍之气，显然都是经历过风吹雨打历练的人。”

　　“不过，这山河星上的人，有些脾气不怎么好……师弟你看，那边那个人，似乎察觉到你在看他，有些不乐意了。”

　　连秋枫看向角落之处，对凌青衍说道。

　　凌青衍闻言，眉头微微一动，同时也随之看了过去。

　　顿时，远处角落一道身影也出现在凌青衍的眼前，这是一个光头大汉，大汉腰细膀子粗，浑身上下透露出一股力量蓬勃的气息，只是此时此刻，他那一双粗眉微微皱起，看向了凌青衍这一桌的所在。

　　凌青衍不由地摇头苦笑，“不是吧，看一眼，就不乐意？”

　　“这里的一些人，脾气就这样……”连秋枫摇头，道：“好了，别看他了，不然有些人会头脑爱热，直接没事找事。”

　　“连师兄，你这话，恐怕说晚了一点。”

　　凌青衍看着远处那光头大汉站起身，向着他们走来，苦笑道。

　　连秋枫微微皱眉，“这个人，不会真的那么不识好歹吧？他也就地星境巅峰层次修炼者，我们要杀他，易如反掌。”

　　凌青衍摇了摇头，“不知道。”

　　远处，那光头大汉站起来，向着凌青衍两人所在的这一桌走过来，不过与凌青衍猜想中的不同，这光头大汉来到桌前，客气地看向凌青衍两人，“两位大人，可是外来的修炼者？”

　　这光头大汉，目光闪烁，显然也是一个有眼光的人物。

　　凌青衍听到大汉的话，眉头一挑，“你怎么就确认我们是外来的修炼者？”

　　“看两位大人的表现，就看得出来……两位大人，到山河星来，可是要来雇佣矿工？”

　　光头大汉看着凌青衍两人，直接开口道：“若是要雇佣矿工的话，我愿意为两人寻觅，保证两位大人满意……只是，其中我要收取一些中介费用。”

　　听到光头大汉的话，凌青衍看向连秋枫。

　　连秋枫此时，也看向了凌青衍，两人的脸色此刻都有些面面相觑。

　　“连师兄，这里还有私人聘请矿工？”

　　凌青衍好奇地传音问连秋枫，“不是说，这片星域的矿藏，都是归冰神宫所有的吗？难不成，在冰神宫那强大的实力之下，还有人敢冒险在虎口之下开采矿藏？”

　　“自然不是。”

　　连秋枫传音回道：“凌师弟你只知其一，不知其二，在这山河星域之内，是有着诸多的矿藏的，其中大部分珍贵的矿藏，几乎都被冰神宫所垄断……可是一些，比较常见，且用处不大的矿藏，冰神宫却是直接抛在一旁。”

　　“这些矿藏，虽然冰神宫不屑一顾，但是对于一般地方的修炼者而言，还是极为有用的，所以有许多外来者到这里，聘请一些矿工开采这些矿藏……”

　　听到连秋枫的话，凌青衍才开始明白过来，“原来如此。”

　　“这位兄弟，你恐怕是弄错了，我和我这师弟只是经过这里而已……”

　　连秋枫看向光头大汉，说道。

　　光头大汉闻言，点了点头，“原来如此……那这样，我就不打扰两位了，两位以后若是对那些矿藏有兴趣，可以来找我，你们找这飘零楼的掌柜一说我的名字就行，他们会通知我，我叫‘胡八’。”

　　“一定。”

　　连秋枫点了点头，目送光头大汉离开。

　　“这人，倒也是有趣……”

　　凌青衍摇头道。

　　“他们这些人，作为中介，拿的利润比那些矿工还要多……而且轻松！他，自然是不可能放过每一个机会。”连秋枫摇头一笑，了然道。

　　凌青衍点了点头。

　　“好了，现在点几个菜，保证让你大吃一惊。”

　　连秋枫一笑，话音落下的时候，也招呼远处的小二过来点菜，赵秋凤神秘地凑在小二的耳边说了几句话，小二就离去了。

　　“连师兄，你这是卖什么关子？”

　　看到连秋枫神秘兮兮，凌青衍不由地苦笑。

　　“一会儿，你就知道了。”连秋枫的脸上，透露出一丝笑容。

　　“小二，过来，大爷点菜！”

　　突然之间，酒楼之内，一道如雷声般的巨响传来，让整个大堂之内的人的目光，都看了过去。

　　凌青衍也看了过去，这样的人，在他家乡宇外世界所在的下等域位面，倒是时常可以看到，毕竟在那里有实力就可以嚣张，一般的酒客都是寻常的普通人，可是在这无垠星空，竟然也有人敢如此嚣张，难不成不怕得罪人么。

　　凌青衍一眼看过去，顿时也发现，这声音的主人，也就一个地星境巅峰层次修炼者。

　　“这修为，敢如此嚣张，恐怕要吃亏。”

　　连秋枫摇头一笑。

　　凌青衍此时的目光，完全凝聚在那出声之人的身上，这是一个壮硕如牛的汉子，汉子半赤膊着上身，裸露出来的身体上，还夹杂着丝丝极为奇特的纹身。

　　这纹身，透露出来的部分，凌青衍粗略地看上一眼，“这竟然是龙头……”

　　对于龙族，凌青衍可谓是极为熟悉，自然不可能认错。

　　这赫然是一只神龙的头部分身，那一对如鹿角般的存在，那如同马一般的脸……一切，都让凌青衍感觉到一丝丝熟悉的气息。


第九章 炎黄大世界，家乡？

　　熟悉的龙头纹身，在凌青衍看来也是不由地有些失神。

　　而且，还有一点就是，在这个壮硕汉子的身上，凌青衍感觉到了亲切的气息……

　　这壮硕汉子的一句话，顿时让酒楼之内的修炼者纷纷皱眉，一个青年修炼者看向壮硕汉子的所在，“嗨！你乱吼什么，没看到我们都在吃饭吗？”

　　随着这青年修炼者出头，旁边的诸多酒客也是皱眉看向了壮硕汉子，显然对于他之前的大吼大叫极为不满。

　　壮硕汉子眉头微微一动，看向那说话的青年修炼者，粗眉一掀，“怎么，你不痛快？”

　　在青年男子皱眉站起身，想要喝斥壮硕汉子的时候，远处的壮硕汉子已经猛地踏前一步，也没看他怎么动作，一股沉着的力量已经呼啸地穿梭向青年男子的所在。

　　这股力量，呈现出土黄色，显然是属于那土神道之力的范畴。

　　鼓动的力量，转瞬之间，就压向了青年男子的所在。

　　青年男子，看到壮硕汉子的动作，出手间就是想要冲杀他的力量，脸色也是微变，只见他右手猛地抬起，与左手完全并拢在一起，豁然之间，在他的身上，也鼓动出一股沉着的力量。

　　“这人，修炼的竟然也是土神道之力……”

　　远处，凌青衍看着这边的冲突激化，此时看到那青年男子出手间也是鼓动的土神道之力，也是一怔。

　　旁边的连秋枫笑道：“在山河星上，几乎大半的修炼者都是修炼土神道之力的……不过，现在看来这外来人却要吃亏了，在山河星上的土神道之力修炼者，比起一般的土神道之力修炼者，可要强上许多，两人同层次……”

　　“我看不然。”

　　凌青衍微微摇头。

　　“嗯？”

　　连秋枫听到凌青衍的这话，脸上顿时浮现一丝丝好奇。

　　凌青衍笑了笑，没有回答，此时此刻，他的目光完全放在远处的那两人身上，在他心里，隐隐间感觉得到，那壮硕汉子绝对不简单。

　　青年男子，双手并拢在一起，施展出的土神道之力，恍若是一层层土沙流，直接滚动而出，让空气间都是猛地一颤，擦起了一些涟漪波动。

　　然而，那壮硕汉子的土神道之力，在遇到青年男子施展的力量之后，竟然瞬间化为一柄尖锐的长矛，长矛周身荡散着丝丝土黄色的光晕，猛地冲击而出，瞬间轰到了青年男子鼓动的土神道之力上面。

　　“呼啦啦~~”

　　长矛，似乎无坚不摧，直接将青年男子的土神道之力一分为二，这还不算，长矛之上鼓动的力量，笔直地向着青年男子狠狠地轰杀过去。

　　这壮硕汉子，竟然有如此手段，特别是最后那土神道之力凝聚的长矛上荡散的气息，让人一眼就看出，这已经不是纯粹的土神道之力！

　　“不好！”

　　酒楼之内的酒客，看到这一幕脸色都是大变。

　　眼看那青年男子，一脸惊惧地就要死在这长矛之下，在酒楼的深处，一道浓郁的声音突然沉着响起，“住手！”

　　在这道声音出现的同时，一个年迈的身影缓缓地从酒楼之中的内堂走出，老者白眉白须，看起来犹普通人，但是随着他脚步缓缓地踏空而出，一股凛然的气势，却是直接笼罩整个酒楼。

　　一股淡淡的金色光华，在老者的右手直接挥动而出，转眼之间就挡在了那长矛之上。

　　“轰！”

　　长矛之上，再次绽放出耀眼的光华，瞬间向着金色光华爆破过去。

　　然而，金色光华显然也不是一般的力量，轻而易举地就挡下了长矛之上的力量，接着更是绽放出一条条金色的丝线将长矛完全缠绕，渐渐地，凶狠的长矛，在这金色光线的束缚之下，渐渐地变小，化为虚无。

　　“好手段！”

　　那壮硕汉子，此时脸色微微红润，显然也受到了一定的伤势，看着这走出来的老者，佩服道。

　　“小店之中不允许杀戮……希望这位客人，安分一些。”

　　老者看向壮硕汉子，淡淡地说道。

　　壮硕汉子闻言，点了点头，“既然老板你都开口，我自然不会再出手……只是若是有人……嘿嘿……”

　　说到这，壮硕汉子还不由地舔了舔干涩的嘴唇，一对眸子之中透露出些许凶光，扫视了大堂之中一眼，凡是被这汉子目光看到的人，都是纷纷移开目光。

　　这汉子，虽然只是地星境巅峰层次修炼者，但是一身力量凶狠，甚至于可以比拟天星境层次强者。

　　酒楼的老板，他们自然清楚，那可是天星境中阶层次的存在，而且这个老板的脾气不怎么好，如今酒楼老板如此做，显然也是有不愿意将事情闹大的意思，这时候，他们哪里还敢去招惹这个汉子。

　　“你过来，给这位客人找一台桌子。”

　　老者看向不远处的一个小二，淡淡地吩咐道。

　　“不用麻烦了，我就坐那里……”

　　然而，壮硕汉子听到老板的话，却是摇了摇头，一眼看到远处角落的一个位置，旋即开口说道。

　　说完，他也不等酒楼老板回应，踏步走向了角落中的一台桌前。

　　“两位，我可以坐在这里吗？”

　　壮硕汉子看着桌子两边的两个青年男子，脸上露出一丝平和，问道。

　　凌青衍和连秋枫面面相觑，他们显然都是不明白，这壮硕汉子为何会到他们这里来。

　　不过，因为心中的一丝对这壮硕汉子的亲切感觉，凌青衍点了点头，看了看旁边的座位一眼，淡笑道：“坐吧……”

　　连秋枫皱了皱眉，显然他对于这壮硕汉子没什么好感，不过凌青衍都开口了，他自然不可能再去做恶人。

　　“不知道为何，看到这位兄弟，我就感觉很亲切。”

　　壮硕汉子将凌青衍帮他倒的一碗酒直接喝下，脸上露出一丝肃然，看着凌青衍说道。

　　凌青衍眉头微动，按耐下心中的震动，微笑地问道：“哦？为何会有这种感觉？”

　　“我也说不清楚……兄弟你给我的感觉，就好像是一家人一般，不知道兄弟，是不是这无垠星空的原住民？”

　　壮硕汉子看向凌青衍，好奇问道。

　　“跟这个有关系吗？”

　　凌青衍好奇道。

　　“不瞒兄弟你，我在你的身上，感觉到了家乡的气息……我的家乡，是在一个宇外世界，那是一个广阔无垠的世界，里面空间位面颇多，我也是来自于那里。”

　　壮硕汉子看着凌青衍，说道，他的目光之中，此时还露出一丝缅怀。

　　“来自宇外世界？”

　　凌青衍听到壮硕汉子的话，顿时惊愕，如果这壮硕汉子说的话是真的，那他还是凌青衍在无垠星空中，遇到的第一个来自于宇外世界的修炼者。

　　“你所在的宇外世界，到底是怎么样的？”

　　凌青衍好奇问道。

　　壮硕汉子的脸上，透露出一丝缅怀，“我家乡所在的宇外世界，分为人仙魔三界……人界之中，划分了许多的低层次位面，仙界和魔界，是我们家乡的高层位面，我是从人界中的一个位面进入魔界，乃至突破魔界的桎梏，来到这无垠星空的。”

　　“仙界，魔界？”

　　听到这两个略微有些熟悉的称呼，凌青衍的脸上露出一丝凝重。

　　“是。”

　　壮硕汉子点了点头。

　　“那不知道你，可否听说过祝融？”

　　凌青衍看向壮硕汉子，突然问道。

　　“祝融？”

　　壮硕汉子听到凌青衍的话，脸色几乎在转瞬之间大变，旋即他看向凌青衍，“你，你真的是我们炎黄大世界走出来的修炼者？”

　　听到这所谓的炎黄大世界，凌青衍的脸上顿时浮现出惊愕。

　　“炎黄大世界？”

　　凌青衍只感觉自己的心脏，似乎都跳动得快了，“你的意思是说，你知道祝融？”

　　“那是自然，祝融前辈可是我们魔界当初的九大魔尊之一，只是在无数年前他已经突破了炎黄大世界的桎梏，来到了这无垠星空之中……”壮硕汉子，理所当然说道。

　　“炎黄大世界，是一个高等宇外世界？”

　　凌青衍好奇问道。

　　“这是自然，”壮硕汉子点头，“在无垠星空中，除了高等宇外世界，还有别的宇外世界能走出修炼者吗？那中等宇外世界，低等宇外世界，世界之力的束缚太大，里面的修炼者想要走出来，比登天还难！”

　　“和祝融来自一个地方的人……”

　　凌青衍看着壮硕汉子，目光闪烁，心情更是有些震动。

　　一直以来，他对于当初自己的灵魂穿梭在崇武大陆都有着极大的疑惑，为何会有那么不可思议的是事情发生……此时此刻，听到那炎黄大世界的所在，再加上火神祝融的缘故，隐隐间，凌青衍猜测到了一些东西。

　　那就是自己上一世所在的那一个世界，应该是属于炎黄大世界那个高等宇外世界里面的一方人界中的某个层次位面。

　　“那我，为何会直接从一个宇外世界，灵魂透入了另外一个宇外世界……”

　　凌青衍的心里，充满了疑惑。

　　知道了这其中的一些隐秘关联，渐渐地，凌青衍觉得，或许自己的灵魂穿梭，并不是一个偶然，在那茫茫的迷雾之中，似乎有一个无形之手，在牵引着。

　　这感觉，让凌青衍如芒刺背，极为不舒服。


第十章 追踪万里

　　“看来，兄弟你果然是和我出自一个宇外世界。”

　　看到凌青衍的神色，壮硕汉子的脸上也露出一丝笑容，“我叫长孙秋邸，不知道兄弟你如何称呼？”

　　凌青衍回过神来，看着这眼前长孙秋邸的目光中也透露出一丝丝柔和，这个人，可是他真正的家乡人，“我叫凌青衍。”

　　“凌兄弟不知道离开家乡多久了？”

　　长孙秋邸，看向凌青衍问道。

　　“有二十多万年了吧……”

　　凌青衍看着长孙秋邸，道。

　　“二十万年？”

　　听到凌青衍的话，长孙秋邸的脸上顿时浮现惊骇之色，“真是想不到，凌兄弟你比我还要晚上十来万年来到这无垠星空，不过看凌兄弟你的实力，如今却已经远远超过我。”

　　凌青衍淡淡一笑，没有多说什么。

　　如果他将自己来到这无垠星空中真正的时间告诉这长孙秋邸，还不知道他会不会直接被吓晕过去。

　　“三十多万年？”

　　旁边的连秋枫，此时也一脸惊讶地看着长孙秋邸，“长孙兄弟，你从那宇外世界来到无垠星空修炼到现在，竟然只用了三十多万年？”

　　长孙秋邸点了点头。

　　“真是天赋异禀啊！”

　　连秋枫不由地感慨摇头。

　　长孙秋邸脸色一窘，苦笑，“这位兄弟说笑了，我的天赋与凌兄弟比起来，那是根本不够看的。”

　　连秋枫摇头，他对凌青衍早就无视了，若是正视，恐怕自己会更加深受打击。

　　来到这山河星，遇到长孙秋邸这个来自于炎黄大世界的人，凌青衍的心情也是大好，问起了许多关于炎黄大世界魔界的事情，在凌青衍的口中，已经将自己说成是那仙界之人。

　　“其实，魔界和仙界的差别，不是太大，”长孙秋邸看着凌青衍，解释道：“只不过，比起仙界，在魔界之中的竞争要大上许多……魔界中，杀戮不断，基本上没有人去维持秩序，但也因为如此，魔界中诞生了许多的强者，如在我们魔界，魔尊的数量一直是九位，你们仙界则要差上一些，只有五位……”

　　凌青衍微微掀眉，渐渐地，在长孙秋邸的口中，他得到了许多相关的气息。

　　在长孙秋邸的口中，凌青衍是他来到无垠星空后第一次遇到的家乡之人，所以对凌青衍的许多疑惑，他都是尽心地回答。

　　时间，在谈笑之中很快就流逝。

　　山河城内，基本上也没有什么值得一提，凌青衍和连秋枫在吃饭一顿饭后，就打算离开山河星，继续赶路。

　　而长孙秋邸，对于凌青衍的离去，显然也有些不舍。

　　此时此刻，在山河城外，凌青衍和连秋枫站在一起，在他们的对面，长孙秋邸赫然也悬浮在那里，“凌兄弟，这一次离别，还不知道何时才能相见……”

　　“有缘分，自然会见面，送君千里，终须一别，就此别过了。”

　　凌青衍心里深知天下无不散之筵席的道理，眉头微动，笑道。

　　“哈哈！不错，有缘千里来相会，倒是我有些执着了。”长孙秋邸点了点头，道。

　　……

　　茫茫的虚空之中，三道身影直接降落到山河星上。

　　山河星，还是那一座山河城内，长孙秋邸正在酒楼之中办理住宿，突然之间外面走进三人，打听着两个人的行踪，当他听到这三人口中叙述的那两人特征时，脸色也是微微一变。

　　“他们，竟然是在找凌兄弟和连兄弟……”

　　长孙秋邸看得出来，这三人来者不善，他的眉宇之间透露出一丝愁色，最终还是点了点头，“既然如此，我就顺水推舟，帮凌兄弟他们一把……”

　　酒楼之内，如今已经换了一批的食客，自然是不可能知道凌青衍和连秋枫两人的行踪。

　　有个小二，听到三人询问那些食客，眉头都是微微一动，他还记得，这三人口中的那两个人……只是，当他的目光掠过不远处的长孙秋邸时，却是直接退缩了回去。

　　他，可不愿意招惹这个杀神，很明显，这个杀神和之前那两人关系很好。

　　“竟然都不知道，难不成他们并没有在这里落脚？”

　　三人之中，为首的中年男子微微皱眉，突然道。

　　旁边两个青年男子，眉头一动，“没道理啊，之前在这个星球的外围，也感受到了他们的气息，他们，肯定在这里落了脚，而且进过这个城市，进过这个酒楼……”

　　三人的目光，很快就看向了不远处的一个小二。

　　“三位大人，你们之前描述的那两个人，我见过！”

　　长孙秋邸站前两步，看着三人说道。

　　顿时，听到长孙秋邸的话，三人都是回过身来，目光一闪，“你当真见过那三人？”

　　“当然。”

　　长孙秋邸连连点头，随即开始形容起凌青衍和连秋枫的一些特征，这些是三人之前都没有说的。

　　听到长孙秋邸的叙述，三人的目光都亮起了光华。

　　“他们，现在在哪里？”

　　为首的中年男子看向长孙秋邸，问道。

　　长孙秋邸眉头微微一动，似乎有些迟疑，看着三人，脸上露出一丝笑容。

　　“还不快说？”

　　中年男子身后的一个青年男子，开口问道：“你不是说，你知道吗？你不会是在糊弄我们二人吧？”

　　“当然不会，只是我帮了三位大人的忙，三位大人是不是表示一下？”

　　长孙秋邸看着三人，有些试探地问道。

　　三人听到长孙秋邸的话，眉头都是微微一怔，脸上更是露出一丝愕然，很快，那两个青年男子已经满脸怒意，“我们愿意让你开口，已经算是你几辈子修来的福分！”

　　“你，竟然还想要好处？”

　　两个青年男子的脸上，都透露出一丝愤怒。

　　长孙秋邸，看向中年男子，他看得出来，这三人之中还是以这人为首。

　　中年男子大有深意地看了长孙秋邸一眼，旋即微微点头，“你的胆子很大……不过，如果你真的知道那两人的行踪，我不介意给你一些好处。”

　　中年男子说着，反掌之间手中已经多了一个精致的小木盒。

　　小木盒封闭得极为隐秘，根本看不出里面又什么东西，不过长孙秋邸很快就发现，自己灵魂之力根本穿透不了这小木盒，隐隐之间，他也是清楚，这里面的东西恐怕非比寻常。

　　顿时，长孙秋邸目光一闪，“好，我现在就告诉三位大人那两人的去向……”

　　长孙秋邸，带着三人直接走出了酒楼。

　　“三位大人，那两人我第一眼看到，就知道是外来人，这两个人在这里吃了一顿饭，随后就离开了……他们走的时候，我也清晰地看到了，他们是向着西边去的……”

　　说着，长孙秋邸指向了那西边所在。

　　三人闻言，顿时目光一闪。

　　“大人，这……”

　　长孙秋邸的脸上，透露出一丝丝贪婪，看着三人中为首的那个中年男子，示意道。

　　“答应你的，自然不会食言。”

　　中年男子淡淡地说道，旋即一伸手，直接将那盒子丢给了长孙秋邸。

　　长孙秋邸目光一闪，贪婪地接过去。

　　“我们走！”

　　中年男子带着两个青年男子，在长孙秋邸的目视之下离开。

　　中年男子三人，很快就到了西边的天际。

　　“大师兄，你当真给了报酬给那人？哼！一个小小的蝼蚁，竟然也敢跟我们谈条件，若不是大师兄你阻拦，我直接就杀死他。”其中一个青年男子，脸上露出一丝怒意，道。

　　另外一个青年男子也是点了点头，“大哥，你实在没必要……”

　　“你们当真以为，我给他的是什么好东西吗？”

　　中年男子打断后者的话，淡淡地一笑道。

　　“大师兄，你的意思是？”

　　听到中年男子的话，两个青年男子都是目光大亮。

　　中年男子低哼一声，“就他，也想要得到我的东西……真是不知好歹！他若是敢打开那个盒子，那他不过一个时辰，就会身死，你们可知道里面藏匿的是什么？那是我新近炼成功的剧毒之物……”

　　听到中年男子的话，两个青年男子都是暗自倒吸了一口冷气。

　　他们的大师兄，本来是一个高等炼丹师，只是与一般的炼丹师不同，他们大师兄主要是偏向于剧毒丹药的炼制，他们大师兄炼制的剧毒丹药，那最强的，甚至于可以毒杀一般的天星境层次修炼者。

　　“那是我最近炼制的剧毒之物，初步估计，若是天星境中阶修炼者没有防备，触之也是必死！”

　　中年男子的声音，淡然而冰冷。

　　听到中年男子的话，其余两人都是冷汗直冒，对于这个大师兄更是忌惮了积分。

　　“那么，那个人这一次，恐怕也是因为贪婪而死！”

　　左侧的青年男子，低笑道。

　　“除非他不将那盒子打开，不然必死。”中年男子确定道。

　　“那么贪婪的人，不将那盒子打开？这几乎是不可能的事情……”另一个青年男子，也是摇头道。

　　然而，此时此刻在他们看来必死的长孙秋邸，却是冷眼看了手中的精致盒子一眼，旋即就将其直接丢到了一旁。

　　“那三人，也不是善类，这东西恐怕是不会简单……”


第十一章 冰魄神丹

　　“这里，就是冰神宫了……”

　　凌青衍和连秋枫一起，跨越了山河星域，经过五天的功夫，终于肉身穿梭了两个星域，来到了冰神星域之内。

　　冰神星域之中的环境，与蔢神星域却又完全不同，在这冰神星域之内，凌青衍感觉到了一丝丝冰冷的气息，冰冷的气息似乎可以通过他的血肉，直接侵入骨骼。

　　“在冰神星域之内，那空间凹陷更是崩溃得厉害，所以一般在冰神星域中，除非冰神宫的弟子，没有人敢坐着星梭穿越。”

　　连秋枫的声音，此时也在凌青衍的耳边传来，“冰神星域之内，比我们蔢神星域还要凶险许多……”

　　凌青衍点了点头。

　　在连秋枫的带领之下，凌青衍很快就发现，自己已经来到一个呈现出冰晶颜色的星球之上，这个星球，处处透露出一丝寒气，与之前凌青衍和连秋枫所前往的山河星，完全是两个概念。

　　这一个星球，根据连秋枫的口中所说，凌青衍也很快就发现了丝丝端倪。

　　在这个星球之上，似乎有着许多潜伏的妖兽。

　　这些妖兽，让凌青衍感觉更似是被人所特意圈养的一般，因为它们基本上都潜伏在这个星球那冰川之下，若不是如今灵魂之力已经步入了天星境层次，他恐怕也还发现不了。

　　“怎么，你也感觉到了一些不同？”

　　连秋枫看向凌青衍，笑道。

　　凌青衍点了点头，“这冰川之下的妖兽，似乎有些奇怪……”

　　“你说这些啊，这些可是冰神宫的宝贝，是冰神宫圈养的药兽！”连秋枫目光一挑，直接说道。

　　“药兽？”

　　凌青衍的脸上，充满了疑惑。

　　“嗯，”连秋枫点了点头，“药兽，就是药用妖兽的简称……你别看这些妖兽生机勃勃，灵魂之力也极为澎湃，可是它们的躯体却极为脆弱，冰神宫之所以圈养它们，完全是因为可以利用他们炼丹，炼制属于冰神宫独一无二配方的‘冰魄神丹’！”

　　“冰魄神丹？”

　　凌青衍的脸上，露出丝丝惊骇之色，“连师兄，要用这些妖兽做药引炼制的丹药，恐怕不简单吧？”

　　“自然不简单！”

　　连秋枫点了点头，眉头也是微微掀起，“这冰魄神丹，可是九品丹药，而且是冰神宫的不传之秘……无数年来，垂涎这冰魄神丹的势力可不少，不过冰神宫根基大，基本上没人敢招惹。”

　　凌青衍点了点头，冰神宫的强大，他自然一清二楚，不过他心里此时却透露出一丝丝疑惑，“这冰魄神丹，有什么作用呢？”

　　“冰魄神丹的作用，只要是三宫六院的弟子基本上都听说过，你刚刚入门不久，应该还没有看过那些关于冰神宫介绍的手札，冰魄神丹，乃是冰神宫内的神丹，只要是冰神宫的弟子，一旦入门，就会被赐予一枚这样的丹药！”

　　连秋枫说道。

　　凌青衍目光一闪，“入门弟子，就能得到这丹药？”

　　在凌青衍过去的印象里面，九品丹药可是极为珍贵的东西，一般修炼者根本不可能服用，此时听到冰神宫竟然让每一次入门的弟子服食这九品丹药冰魄神丹，凌青衍顿时感觉人与人之间想比的差距。

　　“不错……”

　　连秋枫点了点头，“冰神宫内的弟子，基本上没有一个资质是差的，你可知道原因？冰神宫，对无垠星空招收心性端正，资质上等的弟子，这些弟子之中，自然有许多不适合修炼冰神道之力……”

　　“可是，只要服用了冰魄神丹，就一切都不同了，冰魄神丹，乃是冰系丹药之中的圣品，就算是一个本来擅长火神道之力的修炼者，服用了冰魄神丹之后，都可以直接转变为冰属性体质，拥有极为纯粹的冰属性力量！”

　　听到连秋枫的话，凌青衍的目光中露出丝丝惊诧，“这冰魄神丹，竟然还有如此效用！”

　　连秋枫点了点头，“除了这个作用之外，对于本身就是冰属性体质的弟子，只要服用了冰魄神丹，会让其本身的潜力更是上升许多，日后修炼起来也事半功倍……外面常传闻，冰神宫内虽然弟子远没有三宫六院其它势力多，可是论强者，却没有一个宗门可以比得上冰神宫，也基本上是因为这冰魄神丹的原因。”

　　凌青衍点了点头，旋即感受着冰川之下的那些奇特药兽，他不由地疑惑问道：“那师兄……既然这些妖兽那么珍贵，乃是那冰魄神丹的药引，冰神宫就不怕有人偷窃？”

　　“偷窃？”

　　连秋枫闻言，不由地一笑。

　　凌青衍脸现不解，“怎么？”

　　“师弟，你可知道，在这个星球之上，可隐藏了多少冰神宫的强者……别说不可能偷窃这些妖兽，就算是刻意偷窃，那些人偷窃来干什么？”

　　连秋枫摇头一笑，“这些妖兽，一旦死了，那就会自动化为飞灰……而一旦活着，对于就近之人会不断地动用灵魂之力攻击，那完全是没有目的的攻击，一般修炼者，谁敢去招惹他们？”

　　听到连秋枫的话，凌青衍顿时脸露愕然。

　　这些妖兽，竟然还有那么大的威慑力。

　　“那冰神宫，就不怕这些东西伤害到冰神宫弟子。”想到自己的妻子，也在冰神宫内，极有可能也要接触这些妖兽，凌青衍的额头之上，顿时露出了一丝冷汗。

　　“哈哈！凌师弟，你这可是想多了，冰神宫既然能培育出这些药兽，那怎么可能没有防御它们灵魂攻击的手段。”连秋枫听到凌青衍的话，不由一笑道。

　　凌青衍顿时愕然，也觉得自己颇为有些关心则乱了。

　　“璃儿，就在这冰神星域的冰神宫内……也不知道那冰神宫，到底在什么地方？”

　　凌青衍的目光，突然变得有些飘渺了起来，想到自己的妻子，他的心里就满是怀念，距离上一次在那忘尘星域妻子离开，到现在他都没有再和自己妻子见过一次面。

　　“璃儿，我来了，我到冰神星域了……”

　　凌青衍的目光之中，泛起丝丝温柔之色。


第十二章 被戏耍了？

　　“连师兄，冰神宫在什么地方，你可知道？”

　　凌青衍看向连秋枫，试探地问道。

　　谁知道，连秋枫在听到凌青衍的话后，脸色却是大变，“师弟，你问这个干什么？”

　　“师兄，我想去冰神宫找一个人……不知道……”

　　凌青衍看着连秋枫，说道。

　　然而，他话还没有说完，已经被连秋枫打断，“不可能的……师弟，你可不要乱来，别说我也不知道那冰神宫在哪里，就算是我知道，我们也不可能去那里的，你可知道冰神宫内有规矩，若是有男人靠近冰神宫方圆百里，将会被直接杀死！”

　　“这是冰神宫千百年来，传下的古训！”

　　连秋枫的话，极为严肃。

　　凌青衍还是第一次，听到连秋枫这么严肃地说话，顿时也感觉到，自己想要找到那冰神宫去的想法，恐怕不可能实现，不过，对于连秋枫口中的这些，凌青衍却很是疑惑，“连师兄，冰神宫内，为何会有这样奇怪的规矩？”

　　“这个，你问我我可不知道，恐怕只有冰神宫的历代宫主才知道吧。”

　　连秋枫摇了摇头，旋即看向凌青衍，“凌师弟，你要去冰神宫找什么人……冰神宫内，都是女人，你要找的恐怕也是个女人吧？”

　　“是。”

　　凌青衍点头。

　　“肯定是找情人去了吧，不过你的小情人能进入冰神宫，显然天赋也是非比寻常啊，”连秋枫笑着揶揄道：“冰神宫不似我们蔢神宫，她们冰神宫的弟子，恐怕只有我们蔢神宫的十分之一……不过若论战力，我们蔢神宫比起冰神宫来，恐怕还要逊色一筹，冰神宫的弟子，个个都是精英。”

　　连秋枫脸现钦佩说道。

　　凌青衍闻言，眉头微动，没想到在连秋枫的口中，冰神宫竟然如此了得。

　　“而且……”

　　连秋枫看向凌青衍，道：“就算是冰神宫没有那个规矩，可是作为蔢神宫的弟子，若是靠近了冰神宫，身份被识破的话，恐怕顷刻之间就要被直接杀死，我们蔢神宫和她们冰神宫，有一些矛盾。”

　　凌青衍闻言，眉头直接皱起，“矛盾？”

　　之前，凌青衍来到蔢神宫里面，就是为了自己在冰神宫内的妻子，想要通过蔢神宫寻找途径见到自己的妻子，可是如今，这连师兄竟然告诉自己，蔢神宫和冰神宫有矛盾？

　　“是，虽然不知道是什么矛盾，但应该是高层之间不小的矛盾……”连秋枫说道：“这期间，似乎也有一些那山河星域矿藏的原因，前些年，似乎我们蔢神宫和冰神宫，争夺那里极为惨烈……不过这些都是核心弟子出手的事情，我们根本不知道。”

　　凌青衍闻言，默然了。

　　虽然知道了这样的一个消息，凌青衍还是没有丝毫的疲倦，在他看来，只需要自己活得足以让那冰神宫不敢小觑的力量，就算是直接闯入冰神宫又如何。

　　不过凌青衍也明白，冰神宫内，一样有那虚星境层次的强者存在，或许甚至更强。

　　凌青衍虽然只是随便猜测，可却根本没想到完全被他猜对了。

　　在三宫六院之内，若论强者的数量，冰神宫绝对是第一……而相对着，与其他势力的虚星境层次强者相比，冰神宫又要占据一些优势，因为在冰神宫内，有两大虚星境层次的存在。

　　就算是蔢神宫，也只有一个虚星境层次的存在。

　　蔢神宫的宫主蔢神，实力虽然强横，在宙星境层次之中堪称无敌，可是也还没有真正步入虚星境层次。

　　“我要走的路，还很远……”

　　凌青衍心里暗叹一口气。

　　……

　　“呼呼呼——”

　　天际边，三道凛然的风响直接弥漫开去。

　　只见三道由远至近的身影，仓促地从天际边掠过，直接向着西边所在掠去，速度极快。

　　西边的所在，是一片漆黑且苍茫的天际，让人有些看不透。

　　然而，三人进入了这一片天际，却似是没有受到任何的影响，速度依旧极快。

　　“怎么回事，我们赶路的速度已经算是快，却没有感受到那连秋枫两人的气息……”为首的那个中年男子，突然间似是感觉到了什么端倪，皱眉道。

　　“大师兄，我们是不是被那人戏弄了？”

　　中年男子的身后，两个青年男子脸色铁青。

　　此时此刻，三人隐隐间都是感觉，被人给戏耍了，因为之前一路上，虽然连秋枫两人所过之处的气息极为淡薄，但终究是察觉得到一些，然而这西边一路上，却是没有丝毫发现。

　　“恐怕是……”

　　中年男子脸色铁青，点头道：“回头！”

　　三人，顿时直接回头，准备重新回去。

　　“三个肥羊！”

　　然而，就在这个时候，远处数十人直接飞速掠来，这些人的实力显然都极为强横，一眼看过去，几乎个个都是天星境层次的修炼者，特别是为首的那个人，一身气息，直逼天星境巅峰层次。

　　一群人，很快将三人直接围住。

　　“三个天星境巅峰……”

　　为首的，赫然是一个妖异青年男子，此时这青年男子看着眼前三人，目光发亮，“三个天星境巅峰层次修炼者么，肥羊啊……”

　　与此同时，在青年男子身后的三十来个修炼者，也是纷纷目光发亮。

　　“滚！”

　　看到围在自己等人身边的三十几人，中年男子脸色低沉，直接喝斥。

　　“哈哈！兄弟们，听到没有，他说让我们滚啊……估计，是他觉得自己是天星境巅峰层次修炼者，就可以压制我们所有人呢。”为首的妖异青年男子，不由大笑。

　　“哈哈！”

　　三十几人，纷纷都是笑了起来。

　　在他们看来，不过就是三个天星境巅峰层次修炼者，他们最高的记录，曾经杀死过五个天星境巅峰修炼者的联手，他们三十人，虽然连首领都只是接近天星境巅峰，但是联合在一起，却是极为强大的力量。

　　多年的默契，让他们相互之间的攻击，也可以完美地契合在一起。

　　“不滚？那就死！”

　　三人中为首的中年男子，脸色逐渐地平淡下来，怒意似乎完全消失，语气间更是极为淡漠。


第十三章 火云雷

　　中年男子陡然出手，几乎转瞬之间，一团黑色的火焰已经直接暴涨。

　　这黑色的火焰延伸出来，瞬间在空中凝聚。

　　看到这黑色的火焰，以及上面夹杂的神秘力量，那三十几人中为首的妖异青年，眉头微微一挑，“哦，还是变异火神道之力修炼者……你的实力，看来应该不错，你身上的财富恐怕也远超一般天星境巅峰修炼者了。”

　　妖异青年男子说话的时候，一对眸子之间流露出无尽的贪婪，似乎想要将眼前的中年男子整个人都吞下去一般。

　　“找死！”

　　中年男子身后，两个青年男子听到妖异青年的话，脸色瞬间大变。

　　“退下！”

　　中年男子的声音，低沉响起。

　　察觉到大师兄语气间隐藏的勃然怒意，两个青年男子的脸色顿时一凝，退后两步，但是看向妖异青年一行人的目光之中，却多了几分的残忍，“大师兄，生气了……”

　　想到以前，曾经见过的那一次场面，两人就自心底感觉毛骨悚然。

　　“哈哈！还不让人帮忙？”

　　妖异青年也看出中年男子的动作，顿时目光一寒，旋即直接低喝道：“将他杀死！”

　　妖异青年男子一声令下，顿时后面的三是来人动作起来，三十来股凛然各异的神道之力，布满整片苍穹星空，看上去极为璀璨。

　　然而，面对三十来人积蓄力量，中年男子操纵那凝聚的黑色火焰，直接靠近妖异青年的所在。

　　妖异青年察觉到这一幕，顿时脸色微变，旋即有经验地向后退去。

　　“想逃？”

　　中年男子冷笑一声，只见他猛地抬手，转瞬之间那一团黑色的火焰就化成了一柄长刀，直接呼啸地掠出。

　　“嗡——”

　　恐怖的力量，直接颤抖空间，空间不断地鼓动着，似乎随时有可能破裂一般。

　　“他不是天星境巅峰修炼者！”

　　感受到后面那不可匹敌的力量，就算是自己这边有是那十几个人，他也丝毫感觉不到安全，妖异青年的脸色终于是完全变了，“准宙星境层次强者，他是准宙星境层次强者啊！”

　　“哗啦啦~~”

　　妖异青年嘶喊着，然而那一柄长刀却是轻而易举地就破入了他的体内，让他一点反抗之力也用不出来。

　　“首领！”

　　妖异青年一死，他身后的那三是来人顿时脸色大变，士气大减。

　　“哼！”

　　中年男子低哼一声，那空中旋转的黑火长刀，再次掠过苍穹，不断地旋转着。

　　三十多人相互配合的神道之力攻击，在他的黑火长刀下，似乎如同一张纸般薄弱，黑火长刀所过之处，那些力量纷纷崩溃。

　　“死！”

　　在剿灭那些神道之力后，中年男子的脸色又是一沉，手中的黑火长刀绽放出一丝丝黑色火焰，划破长空，直接斩向那三十来人的所在。

　　“魔鬼！”

　　“魔鬼！”

　　三是来人，纷纷逃窜，哪里还有战意。

　　中年男子后面的两个青年男子，此时也靠近中年男子，与其一同绞杀这些修炼者。

　　不到一刻钟的功夫，三十来人无异幸存，全部死亡。

　　“走！我们回山河星域去……”

　　中年男子脸色低沉，直接开口道。

　　然而，当中年男子带着两个青年一同再次来到那山河星域山河星，那一座山河城的时候，已经看不到之前欺骗他们的那个壮硕汉子的身影，特别是中年男子，看着那酒楼一边偏僻的草丛之后，那精致盒子露出的一角，脸色一沉。

　　“那人，竟然没有打开盒子？”

　　另外两个青年男子，此时目光中也露出一丝不可思议，他们无法想像，之前展现出那么贪婪神色的人，为何将这个精致盒子给丢了？

　　“或许，他之前的一切都是故意做作的，目的就是为了帮那两人隐瞒行踪！”

　　中年男子脸色低沉，“没想到，我钟引也有一天被人如此戏弄……”

　　“大师兄！”

　　就在这时候，在酒楼之内走出了一个中年男子，这个中年男子容貌极为陌生，恐怕也只有相熟的两个师兄弟才能辨认出来。

　　这是之前两个青年男子中的其中一个，只是这人在外行走的时候，都喜欢将容貌化作青年人模样，如今重新回到这酒楼之中做一些事情，他也是恢复了之前的模样。

　　“嗯？”

　　钟引眉头微皱。

　　“大师兄，我问过酒楼之内的小二，他们说了，那连秋枫两人是曾经来过这里，而且还和一个壮硕汉子有说有笑，称兄道弟……”

　　出来的中年男子，说道。

　　“果然。”

　　钟引点了点头，“那人，根本就是跟连秋枫两人一伙的……”

　　“大师兄，那人必须找出来，你将他杀死，难以泄我们心头之恨！”

　　旁边的青年男子，厉声道。

　　“哼！找？去帝都？”

　　钟引脸色阴沉，“现在当务之急，还是追踪那连秋枫两人……不然，我们如何和师尊复命？这么多年来，师尊在我们身上下了多少心血，若是连这点小事都不能为他办好，我们有脸回去？”

　　另外两人，顿时默然。

　　正如中年男子所言，他们师尊在他们的身上，下了很大的心血。

　　“走，他们既然拿来到这山河星域，目标应该是北边……”

　　钟引眉头一挑，直接道。

　　三人，向着北边快速掠去。

　　在三人离去之后，一道壮硕的身影出现在了那山河城酒楼的附近，壮硕汉子眉头微微一动，“没想到，这三人竟然反应过来了……不过这几天的功夫，凌兄弟他们应该已经走出很远了吧……”

　　这壮硕很自，赫然正是那长孙秋邸。

　　……

　　“走吧，前面就要走出冰神星域了，我们要进入一处类似于秘境的星域，这片星域中步步杀机，一般修炼者根本不能胡乱闯入。”连秋枫看向旁边的凌青衍，道。

　　此时此刻，凌青衍看着另外一边冰神星域的方向，动了动眉头，就转身跟上了凌青衍。

　　“看来，这凌师弟牵挂的人，与他的关系还匪浅啊。”

　　这两天以来，凌青衍处处的表现，都完全落入连秋枫的眼中。

　　“就是前面吗？”

　　凌青衍回过神来，这才意识到，这两天自己在冰神星域之中，几乎都有些失神了。

　　此时看着冰神星域北边尽头，那一扇类似于虚空之门的空间屏障，他不由地看向了连秋枫，问道。

　　“嗯，你跟着我。”

　　连秋枫点了点头，一马当先直接靠近那一片虚空之门，很快，随着连秋枫手中一缕神道之力跳动而出，融入那空间屏障，一道道璀璨的光华直接延伸了出来。

　　璀璨的光华，渐渐地凝聚成一道道丝带，丝带在空中颤动，直接融入了那虚空之门。

　　凌青衍跟在连秋枫的背后，惊讶地看着这一幕。

　　很快，那空间之门被打开，另外一边是一眼望不到尽头的星空，跟在连秋枫的背后，凌青衍直接踏步走进了虚空之门。

　　随着两人穿过了虚空之门，顿时凌青衍也发现，此时他所站立的地方，赫然是另外一片星域了，这片星域远远看去苍茫一片，与一般星域中的各个星球鲜明完全不同。

　　而且，自踏步走上这片星域，凌青衍感觉自己的神道之力，都是开始被一股奇特的气息影响着，只是凌青衍体内神道之力浑厚，这气息影响不到他的根本。

　　突然之间，凌青衍看向远方虚空，赫然发现在左侧百米之外，有一颗奇特的陨石状物体，说他是陨石，可是表面上闪烁的红光又一点也不像，说它不是，形状有何陨石没有多大的差别。

　　凌青衍踏步而出，就想要过去看个究竟。

　　然而，就在这时候，连秋枫的声音传来，“凌师弟，别靠近那‘火云雷’！”

　　凌青衍距离那闪烁着红光的陨石状物体已经不过数十米，突然之间听到连秋枫的话，身形顿时一顿，同时疑惑地回头看向连秋枫，“连师兄，你说这东西是什么火云雷？”

　　“快回来！”

　　连秋枫的语气间，透露出丝丝急促，眉宇之间更是露出一丝焦急。

　　凌青衍见此，心里疑惑更深，不过也不敢怠慢，一个动作直接回到了连秋枫的身边。

　　“走！”

　　连秋枫伸出右手，直接搭在凌青衍的肩膀上，鼓动的神道之力浓郁延伸，几乎在转瞬之间，已经带着凌青衍瞬间向着远处掠去，速度之快，不过转瞬功夫，就奔出了足以千里之远。

　　而就在连秋枫停下身，凌青衍满脸疑惑也问个究竟的时候，后方突然传来了一股震动，一股炙热之间夹杂着狂暴气息的力量，滚动过来，幸好凌青衍和连秋枫在千里之外，不然恐怕都会被波及到。

　　“这是……”

　　凌青衍看着远方那一片火红色的星空，脸色微微一变，隐隐之间，他感觉到这变化与之前他过去看的那个闪烁着红光的“陨石”有关。

　　“这是火云雷，是这片神秘星空中一种极为可怕的东西。”

　　这时候，连秋枫的声音也在凌青衍的耳边响起。


第十四章 西亚人

　　“火云雷？”

　　凌青衍看向连秋枫，脸上满是疑惑。

　　“嗯，火云雷，”连秋枫点了点头，“这火云雷，根据当年那位长辈手札中记载，是一种极为可怕的东西，这火云雷，你若是距离它大概百米之外，不会发生任何事情，可若是你进入了他笼罩的百米方圆之内，却是会直接激发它里面澎湃的力量。”

　　连秋枫看向凌青衍，说道。

　　凌青衍闻言，眉头顿时一掀，“这……”

　　“火云雷，不是寻常之物，在火云雷里面，积累了无数年的星空之力，这星空之力在火云雷里面积累，不断地积累出类似于风神道之力和雷神道之力的力量，一颗成熟的火云雷爆炸，那破坏力甚至于可以席卷方圆数百里！”

　　连秋枫继续说道。

　　凌青衍脸露惊骇，“那之前我所想靠近的那火云雷，也是一颗成熟的火云雷？”

　　“是。”

　　连秋枫点了点头，“那确实是一颗成熟的火云雷，成熟的火云雷，一旦力量全部爆发出来，就算是准宙星境层次修炼者，也要重伤，若是距离近了，恐怕难逃一死。”

　　凌青衍只感觉自己背心冒汗，若不是连秋枫提醒，或许之前自己就已经被那火云雷炸得粉身碎骨了。

　　“这个星域之内，处处遍布危机，而且这里的星球几乎也极为荒芜，基本没有多少修炼者存在……只因为，这里的环境太残酷了，当然在这个星域之内，还是有一些本地的种族存在，这些种族生性凶悍，我们若是没事，可千万不要招惹他们！”

　　连秋枫，看着凌青衍严肃道。

　　凌青衍点了点头，他本来就不是喜欢惹事的人，只要旁人不惹到他的身上，他就不可能招惹人。

　　在连秋枫的带领下，凌青衍穿梭了大半星域，只是这里不能用星梭，赶起路来极为麻烦。

　　“哗啦啦~~”

　　“轰——”

　　豁然之间，在那远方，突然传来一股股凛然的神道之力轰鸣之声，这是凌青衍和连秋枫在赶了七日七夜的路第一次察觉到有生命存在，顿时两人都是目光一闪，慢慢地靠近那声音发出之处。

　　两人在远处，看着远方虚空之中，站在一起的两群人，目光都是微微掀起。

　　“这些人，应该就是这片星域的本土种族居民了……”

　　连秋枫看着远处，道。

　　凌青衍点了点头，目光也看向远处。

　　远处，此时正有两帮人在战斗，其中一帮人足有五个人，占据了绝对的上风，这是五个身着奇特服饰的男子，五人的脸色都透露出一丝狰狞，特别是在他们的臀部上，赫然都有一条类似于猿猴的尾巴。

　　这些人，战斗都没有动用任何的兵刃，完全是靠身体鼓动出力量。

　　而在这五人的围攻下，另外的四人却节节败退。

　　这四人中，有一个妙龄女子，女子容貌倾城，凌青衍第一眼看过去的，也有些不由地被她所吸引。

　　因为这个女子的容貌，丝毫不在她的妻子之下，甚至于在某个方面，这女子更胜一筹。

　　此时女子，显然有些狼狈，若不是另外三人尽量在保护她，恐怕她已经死在了另外五人的手中，她周围的三人，明显是她的护卫，显然她出身也是不凡。

　　“西里德，你难道就不怕父亲杀了你？”

　　女子的脸上，透露出一丝丝愤怒，看向那五个男子中为首的一人。

　　这五个男子，其中一人赫然是为首的人物，这人看起来气质不凡，明显也不是寻常的人物，只见他在听到女子的话后，不由地大笑了起来，“哈哈！我亲爱的二姐，父亲竟然想要将家主之位传给你，他糊涂啊……大姐死后这么多年，我对家族的事情都做的很好，可他竟然要将家族之位传给你……我恨啊！你也别怪我，等我将你杀死，日后肯定会记住你的……我会感谢你的成全。”

　　这男子说到后来，脸上都出现了一丝狰狞。

　　“将她杀死！”

　　男子直接下令。

　　“保护小姐！”

　　那三个女子身边的护卫，虽然身上或多或少带着一些上伤势，可脸上却是一副视死如归的表情，似乎就算是女子要死，也只能在他们死了之后才可以一般。

　　“三位叔叔，你们逃命去吧。”

　　女子的脸上露出一丝悲切，“西里德已经疯了，你们逃出去……若有机会，一定要让我父亲知道今天的事情。”

　　“哈哈！我的好二姐，你放心，他们一个也走不了的！”

　　男子的脸上透露出一丝凶狠，“你们，马上给我将这三人杀死，我倒是要看看，今日的事情，如何传到我父亲的耳中……”

　　女子的脸上，露出一丝绝望。

　　远处，凌青衍和连秋枫看到这一幕，都是微微皱眉。

　　此时，两人基本上也已经听出了来龙去脉，这一男一女竟然是姐弟，而且这个做弟弟的竟然想要杀死这个姐姐，谋夺家主之位。

　　虽然凌青衍不是很喜欢管闲事的人，但是心头此时也是升起一丝怒火。

　　可是考虑到之前连秋枫的告诫，凌青衍也就没有出手。

　　然而，让凌青衍惊讶的是，他身边的连秋枫，不知道为何，竟然突然有了动作，身形一动跨步而出，直接到了远处那个女子的身前，在女子的身前不远处站稳。

　　“这连师兄，不是说一路上不能乱招惹别人吗？”

　　凌青衍有些愕然，呆在了原地。

　　远处，看到突然到来一个青年男子，挡在自己的面前，特别是这青年男子竟然没有尾巴，女子的脸上露出一丝丝惊讶，“这人，是外来的人？听父亲说，外面的人虽然别的地方和我们差不多，可是没有尾巴。”

　　而那对面的男子，也就是女子的弟弟西里德，脸色却是一沉，“外来者，你是来这里探险的吧……你探险归探险，不要插手我们的家里事，不然我连你一起留下。”

　　听到这西里德的话，连秋枫的脸上露出一丝讥讽，“你这人，为了身外之物，竟然想要残杀自己的姐姐……你就不报遭报应吗？”

　　“我们西亚人，从来不相信报应。”

　　西里德的脸上，透露出一丝不屑。

　　“这位大哥，你还是先离开吧，他们的实力都很强的。”

　　女子看到连秋枫出头，顿时开口道：“很多谢大哥仗义勇为……”

　　“这位小姐，放心。”连秋枫却是直接道。

　　“看来，你是真的想要管这事情了，既然如此，就别怪我辣手无情，连你也一起杀死……”西里德的脸上，透露出一丝凶狠，同时招呼手下的五人，“先将这多管闲事的人杀死。”

　　“是，少爷！”

　　顿时，这五人身形一动，直接向着连秋枫攻击过去。

　　连秋枫作为蔢神宫的精英弟子，手段自然也是超然，这五人的实力虽然都不错，但是在他的手中还算不了什么。

　　“哗啦啦~~”

　　随着连秋枫的动作加快，他的手中很快就多出了一柄长剑，这长剑之上神道之力弥漫，横扫的同时，直接将那另外五人逼退，不过这五人虽然被伤到，但都只是皮外伤。

　　“好强的防御，这些人，到底是什么种族？”

　　远处，凌青衍看到这一幕，脸现惊骇。

　　这些人的实力，他也基本上看得出来，都是天星境后阶层次的，但是他们的肉身之力都极为强大。

　　“小姐，这位少爷实力很强，或许我们有救了。”

　　那女子此时目光中异彩连连看着连秋枫，她旁边的一个护卫开口高兴道。

　　“是啊，或许是母亲在保佑我……”女子的脸上，也露出一丝喜色。

　　“变身，杀死他！”

　　就在这个时候，那个西里德突然大声呼喊。

　　顿时，那五个原本受伤的五人，目光中透露出一丝丝腥红，同时他们的身体僵硬在虚空之中，渐渐地，五道极为恐怖的气息，在这些人的身上延伸出来。

　　五个人的气势，不断地上升着。

　　“这是……”

　　凌青衍在远处看着这一幕，脸上露出一丝丝惊讶，“这些人，在干什么，这不像是什么秘法啊……倒像是血脉之中蕴含的能力。”

　　“变身，超级西亚人！”

　　五人几乎在同时，猛地大喝出声，同时在他们的身上，也弥漫着一丝丝恐怖的气息。

　　这五人的修为层次，竟然在一瞬间，就提升了一个层次。

　　“五个天星境巅峰层次修炼者……”

　　凌青衍的脸上，露出一丝惊骇。

　　而连秋枫，此时感受到五人身上的强大力量，脸上也露出丝丝惊愕，不过很快，他就看向远处的凌青衍，“凌师弟，你还在那里站着干什么，难道要看着师兄被他们杀死么……”

　　凌青衍看到连秋枫这时候的姿态，颇有些愕然。

　　这还是之前那个儒雅的连秋枫师兄吗？

　　在连秋枫呼喊的时候，那西里德也发现了远处的凌青衍，“你竟然还有同党……不过，在他们五人的联手下，你们全要死！”

　　五个天星境巅峰层次修炼者，也难怪他敢放下如此狂言。

　　凌青衍的脸上，露出一丝苦笑，来到了连秋枫的身边。


第十五章 超级西亚人

　　轰！轰！轰！

　　五股冲天的气流，直接在那五人的身上延伸而出，冲天而起。

　　这五人身上的力量，一时间似乎达到了一个极限。

　　五个天星境巅峰层次修炼者，比起女子和她身边的三个天星境中阶护卫，可要强上太多了，他们在这时候，一点儿也插不上手。

　　“两位大哥小心啊，我们西亚人中，极有极少一部人优秀的成员才能施展这变身之术。”女子的声音，变得有些担忧起来。

　　五个超级西亚人，就是她，之前也没想到这一点。

　　“看来，我这个弟弟想要杀我也不是一天两天了，这准备可还真是充分。”女子的心里，颇有些无奈。

　　西里德看到凌青衍和连秋枫插手，脸露腥红，“马上将这两人杀死，不知死活，让他们见识我们西亚人中的超级战士的钱的强大力量，超级西亚人，可不是寻常西亚人所能比拟。”

　　“是，少爷！”

　　五人身体一动，直接向着凌青衍和连秋枫冲杀过去。

　　五人的出手，几乎都是拳脚，没有任何动用兵刃的意思，不过他们的每一个动作，都夹杂着极为强大的力量，凌青衍刚刚和其中的一人对上一拳，都感觉自己的手有些发麻。

　　“这个种族，肉体甚至于比一般妖兽还强，真不知道是如何诞生出来的。”

　　凌青衍的心里充满震惊，不过却不敢有丝毫分心，身形一动不断地和三个人纠缠着。

　　至于旁边，连秋枫也以一己之力，暂时挡下了两人。

　　不过比起凌青衍的游刃有余，连秋枫就有些吃力了，此时他之所以能支撑下来，完全是因为他手中长剑的锋利，那两个超级西亚人，似乎是刻意躲开他的兵刃攻击。

　　“看来，若是继续这样，我可要吃亏了。”

　　看着三个超级西亚人的攻击如此凌厉狂暴，凌青衍的脸上也露出一丝笑意。

　　在凌青衍的双拳之上，豁然之间多出了一对拳套。

　　这一对拳套，赫然正是那破空拳套。

　　破空拳套，极等攻击灵宝，宙星境层次修炼者孕育出来的武器，不只是对于神道之力的增幅能力强，就是本身的品质也是极高，最起码破空拳套保护住拳头后，和这超级西亚人对拳，凌青衍感觉不到任何压力了。

　　“轰！”

　　左侧的那个超级西亚人，拳头之上弥漫着一丝丝青光，崩射向凌青衍。

　　凌青衍脸上的笑意，渐渐地收敛，“不跟你们玩了……”

　　在凌青衍这句话淡淡说出的同时，在他的右拳之上，那破空拳套之上陡然升腾起一丝丝近乎黑色的力量，这股力量，正是凌青衍一直没有施展的毁灭规则之力。

　　之前，凌青衍都是动用混沌神道之力和这三人在纠缠。

　　不过，渐渐地发现连秋枫此时的情况，凌青衍直接动用最强的力量了。

　　“呼呼呼——”

　　一股黑色的力量，在凌青衍的右拳之中延伸而出，直接对上那超级西亚人轰过来的一拳。

　　拳头猛地撞击在一起。

　　“嘭！”

　　一声通天巨响，凌青衍的身体微微一颤，而那超级西亚人整个人却是直接飞了出去，这还不止，那超级西亚人的身上，此时透露出一丝丝黑气，很快，这超级西亚人就在远方定住不同了。

　　“嘭！”

　　“轰隆隆——”

　　下一刻，在众人不可思议的目光下，那超级西亚人的体内衍生出数道黑色的光华，同时身体直接爆炸开，碎成了无数碎块。

　　一拳，轰杀超级西亚人。

　　西里德的目光中，顿时浮现出了丝丝惊恐，“怎么可能，列吉尔可是超级西亚人啊，竟然被他一拳打死了……怎么办，列吉尔都不是这人的对手，另外四人，而且……”

　　西里德的心里，升起了丝丝惊恐，忌惮地看着凌青衍。

　　“列吉尔！”

　　另外的两人，看到列吉尔转眼间身死，顿时红了眼。

　　“你必须死！”

　　两人看向凌青衍，一对眸子之中透露出腥红之色，身体上面力量更是提升了许多，鼓动的强大力量瞬间席卷开来，轰向凌青衍，这两人，在同时对凌青衍出了一拳。

　　面对这两拳之上，丝毫不下于之前那个列吉尔的力量，凌青衍的脸上却是露出一丝兴奋。

　　舔了舔干涩的嘴唇，凌青衍目光逐渐地冷了下来，同时双拳之上，那破空拳套依旧延伸出黑色的毁灭神道之力，豁然之间崩射而出。

　　这一次，凌青衍并没有直接用拳头和他们硬拼，而是用毁灭神道之力，凝聚成两股拳影。

　　两股拳影，分别撞上两个超级西亚人的拳头。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　两声巨响，那两道拳影瞬间爆炸开来，鼓动出极为凛然的毁灭之力。

　　转眼之间，那两个超级西亚人直接被这股强大的力量震飞，虽然没有似之前那个列吉尔一般身死，不过他们的身上却透露出一丝丝萎靡的气息，显然受了不小的伤势，想要恢复也需要一段时间。

　　另外那两个围攻连秋枫的超级西亚人，此时也看到了这边的动静。

　　“列吉尔，死了？”

　　两人看到这边的情况，都是有些发懵。

　　再看到另外重伤的两人，他们两人的目光中更是露出一丝丝不可思议。

　　很快，或许是这两人和受伤的两人交流好，直接放下了凌青衍和连秋枫，两个没事的人搀扶着重伤的两人，很快到了那西里德的身前，对他欠身道：“西里德少爷，抱歉，我们无法完成任务了……本来按照规矩，那报酬要还给你，只是我们死了一人，你应该知道我们的规矩……”

　　“我明白，明白……”

　　西里德点了点头，此时哪里还有之前的耀武扬威。

　　西里德很清楚，自己雇佣这五人来，可以不时地逞逞威风，可是在必要的时候，却是要谦虚，因为这五人随时都可以出手杀死他。

　　五人，都是他花了大代价请来的人。

　　“不知道阁下，叫什么……”

　　一个超级西亚人，看向凌青衍，肃然问道。

　　凌青衍眉头微微一动，“这个，我似乎没义务告诉你……”

　　“两位好自为之，杀死我们的人，你们就算是招惹了祸事……我们‘山丘’会找回来的。”这人见凌青衍不愿意说，脸色微沉，道。


第十六章 以生命为代价

　　看到这四人，似乎想要离去，凌青衍的脸色顿时沉了下来，“我有让你们离开吗？”

　　“怎么？”

　　那个之前开口和西里德说话的人，看向凌青衍，嗤笑道：“难不成，你还想将我们全部人留在这里？”

　　“我正有这个意思。”

　　凌青衍的脸上，透露出一丝笑容，淡淡地说道。

　　“嗡嗡——”

　　几乎转瞬之间，那四个超级西亚人就直接分开，此时就算是那重伤的两人，也忌惮地看着凌青衍。

　　他们没想到，这个外来者竟然如此疯狂。

　　“你若是敢将他们杀死，我保证你们绝对走不出西亚星域！”西里德看到这外来人这么疯狂，脸上也露出一丝惊容，看着凌青衍低喝道。

　　“哦？那我倒是要试试看。”

　　凌青衍从来最不怕的就是威胁，别说这西里德开口了，就是没开口他也没打算放过这些人。

　　斩草，就要除根。

　　“嗡——”

　　凌青衍身形一动，在半空之中，直接拉开步伐。

　　他的右拳之上，那破空拳套逸散出丝丝黑色的光晕，几乎在转瞬之间已经一拳轰出，目标直指之前开口的那个超级西亚人，滚动的毁灭规则之力，转眼之间就靠近那个超级西亚人。

　　“哼！”

　　这超级西亚人，之前是在攻击连秋枫，没有见过凌青衍的手段，他觉得自己的同伴之所以一死两伤，应该是轻敌的缘故。

　　他右拳之上，也延伸出一圈圈青色的光晕，直接向着凌青衍的所在轰杀过去。

　　两股力量，瞬间轰击在一起。

　　转眼之间吧，那超级西亚人的脸色已经完全黯淡下来，看着凌青衍的目光中全是不可思议，“你……你……”

　　“呼！”

　　寒风凛冽地吹过，这超级西亚人在空中身体颤抖了几下，直接翻着白眼坠落了。

　　一拳，又死一人。

　　凌青衍的手段，几乎每一拳就杀死一个超级西亚人，让周围的人除了连秋枫外，都是目瞪口呆，那个女子看着凌青衍的目光中，更是露出一丝丝的惊恐。

　　“这……”

　　西里德完全没想到这人这么疯狂，看着凌青衍目光中透露出的凶狠，他不敢再继续开口了。

　　他很怕凌青衍出手将他杀死。

　　“里德尔，你快走，我们两个拖住他！”

　　那两个之前就受了伤的超级西亚人，即便身体上的气息有些萎靡，此时还是对那个仅存的同伴道：“告诉长司这里发生的事情，长司会帮我们报仇的！”

　　说完这话，两人不要命一般地冲向了凌青衍。

　　凌青衍看到这两人这般疯狂，眉头也是微微皱起，手中神道之力瞬间再次凝聚，破空拳套猛地轰击而出，“凝元一击，破灭虚空！”

　　几乎转眼之间，这一道从破空拳套上延伸出去的力量，就将那其中的一个超级西亚人胸口洞穿。

　　“好强的身体。”

　　虽然将这人的身体洞穿了，但凌青衍依旧有着诸多的惊讶，“这些所谓什么超级西亚人的身体，都足以堪比一般的中品防御灵宝了，这西亚人种族，还真是奇特。”

　　而接着，凌青衍却是惊愕了。

　　因为剩下的那个人，竟然向着凌青衍直接扑了过来，这人整个人似是不要命了一般，直接将凌青衍抱住。

　　几乎在转眼之间，在他的身上，延伸出一丝丝金灿的光华，将凌青衍都包裹在了里面。

　　“这……”

　　凌青衍感觉到自己被一股筋骨之力束缚，脸色顿时微凝。

　　“怎么回事？”

　　连秋枫也就惊讶地看着这一幕，不过他此时更多的是眼中露出担忧。

　　那最后一个超级西亚人，看到这一幕，一对眸子腥红无比，可是他还是坚决地身形一动，向着远处穿梭而去，速度极快。

　　“连师兄，斩草除根，杀死他！”

　　凌青衍感觉，自己一时间似乎挣脱不开这禁锢，顿时提醒连秋枫。

　　连秋枫目光一挑，手持长剑顿时也化作一道流光，追了上去。

　　凌青衍感受着这超级西亚人抱着自己，自己不能挣脱的根源在哪里，渐渐地，越来越是烦躁，“这到底是什么鬼东西，那禁锢之力竟然如此强横……”

　　“吼——”

　　一声类似于兽吼的声音在凌青衍的口中干涩响起，在他的身上，顿时鼓动出一丝极为强大的力量。

　　强大的力量，瞬间延伸出去，将那超级西亚人整个人撞飞。

　　此时此刻，凌青衍将体内的毁灭规则之力，和混沌神道之力，完全爆发了出来。

　　“哼！”

　　凌青衍低哼一声，就想要击杀这个禁锢自己的西亚人。

　　然而，当凌青衍看向对方的时候，发现对方的身体，此时竟然自主地丝丝寸裂，化为粉末，看到这一幕，凌青衍的脸上满是惊愕，“这……”

　　“这是超级西亚人，本身自带的天赋能力，可以在紧急情况下为队友争取时间，以生命为代价衍生出禁锢之力……这禁锢之力，就是高出他一个层次的修炼者，也可以禁锢。”

　　这时候，远处的女子似乎看出了凌青衍的不解，解释道。

　　“原来是这样……”

　　听到女子的这话，凌青衍顿时了然，旋即想到这所谓超级西亚人的天赋能力，脸上顿时也是浮现出一丝丝惊骇，“这西亚人，还是如此团结的种族？”

　　“嗖！”

　　突然之间，远处一道风响传来，很快连秋枫的身影就出现在凌青衍的眼前。

　　“怎么样？”

　　凌青衍问道。

　　连秋枫苦笑摇头，“不知道他跑到哪里去了，这星域中危险重重，我不敢太过于追上去……”

　　凌青衍点了点头，“既然走了的话，那就算了。”

　　很快，那西里德的脸色就完全黯淡下来。

　　因为此时此刻，显然他姐姐所在的那一边要占尽优势，看着两个外来者同时看向他，顿时他的脸上浮现出一丝丝惊恐，可怜巴巴地看向了那个女子，“二姐，你不会想要杀了我吧……我……”

　　“就是杀了你，又如何，我没有你这样的弟弟！”

　　女子脸色一沉，看着西里德低喝道。


第十七章 卡拉星

　　对于西亚人一族的女子和她弟弟之间的事情，凌青衍两人都不便插手，默默地在旁边看着。

　　“你还向我求情？”

　　女子的脸上，透露出无穷的怒意，“西里德，你自问你小时候我对你如何，我和大姐有什么不都是让着你，可你还不满足？父亲是说让我接任家主之位，可是那也要我乐意才行？”

　　“你可知道，之前我就曾经让父亲收回成命……可是没想到，你竟然做出这样的事情来，我这一生都不会原谅你！”

　　听到女子的喝斥，西里德虽然心里不屑，觉得她在做作，但是脸上却露出了悔意，“二姐，对不起，我是畜生，我罪无可恕……我该死，我该死啊，我不知道你对我做的这些，对不起，对不起！”

　　西里德不断地哭诉着。

　　女子似乎有些不耐烦，但终究是心软，阴沉脸，“行了，滚吧，有多远滚多远……这次的事情，等回去之后，我会对父亲说的。”

　　“是，是。”

　　西里德闻言，哪里还敢怠慢，连慌张逃窜而去。

　　至于凌青衍和连秋枫，虽然不太想让这西里德离去，可是当事人都开口了，他们自然也不会多说什么。

　　西里德离去之后，女子满脸感激地看向凌青衍和连秋枫，“这次多谢两位大哥解围，小女子西里娜有礼了。”

　　女子对凌青衍两人行着他们西亚人的礼。

　　“小姐客气了。”连秋枫连摆手道。

　　“两位大哥，请容小女子邀请你们到我家中作客。”

　　西里娜看着凌青衍两人，说道。

　　凌青衍眉头微动，没有开口，他在等着连秋枫开口，在他看来，连秋枫这一路上行色匆匆，应该不至于特意去浪费时间，拒绝的事情，还是让连秋枫去说。

　　可是谁知道，连秋枫却是说出了让凌青衍惊骇的话，“如此的话，那就麻烦小姐了，正好我也对西亚人的文明有些好奇。”

　　凌青衍愕然，目光完全凝聚在连秋枫的身上。

　　不过，当他看到连秋枫那看向西里娜的柔和目光时，心里却是不由地一动，这种目光，他再熟悉不过了，顿时心里感叹，“看来，静师姐她注定要伤心了……”

　　连秋枫答应了作客，凌青衍自然也是依他决定，毕竟他这一次出来，完全是为了帮助连秋枫。

　　两人，跟着西里娜四人，直接离开了这一片区域。

　　“娜小姐，不知道你们那五个超级西亚人，在你们西亚人之中算是什么层次……我看他们似乎可以施展那所谓的变身，变身之后实力更是直接提升一个层次，这委实游戏而恐怖。”

　　连秋枫看向西里娜，疑惑问道。

　　凌青衍闻言，也看向了西里娜。

　　之前那些超级西亚人的力量，凌青衍可是亲身感受到了的，若非动用破空拳套，凌青衍想要击杀他们，极难。

　　他们变身之后，虽然实力比拟天星境巅峰层次修炼者，可是在身体力量上面，却是远超一般妖兽。

　　这样恐怖的实力，凌青衍心里也是极为震惊。

　　“超级西亚人……”

　　西里娜闻言，目光中露出一丝炙热，“那是我们西亚人一族中的超级战士，他们在一开始也就是普通的西亚人，只是在后来因为各种原因，觉醒了体内老祖宗传下来的强者血脉，凭借这意思血脉他们可以进行变身，也就是之前那五人的变化，这是通过血脉之力来施展的变化。”

　　“超级西亚人，普通状态之下，修为如果是天星境初阶层次，那么他变身之后，就会直接跨越一个等阶，实力步入天星境中阶层次！”

　　西里娜说道。

　　听到西里娜的话，凌青衍的脸色顿时也是微微凝重了起来。

　　“还有，大哥不要叫我娜小姐，我们既然是朋友，你叫我一声娜娜就行了，还不知道两位大哥如何称呼？”西里娜看向连秋枫，说道，她的目光之中，时不时闪烁出一丝异样的流光。

　　连秋枫闻言，顿时有些窘迫。

　　在凌青衍揶揄的目光下，果不其然，连秋枫一开口就出卖了他。

　　“原来是凌大哥和连大哥。”

　　西里娜的脸上，露出笑容。

　　跟在西里娜的身后，凌青衍和连秋枫顺利抵穿过了这片星域的许多地方，这星域各处，到处都是凶险，不过有西里娜这个地主带路，显然也是没有任何危险可言。

　　一路上，连秋枫尚且问了西里娜一些关于她那个弟弟西里德的事情。

　　“我那弟弟……”

　　西里娜想到自己的弟弟，脸上透露出一丝悔恨，“我那弟弟出生的时候，他的母亲就难产死了，我父亲更是没有时间去管他，至于我，当初虽然对他也很关爱，却是从来没有去介入过他在外面的经历生活。”

　　“我以前，根本没想到他会在外面，和那些三教九流的人混在一起……不过就算如此，我也觉得他是我的弟弟，即便有时候做错了事情，也会为他跟父亲求情。这次的事情，我是真的想不到……”

　　西里娜说着，一对眸子之间已经流露出些许的泪水。

　　“他那样做，是没有人性，你真的不应该放过他的……”

　　连秋枫叹了口气，说道。

　　“我又何尝不知道，这一次他敢这么做，难保下次不敢……可是，当我看到他的时候，却是不由地心软，当年他小的时候，我和大姐都曾经和他呆过一段时间，当时他更是极为缠我，我怎么也没想到，多年后的他，竟然如此疯狂。”

　　西里娜摇了摇头。

　　“两位大哥，我知道我自作主张了，真是抱歉。”

　　西里娜看向凌青衍两人，抱歉道。

　　凌青衍还没开口，连秋枫却已经摆手，“没事，没事，这都是你的家务事，你作主就是了。”

　　西里娜说完这些话，似乎心情有些不好，路上倒是平静了许多。

　　很快，一行人已经已经来到了一个星球的表面，这个星球表面远远地看过去，就是赤红一片，上面似乎很难看到一片绿色地带，而且这星球的表面，也衍生出一丝丝炙热的气息。

　　当凌青衍踏足这个星球，顿时发现脚下的星球之上，有着诸多无法计数的火山群存在，这些火山群极为凛冽，每一次鼓动起来，都让人心颤。

　　“这里，就是你家里所在的星球？”

　　连秋枫看着这片星球的荒芜，不由地惊讶道。

　　西里娜在一路上，已经恢复了许多，听到连秋枫的话，顿时点了点头，“是啊，这里就是我家里所在的星球……这里，叫卡拉星，是我们一家自古以来的家。”

　　在西里娜的带领下，凌青衍两人很快就来到了这个卡拉星西边的一处广阔的荒漠。

　　在历尽半天的功夫后，凌青衍两人也终于看到了西里娜的家，西里娜的家虽然在广阔的荒漠之中屹立，但是却极为容易开出他家室的不凡，因为这一路上凌青衍两人也看到了许多的小房子。

　　比起西里娜家的广阔城堡，那些小房子就像是渣一般，根本不是一个层次的。

　　凌青衍发现，这个卡拉星上的人很少，非常少。

　　一路上看到的人，几乎也就只有那么二十来个，那些人都是西亚人，他们看向凌青衍和连秋枫的目光也透露出丝丝不同，显然极少看到凌青衍和连秋枫这样的人类。

　　两人，虽然外表和西亚人一般，可却没有象征着西亚人特征的尾巴。

　　广阔的城堡，凌青衍等人缓缓地降落在外面。

　　当西里娜和凌青衍两人并肩靠近城堡的时候，城堡大门之外，已经有几个护卫恭敬低对西里娜行礼，“二小姐。”

　　西里娜淡淡地点了点头，旋即看向凌青衍和连秋枫，“两位大哥，请进。”

　　一行人进去之后，城堡大门之外的几个护卫，都是极为惊讶。

　　“天啊，我是不是看错了……二小姐她，竟然带着男人回来了！”

　　一个中年护卫的脸上满是惊骇之色，恍若比看到天上掉馅饼还要吃惊。

　　另外几个护卫，也是点了点头，“传闻之中，二小姐不是不近男色的么，她喜欢的不是女人吗？为何这次竟然带着男人回来，而且一带就是两个……”

　　“或许，二小姐这一次出去，在外面尝到了男人的滋味，就恋恋不舍了吧。”

　　一个护卫，邪笑道。

　　“好了，别乱说话，不然让二小姐听到，你的性命不保！二小姐，可是要成为我们家族未来家主的人……”

　　那中年护卫，开口制止道。

　　凌青衍和连秋枫，跟在西里娜的背后走进了城堡，顿时发现这一座城堡外面看起来已经极为气势非凡，里面更是如同进入了一个险境，最起码是比起外面的黄土荒漠完全不同的险境。

　　在城堡之内各处的走廊之中，载满了花花草草，这些花草都盛开得极为茂盛，看起来让人感觉心里都极为舒服。

　　“娜小……娜娜，你们这卡拉星，既然可以载重这些植物，为何外面却是一片荒凉呢？”

　　连秋枫，好奇地问西里娜。

　　而凌青衍此时，也是好奇地看了过去，显然这个问题他心里也很困惑。


第十八章 西里塔拔

　　“连大哥，你有所不知……”

　　西里娜摇了摇头，道：“在我们卡拉星，一般情况下是没有任何植物生命可以生存的，因为这里到处都是火山群落，卡拉星里面的根基几乎完全被那些火炎浆所破坏。”

　　“那这里……”

　　看着周围那茂盛的花草，连秋枫有些奇怪了。

　　“这里的一切，是因为我们西里家族多年传下来的一件宝贝的缘故，那一件宝贝足以笼罩我们西里家驻地城堡所在，在它的笼罩下，这些土地都可以适合培育植物。”

　　西里娜笑道。

　　连秋枫顿时了然。

　　而凌青衍此时也微微侧目，心里已经猜到，这西里娜口中西里家族的那一件宝贝，肯定是一件有关生之力的至宝，而且应该还是关联到木神道之力的，只有木神道之力中蕴含的蓬勃生之力，才有这作用。

　　“两位大哥，我带你们去见我父亲。”

　　西里娜看向两人，笑道：“这一次，你们两人救了我，我父亲定然会好好感激你们……不过，在我父亲面前，我希望两位大哥可以帮我隐瞒一些事情……”

　　说到最后，西里娜目光中露出一丝恳求。

　　“你是不愿意让我们说出，是你那亲弟弟截杀你的？”

　　凌青衍看向西里娜，问道。

　　“嗯。”

　　西里娜点了点头。

　　“这个没问题。”连秋枫也点头一笑。

　　在西里娜的带领下，凌青衍两人穿梭重重的走廊，来到了着一座广阔城堡东边的所在，一处恢宏的大殿之外。

　　“我父亲，在不在里面？”

　　西里娜问大殿之外的看门守卫。

　　“小姐！”

　　这些守卫看到西里娜，都是恭敬地欠身行礼，“家主在里面，小姐可以直接进去，不过，家主的心情似乎不是很好……”

　　“心情不好？”

　　西里娜眉头微皱，目光中露出疑惑，旋即就招呼凌青衍两人走进了大殿。

　　大殿之中，金碧辉煌，似乎一切可以触碰的存在，都有那金银和玉的身影，这些东西，虽然在无垠星空算不上多么名贵，可是这样摆设，也显示出了主人家的气派。

　　凌青衍顿时感到惊讶，同时看向了大殿的首位之上，那皱着眉头看着手中手札的中年男子。

　　中年男子此时微低着头，凌青衍看不清楚他的样子，只是在中年男子的身上，凌青衍却感受到了一股蓬勃的气息，这是一种极为强大的气势，有这样气势的人，在凌青衍的印象里面，无一不是迈入了宙星境层次的强者。

　　“宙星境层次强者！”

　　凌青衍的心里，露出了惊讶。

　　而此时此刻，那首位之上的中年男子，似也是察觉到了凌青衍的目光，抬头与其对视着，半响之后，他的目光微动露出一丝惊异，才看向凌青衍身旁的西里娜，“娜娜，你这么早就回来了……这两位是？”

　　“父亲。”

　　西里娜站前两步，介绍着凌青衍两人，“两位大哥，在星域之中救了娜娜的性命，所以娜娜邀请了两位大哥上门作客，好报答娜娜的感激之情，不知道父亲以为如何？”

　　“哈哈！自然是好，多谢两位小兄弟，救了小女。”

　　中年男子站起身来，跨步走了过来，同时看向凌青衍两人拱了拱手，“两位，是外来的修炼者吧？”

　　“是的。”

　　凌青衍和连秋枫点头。

　　“不管如何，你们救了我的女儿，我西里塔拔很感激你们！”中年男子豪气冲天，看着凌青衍两人道。

　　“西里家主客气了。”

　　凌青衍两人连谦虚。

　　“娜娜，我的女儿，你没事吧，”很快，西里塔拔脸上的笑容就收敛，看向西里娜的目光中露出担忧，“没有受伤吧，该死，什么人，连我西里塔拔的女儿也敢动！”

　　西里塔拔，显然脾气也不是一般，不过显然对于西里娜这个女儿极为疼爱。

　　“父亲，是五个可以变身超级西亚人的修炼者……”

　　西里娜看向西里塔拔，说道。

　　“什么？”

　　西里塔拔脸色微沉，“五个可以变身超级西亚人的修炼者……他们，实力如何？”

　　“实力比三个护卫叔叔都强上一个等级，而且他们变身之后，应该是天星境巅峰层次的实力。”西里娜，如实对西里塔拔说道。

　　“五个天星境后阶的修炼者？”

　　西里塔拔目光闪烁，旋即低沉道：“难不成，那些家伙都按耐不住了……哼！以为我西里家族，好欺负不成？”

　　“父亲，你说的是谁啊？”

　　西里娜此时也看出自己父亲有些不对，顿时问道：“我听守卫大哥说，你似乎心情不是很好。”

　　“别听他们乱说，父亲只要看到娜娜你，心情就大好了。”

　　西里塔拔说道。

　　看到西里塔拔对西里娜如此，凌青衍也是不由地暗自摇头，“怪不得那西里德要杀死自己的姐姐，这西里塔拔对于自己的女儿也太过于宠溺了一些……”

　　“好了，先招呼你的两个朋友。”

　　此时，西里塔拔看向凌青衍两人的目光已经为安全变了。

　　可以击退五个天星境巅峰层次超级西亚人的修炼者，这可也不是一般的修炼者啊，最少也是准宙星境层次的，因为西里塔拔很是清楚五个天星境巅峰层次超级西亚人联合在一起的力量，那几乎是无坚不破的。

　　西里塔拔一挥手，就有旁边的侍女过来给凌青衍两人上茶。

　　“好茶。”

　　凌青衍不懂茶，可不代表连秋枫也不懂，连秋枫微微端起茶杯抿了一口，赞叹道。

　　“连先生也懂茶？”

　　听到连秋枫的话，西里塔拔眉头微动，“现在懂茶的人，可是已经不多了，不过连先生你是外来者，应该可以品出我这茶，和你们那里的差别吧？可比你们那里的好？”

　　“我们那里的茶，香醇浓郁，而西里家主你这里的茶，则是香甜可口……性质不同，倒也难以分高下。”

　　连秋枫如实道。

　　“哈哈！连先生谦虚。”

　　西里塔拔一笑，道。

　　就这样，凌青衍看着西里塔拔和连秋枫讨论茶道，自己则是好奇地看着西里塔拔。

　　在西里塔拔的身上，凌青衍感受到一股潜藏的力量。

　　这股力量一旦爆发出来，似乎可以直接让力量倍增……渐渐地，凌青衍目光闪烁，“怎么回事，我怎么可以感觉到这些东西……难不成，这西里家主也是那超级西亚人？”

　　凌青衍目光一跳。

　　半响之后，凌青衍赫然发现，西里塔拔已经看向了他，笑道：“这位兄弟，似乎对我很好奇啊？”

　　凌青衍闻言，顿时脸色窘迫。

　　随着时间的流逝，凌青衍和连秋枫就被侍女带下去休息了。

　　而凌青衍两人离去之后，西里塔拔才看向自己的女儿西里娜，“娜娜，这两个人你是怎么遇到的？”

　　“父亲，放心吧，两位大哥绝对不会有任何问题，”西里娜作为西里塔拔的女儿，自然知道他的担心，“而且，凌大哥可是很厉害的，这一次可多亏了他！”

　　西里娜说道。

　　“他？”

　　西里塔拔惊讶道：“不是连先生出手助你的吗？我看着凌兄弟，还叫连先生师兄呢……”

　　“是连大哥先出手，不过论起实力，还是凌大哥强上一些。”

　　西里娜道。

　　“嗯？”

　　西里塔拔的脸上，顿时浮现疑惑。

　　西里娜继续道：“父亲，您是没有看到……当时凌大哥以一人之力，轻易地就挡下了三个超级西亚人的攻击，并且杀死一人，重伤两人！随后，他又接着击杀了另外另外那两人中的一人，并且将重伤的两人也杀死……”

　　“这么凶？”

　　西里塔拔的脸上，露出惊讶，“可我怎么感觉，他也就灵魂层次高些，力量上面似乎也就接近天星境中阶……”

　　“这我就不知道了，反正凌大哥的实力，绝对接近宙星境层次！”

　　西里娜果决地说道。

　　“娜娜，父亲看你，这一次似乎心动了啊……”

　　西里塔拔看向西里娜，揶揄笑道。

　　西里娜闻言，脸上顿时微红，“父亲，你说什么呢？”

　　“你可别告诉我没有，之前我看你看那连先生时的神色，可是不一般的，父亲还是第一次看到你露出那样小女儿的姿态，不过连先生也确实不错，”西里塔拔点了点头，“不过我很好奇，你不是更喜欢强者吗？为何，你不是喜欢凌兄弟而是喜欢连先生？”

　　“父亲，我不理你了。”

　　西里娜站起身，娇喝一声，直接甩下西里塔拔离开了大殿。

　　“唉，女儿长大了……”

　　西里塔拔叹了口气。

　　旋即，他一对眸子之间，透露出一丝丝坚定，“不管如何，即便处境再艰难，让我卖女儿那是万万不可能的……”

　　西里塔拔将手中的手札，狠狠地拍在身前的桌子上，“大族之比是么……我倒是要看看，难不成我西里家的人就真的那般不堪，就真的不如你们……”

　　西里塔拔的目光之中，透露出一丝丝不服之色。

　　“不过，那两人，也还要看着一些……现在这时候，外来者，还是要小心一点。”

　　西里塔拔眉头微动，暗道。


第十九章 条件

　　西里家族之中的客房，在凌青衍看来，都有些类似于自己上一世所在的那个世界所谓的西欧国家的样子，称之为西式。

　　对于这片星域之中的西亚一族，凌青衍的心里也是充满了好奇。

　　特别是这些西亚一族中的那些所谓超级战士，那通过血脉变身的强大能力，都让凌青衍的心里升起了一丝丝火热，他很想知道，这其中的原因是什么。

　　这些日子以来，凌青衍基本上都在想着这个问题，而且还不时地从西里家族中人的口中，旁推测敲着这一切。

　　“超级西亚人……若是我也可以进行这种变身，那我的实力……”

　　凌青衍目光闪烁。

　　凌青衍从来不认为自己可以研究一种东西，可是当这超级西亚人的能力放在他的面前，却是让他心头都火热了起来。

　　这超级西亚人，跟过去他家乡所在宇外世界的那些所谓“狂化”完全不同，这超级西亚人似乎没有任何副作用，完全是通过血脉之力来实现，只要血脉之力强大，甚至于可以一直保持。

　　凌青衍赤裸着身体，躺在类似于欧式的浴缸之中，旁边放着一杯类似于红酒一般颜色的果汁饮品。

　　“呼，舒服……”

　　凌青衍伸展了一下身体，缓缓地站起来，一手将旁边的浴巾拿过来擦干身体，穿上了衣服。

　　走出房间，凌青衍来到隔壁敲门。

　　可他却是发现，敲了半天里面都没有任何的反应，顿时凌青衍目光一闪，脸上透露出一丝笑意，“看来，连师兄这又是和那西里小姐约会去了……”

　　这些日子，连秋枫和西里娜打得火热，凌青衍是看在眼里的。

　　源于对那超级西亚人的好奇，凌青衍尽量利用一切自己可以利用的资源，打听着。

　　在凌青衍看来，打听这些东西无伤大雅，旁人看来也不过是他好奇心重而已。

　　“凌少爷，家主有事找您。”

　　突然之间，房间之内有人敲门，同时一道声音传了进来。

　　凌青衍听得出，这声音的主人正是西里家分过来服侍自己的人，是一个年轻的侍女。

　　凌青衍应道：“我马上过去。”

　　站起身，凌青衍踏步走出了房间，正好看到年轻侍女脸上满是喜色，顿时奇怪问道：“有什么喜事，这么高兴……”

　　侍女脸上满是笑容，“家主说我这几天服侍凌少爷有功，赠予了我一部修炼典籍。”

　　凌青衍顿时愕然。

　　再次来到那一座大殿之中，凌青衍发现西里塔拔似乎早就在等待着自己。

　　“凌兄弟，你来了。”

　　西里塔拔，本来还在闭目养神，此时感觉到凌青衍的到来也是睁开了眼睛。

　　凌青衍目光一动。

　　西里塔拔看向凌青衍，看了旁边的座位一眼，道：“凌兄弟坐。”

　　凌青衍坐下，好奇地看向西里塔拔，“西里家主，你找我有事？”

　　“凌兄弟，有一件事情我想要问你……”西里塔拔看向凌青衍，脸上露出一丝温和，“这件事情，我知道问我那女儿是撬不开她的口，所以我只能来问你。”

　　“嗯？”

　　凌青衍闻言，眉头微微一皱，顿时心里隐隐猜测道，西里塔拔要问的，或许跟上一次西里娜遇险有关。

　　顿时，凌青衍苦笑，“西里家主，令千金不愿意说的事情，我这也不好开口吧？”

　　“我相信，你会开口的。”

　　西里塔拔看向凌青衍，胸有成竹地说道。

　　“嗯？”这时候，倒是凌青衍都不由地一笑，“西里家主，为何这么有自信？”

　　“因为超级西亚人！”

　　西里塔拔看向凌青衍，直接开口说道。

　　凌青衍的一对眸子，顿时瞪得浑圆，旋即脸色突然沉了下来，“西里家主，你派人监视我？”

　　“凌兄弟你误会了，”西里塔拔看到凌青衍脸色的变化，连摆手，“在我们西里家族，还没有什么事情可以瞒住我，再说你的动作也大……”

　　听到西里塔拔的话，凌青衍的脸色才缓和下来，“西里家主有话，请直说。”

　　“凌兄弟，你想问那关于超级西亚人的事情，可不就是想要理解超级西亚人？”

　　西里塔拔看向凌青衍，微微一笑道。

　　“那又如何？”

　　凌青衍眉头微动，道。

　　西里塔拔的脸色，突然之间变得肃然起来，很快他周身的长袍开始鼓动，一股股凛然的气势，在他的身上弥漫而出，充斥整个大殿，而且西里塔拔在长袍下的身体，陡然间似是壮硕了一倍。

　　“超级西亚人！”

　　凌青衍眉头微动，脸上露出惊讶。

　　同时，在凌青衍的心里也是暗道：“看来，之前我感应到的没有错，这西里家族的家主西里塔拔，也是超级西亚人……这超级西亚人，乃是血脉传承，就是不知道这西里家族之内，有多少人是超级西亚人。”

　　“西里家主，你这是……”

　　凌青衍看向西里塔拔，问道。

　　西里塔拔看着凌青衍，眉头微动，道：“若是凌兄弟你愿意告诉我当日发生的事情，我愿意公开我西里家族的藏书阁，让你去翻阅里面关于超级西亚人的典籍，同时愿意给你一些我的鲜血，让你研究。”

　　凌青衍听到这西里塔拔的话，顿时无语。

　　还给他鲜血研究……

　　他当自己是研究狂人，疯狂博士吗？

　　“西里家主，我看我还是先离开吧……”

　　凌青衍站起身，就要离去。

　　“站住！”

　　似乎是因为看到凌青衍这吃软不吃硬的脾气而动作，西里塔拔身上的气势几乎在转瞬之间，就锁定了凌青衍，他的一对眸子，更是泛起丝丝压迫的光华。

　　在西里塔拔以为自己的灵魂之力震慑了眼前人时，却是突然听到凌青衍淡淡的开口，“西里家主，我承认你们超级西亚人力量强大，可是灵魂方面，西亚人却要差上许多了……”

　　“佩服，佩服！”

　　西里塔拔的脸上，露出丝丝钦佩地看着凌青衍，“看来，我还是小看了凌兄弟……既然这件事情凌兄弟你不愿意说，那我也就不继续逼问了。”

　　凌青衍点了点头，直接离开。


第二十章 山丘组织

　　“长老觉得他如何？”

　　在凌青衍离开之后，一个年迈的老者从大殿后面缓步走出，老者行动起来悄无声息，若是不是事先看到恐怕会被吓一跳，此时西里塔拔，恭敬地站起身问这个老者道。

　　“有原则，实力强，是个不可所得的人才。”

　　老者眉头微微一动，开口说道：“只是，家主你真的愿意让他去研究我们西亚人的血脉……我们西亚人一族，可是有规矩的，绝对不能泄露超级西亚人的隐秘。”

　　“长老，你觉得现在的我们，还需要遵守这些规矩吗？”

　　西里塔拔的脸上，露出一丝苦笑，“这些年来，我们休养生息，从来没想过去招惹别人……可是你看看……我们隐忍，可别人不愿意放过我们，为了西里家族，我愿意做出任何事情。”

　　“我明白，所以我没否认你的做法。”

　　老者点了点头，同时眉头微微一动，“你打算，将你那小儿子如何……”

　　听到老者提起自己的小儿子，西里塔拔的脸上顿时露出丝丝愤怒，“那个废物，自己先想要杀死自己的二姐，竟然还在之后回来跟我告状，说是他二姐找了外来的人想要杀死他……哼！杀人，是需要动机的，他以为我和他一样驴脑子吗？”

　　“这个废物，既然烂泥扶不上墙，以后就让他在地下密室度过好了。”

　　老者点了点头，“这样挺好。”

　　“你打算，什么时候跟之前那个青年说出你的打算，而且，他未必愿意答应你。”

　　老者看向西里塔拔，问道。

　　西里塔拔眉头微微一动，“不管任何代价，我都要让他答应……不然，我西里家族这一次还真是难逃一劫，既然他们发下了战书，那我们就接下，真的没想到，他们之中，竟然有后辈突破到了天星境巅峰层次，而且还是超级西亚人！”

　　“是啊，真的没想到，我们家族之中，自家主你之后，多久没有出现超级西亚人了……”

　　老者也是点头。

　　“长老，他得罪了山丘的人。”

　　西里塔拔看向老者，突然说道。

　　老者的瞳孔，猛地一缩，“山丘的人……难不成之前你那个好儿子，就是聘请的山丘的超级西亚人？”

　　“是。”

　　西里塔拔苦笑。

　　“真是不错啊，比我们这些老家伙强多了，”老者的声音中，夹杂着一丝讥讽，“连山丘的人也敢乱请，真是吃了豹子胆，而且还让山丘的人死了四个，你这儿子的手段，可是强。”

　　西里塔拔默然，对于那个儿子，其实他恨不得一手将其掐死，可毕竟还是自己的骨血，也就没有下得了手。

　　“行了，山丘那边我回去说一声，那老家伙，当年欠我一个人情，这人情，应该足以抵消。”

　　老者点了点头，身形一动，如同幽灵般离开了。

　　凌青衍自然不知道西里家族的家主之前的作为是在考验他，此时的凌青衍，想到西里家族家主之前的作为，就有些反感。

　　“若不是因为连师兄高兴，我早就离开了……”

　　凌青衍的眉头微微一皱，暗道。

　　……

　　西亚星域里面，最强大的族群就是西亚人一族，西亚人跟一般人类没有多大的区别，只是多了一根尾巴。

　　然而，在西亚人一族中，却是有着一种超级战士。

　　这种超级战士，极为难得，一百个人中也未必能有一个诞生。

　　山丘组织，乃至西亚人一族中极为出名的雇佣兵组织，按照山丘组织的规矩，只有那可以变身超级西亚人的修炼者才能加入其中，修为差不要紧，山丘组织会给他们一定的历练机会，让他们快速成长起来。

　　山丘组织，虽然建立到现在已经无数年了，可是组织内的成员人数却从来没有超过一百个。

　　在这里的修炼者，个个都是顶尖的存在。

　　然而最近，一个消息却让整个山丘组织闹腾了起来，那就是他们组织内的四个实力不弱的成员，竟然死在了一个外来者的手里。

　　“列吉尔他们四个，还真是废物！”

　　一个有着一头灰色头发的中年男子，一手抓着一根硕大的烤腿，同时大口喝着碗中的酒，嗤笑道。

　　此时此刻，在这不窄的房子里面，正有四个人在大口喝酒，大口吃肉。

　　“嘘！小心一点，你不是不知道，首领这两天因为这件事情发了不小的脾气……”

　　旁边一个青年男子，摆出手势示意道。

　　“嘿。”

　　灰发中年男子舔了舔干涩的嘴唇，道：“不说就不说，废物就是废物……”

　　“哗啦啦~~”

　　突然之间，在这山丘组织驻地的上空，一道凛然的气势直接压迫下来。

　　“有强者到来！”

　　一个个山丘组织的成员，脸色都是大变，同时蓄势以待。

　　“安静！”就在这个时候，一道年迈隆重的声音却是从山丘组织建筑群最里面响起，同时道：“你们该干什么，就去干什么……我去见见我的老朋友……”

　　听到这声音，山丘组织的其它成员才缓了口气。

　　“天啊，吓死我了，原来是首领的朋友。”

　　“是啊，不愧是首领，朋友都这么强……”

　　“你们说，是首领强，还是他的这个朋友强……”

　　……

　　一个个山丘组织的成员聚在一起，纷纷讨论着。

　　“你怎么来了？”

　　高空之上，一道年迈的身影静静地站在那里，这时候，一个壮硕的老者从下空直接升空而起，看着老者说道：“我们，也有好多年没见面了……这些年，你到哪里去了，明知道我在这里，也不来找我。”

　　“我这不是来了？”

　　年迈的老者，看着壮硕老者笑道。

　　“少来，”壮硕老者眉头微微一皱，“你来，自然是有事情要找我……说吧，什么事情？关于那西里家族的事情，你就不需要开口了……”

　　“你还说我不来找你，你自己不也知道我在西里家族？”

　　年迈老者眉头一皱。

　　“如果是为了西里家族的事情，那你就不用开口了。”壮硕老者说道。

　　“如果，我说用当年你欠我的人情换呢？”年迈老者道。

　　壮硕老者闻言，脸色凝重起来，“就为了一个西里家族，值得吗？”


第二十一章 九家之战

　　凌青衍看着手中的一块黑碑，眉头微微一皱。

　　“这西里家主，这是什么意思？”

　　之前，与那西里家族家主西里塔拔见面后，凌青衍可谓是不怎么想在这西里家族待下去，可是如今，突然收到一个西里家族家将奉命送来的黑碑，凌青衍却是有些发懵。

　　这黑碑，赫然乃是介绍有关于超级西亚人的一些信息。

　　对此，凌青衍也是不由地侧目。

　　之前，按照那西里家主的意思，若自己不愿意告诉他当日的真相，他就不会愿意让自己进一步打探到关于超级西亚人的隐秘，可是今日，他为何突然将这有关超级西亚人叙述的黑碑送来？

　　凌青衍百思不得其解。

　　不过，源于对那超级西亚人的好奇，凌青衍不由地将心神沉侵在了里面。

　　很快，一段段晦涩的文字出现在凌青衍的脑海，许许多多的信息也是充斥凌青衍的眼前，“超级西亚人，源自于远古时期，西亚人一族的先祖，因为一场战斗激发起自身体内莫名的血脉潜力，意外施展出了变身，化身成为了超级西亚人，实力直接飙升数倍，击杀了对手。”

　　凌青衍看到这让人感觉晦涩难懂的文字前面大概的意思，脸色顿时微微一变，“看来，这西亚人的先祖，也是在那等险境下才感悟出那样的血脉秘技……”

　　“西亚人，本身得天独厚，特别是在体内血脉之中，似乎蕴含着上古神猿‘西卡猴王’的血脉，只要血脉浓郁的，都可以激发出属于神猿传承下来的力量，而西亚人的先祖，便是做到了这一点。”

　　凌青衍看着这些信息叙述，渐渐地目光亮起，“原来，这西亚人一族，还有这样的一番渊源……这是源自于血脉之中的力量，我恐怕却是无法利用。”

　　凌青衍与一般人不同，作为一个曾经在那现代化的都市中生活过的人，知道许多关于科学的东西，虽然那所谓的科学很多情况下无法解释一般的神秘现象，可是在一定程度上，也是有它的道理的。

　　“超级西亚人，必须拥有西亚人的血脉，这是西亚人一族的特征，我与西亚人八竿子打不着，根本不可能借鉴。”

　　凌青衍心里很清楚。

　　想通了这一点，凌青衍也就了然了。

　　接下来的日子，过得倒也是安安静静，凌青衍感觉，仿佛这一刻，又回到了他还小的时候，不过相同的是，不管是小时候的他，还是现在的他，心里隐藏着一丝烦恼，那都是关于他的妻子梦青璃的。

　　又是半个月过去。

　　“连师兄，这段时间和那西里娜越来越近，看来两人已经初步确认关系了。”凌青衍看着连秋枫和西里娜一天天关系的进展，也是不由地暗笑。

　　连秋枫，平时看起来多么儒雅的一个人，似乎不会因为任何事情失了方寸，可是这一次，在那西里娜的面前，他似乎完全沦陷。

　　“嘭嘭……”

　　突然之间，敲门声传来。

　　“进来。”

　　凌青衍看向门外，淡淡地说道。

　　门咯吱一声就被打开，让凌青衍惊讶的是开门进来的不是那个西里家族分给他的侍女，而是连秋枫，多日不见连秋枫，连秋枫的精神状态似乎都很好。

　　“连师兄。”

　　凌青衍看向连秋枫，微微点头。

　　连秋枫一笑，走过来也不客气地在凌青衍身边坐下，“凌师弟，这些日子你在西里家族，可呆得无聊？”

　　“还好吧。”凌青衍笑道。

　　“后天，我打算到别处去。”

　　连秋枫神秘一笑，看着凌青衍说道：“要不要一起走……”

　　“师兄要离开，我自然是跟着走，不过师兄你放的下那西里小姐吗？”凌青衍看向连秋枫，揶揄道。

　　连秋枫听到凌青衍的取笑，顿时脸上露出讪笑。

　　“我并不是说要离开西里家族，”连秋枫看向凌青衍，说道：“我是打算，代替这一次西里家族的子弟，参加那九家之战……”

　　“九家之战？”

　　凌青衍的脸上，露出疑惑。

　　“嗯，”连秋枫点了点头，解释道：“九家之战，乃是西亚人一族之中，最为顶尖的九个家族之间约定好的非宙星境层次修炼者之间的选拔之战，那个时候，九个家族之间将派出一定的修炼者，参与其中，从而去确认名字，那获得第一名的家族，据说甚至于可以得到极为难得的宝贝。”

　　连秋枫看向凌青衍，道：“不过，我奇怪的是，这一次我从西里家主那边过来，西里家主还特意让我给你传一句话……这九家之战的第一名家族，还将可以获得一滴西亚人一族先祖留下来的精血。”

　　“西里家主让我告诉你，西亚人一族先祖的精血，蕴含精粹的上古神猿血脉之力，就算不是西亚人，一旦服用了这一滴精血，也有一定的几率获得上古神猿的血脉之力，从而可以施展血脉技，进行变身，类似于超级西亚人……”

　　连秋枫看向凌青衍，说道。

　　凌青衍听到连秋枫的一番话，顿时一笑，“连师兄，西里家主让你这样对我说，可是想让我也代替西里家族参加这九家之战？”

　　“是。”

　　连秋枫点了点头，旋即又道：“凌师弟，师兄我已经答应了娜儿为她西里家出战，可是你却可以不参与……”

　　凌青衍眉头一动，笑道：“师兄都参加，那师弟怎么会在一旁看着……西里家族，这一次参加的九家之战应该不同以往吧，不然恐怕不会花费那么大的代价诱惑我。”

　　“凌师弟果然聪明，听西里家主说，这一次他们西里家若是没有进入前三，将会被另外的几个家族联手压制！”

　　连秋枫点头，旋即又道：“为了娜儿，我愿意帮助西里家。”

　　“为了那一滴西亚人先祖遗留下来的精血，我也愿意出手，”凌青衍眉头微微一挑，笑道：“第一名么……”

　　“凌师弟，想要夺得那九家之争的第一名可不简单，据西里家主所言，在一个家族之中，有一个天星境巅峰层次的修炼者，可以变身超级西亚人，他变身之后，实力直接逼近准宙星境巅峰层次。”

　　“这还不止，另外还有一人的实力，也是步入了准宙星境层次，虽然不能变身超级西亚人，可本身力量也不容小觑……”

　　连秋枫看着凌青衍，说道。

　　凌青衍目光一闪，“可以变身超级西亚人的天星境巅峰层次西亚人么……”

　　这段日子，凌青衍对于西亚人已经有了颇多的了解，这西亚人，并不是说实力到了什么层次就可以激发体内的神猿血脉，只有一些少数的西亚人，因为各种际遇或者传承才能成就超级西亚人。

　　这天星境巅峰层次的西亚人，一旦可以变身，那变成超级西亚人后的实力将更为恐怖。

　　……

　　“凌兄弟，你真愿意以我西里家的家将为我西里家出战？”

　　西里塔拔的脸上露出一丝丝兴奋地看着下方坐着的凌青衍，在他的眉宇之间，有一股阴郁之色，已经当然无存。

　　“是。”

　　凌青衍点了点头，旋即看向西里塔拔，“不过，西里家主，我有一个条件。”

　　“应该的，有什么条件凌兄弟尽管说，只要在我力所能及之内，我必然为你做到。”西里塔拔豪气说道。

　　之前，虽然知道连秋枫会为他们西里家出手，但是西里塔拔对于那九家之战也不怎么看好，如今陡然听到凌青衍愿意帮忙的消息，可是极为兴奋。

　　“我希望，西里家族在取得第一之后，能将那一滴精血赠予我。”

　　凌青衍看向西里塔拔，直接说道。

　　西里塔拔闻言，似乎根本没有慎重考虑，点了点头，“这个没问题……只是凌兄弟，那精血这一次我们西亚人一族只放出了一滴，若不能取得第一，我们根本不可能得到……”

　　凌青衍看向西里塔拔，笑道：“这个，就无需西里家主多关心，只要西里家主答应我的条件就行。”

　　“自然没问题，之前我让连先生那么跟你说，就是有这打算，那一滴我们西亚人先祖的精血，若是用在我西里家一个家族成员上面，可以成就一个超级西亚人，不过既然凌兄弟要，自然不会小气。”

　　西里塔拔笑道。

　　“既然如此，西里家主就先让我了解一番这九家之战吧，不知道可否有一些关于那其余八家的资料？”凌青衍看向西里塔拔，说道。

　　“有的。”

　　西里塔拔点头，旋即一伸手，直接扔出一块黑碑，“都为凌兄弟准备好了。”

　　“看来，西里家主是早就猜到，我会答应帮忙。”凌青衍似笑非笑地看着西里塔拔。

　　西里塔拔哈哈一笑，“我可没有如此的手段，这一切还不是因为凌兄弟你对于那超级西亚人的好奇……一滴西亚人先祖，第一个超级西亚人的鲜血，或许真的也能让凌兄弟拥有如我们超级西亚人一般的血脉。”

　　“互利互惠，你为名，我为利。”凌青衍点了点头，直接告辞西里塔拔离开。

　　“真是冷静的一个人……”

　　在凌青衍走后，西里塔拔不由地摇头感慨，“若是我西里家族有这样的子弟，何愁不兴？”


第二十二章 天龙战舰

　　西亚人一族之中，最为强盛的有九个家族，这九个家族是整个西亚人一族的支柱。

　　而西里家族，正是这九族之一。

　　只是，随着时间的流逝，西里家族在一定的程度上却是脱离了正规的走向轨道，渐渐地没落了下来，这一次更是面临着被驱逐出九族的风险，所以，西里塔拔对于这一次的九族之战，极为看重。

　　不过，他西里家族的子弟如何，他自己清楚，那根本无法跟其余八个家族的经营子弟相比。

　　不过，幸好老天有眼，让两个外族之人来到了他的家族。

　　而且其中一个，似乎和他的女儿也产生了情愫，让他更是觉得可以以此做功夫。

　　西亚人一族的九家之战，只能是本家族之内的人参与，必须与一个家族有关系，而若是凌青衍两人只是外来的客人，根本就不可能帮西里家族参与那九家之战。

　　连秋枫，已经基本上算是他的女婿，自然也就是他西里家的人，至于凌青衍，更是连秋枫的师弟，关系与西里家也算是密切。

　　这样一来，也不会落人话柄。

　　“希望这一次，那凌兄弟可以为我西里家族雪耻……”

　　西里塔拔的目光之中，露出一丝期待，旋即，他的脸上又露出一丝苦笑。

　　身为一个曾经辉煌一时的西亚人家族的家主，西里塔拔在接下西里家族之后，就知道自己将承担极为沉重的责任，这责任甚至于有些让人喘不过去来。

　　他之前不打算让自己的儿子接下西里家族，也是不希望自己的儿子像他这样。

　　传给女儿，倒还可以让女儿的丈夫，也就是他的女婿日后一起分担。

　　可是，他怎么也没想到，他的儿子，竟然完全误解了他的意思，甚至于想要雇佣旁人杀死自己的姐姐，这是他如何也没办法想到的。

　　“搞定了，山丘组织那边没事了。”

　　一道风声传递过来，旋即一道年迈的身影就出现在了西里塔拔的身旁。

　　西里塔拔看到这年迈的身影，眉头微微一动，“麻烦长老了。”

　　“比起家主，我这些年做的事情算不了什么，”老者淡淡地说了一句，就离开了，临走之时还不忘记看向西里塔拔说道：“九家之战的事情，就麻烦家主了。”

　　……

　　“原来，这就是九家之战！”

　　凌青衍灵魂之力沉侵入手中的黑碑之中，一对眸子闪烁着流光。

　　此时此刻，在黑碑之内，凌青衍也察觉到了除了西里家族之外另外八个家族的信息，这些家族无一不是西亚人一族中最古老和强大，以及神秘的家族。

　　只是，显然比比起这些家族，现在的西里家族要弱势不少。

　　凌青衍目光闪烁，“难怪了，西里家主这么着急，这一次的九家之战，显然有针对西里家族的意思，若是西里家族再表现出不堪的后备之力，定然会被其它八族所看扁，甚至于可能直接被驱逐出九族行列。”

　　凌青衍想通了原因，倒也是平静了下来，静静地看着手中的黑碑。

　　“那个天星境层次的西亚人，可以变身超级西亚人的，是塔罗家族的塔塔尔，他竟然是塔罗家族百万年来最天才的人物……出生到现在，竟然只有十万年！”

　　凌青衍看到黑碑之中，关于那西里塔拔家主最为重视的存在，不由地也是一惊。

　　在无垠星空之中，对于一般的修炼者，凌青衍几乎都是一清二楚的，一般天星境层次修炼者，若是修炼不足百万年，已经算是极为难得的天才，若是不足五十万年，足以堪称妖孽之才……这塔罗家族的塔塔尔，竟然只不过修炼了十万年！

　　凌青衍的心里，顿时也是微微一顿，明白这个塔塔尔，绝对不简单。

　　就算是西亚人的血脉再强，恐怕也难以诞生出如此天才吧……

　　不过，凌青衍却是根本没有想过，别说别人修炼只有十万年，就是他本人，自开始出世到现在，修炼的时间可不也是还不足万年？不足万年，在无垠星空之内，那就只能算是一个小孩子而已。

　　“不过，这塔塔尔似乎很少出手，竟然连西里家主都没有他的详细信息。”

　　凌青衍眉头微微一动，开始积蓄查阅着后面的信息。

　　后面，凌青衍也看到了之前连秋枫提起过的准宙星境层次修炼者，不过这个人在凌青衍看来，对他的威胁倒不是很大。

　　再之后另外那些人，凌青衍就更看不上眼了，倒不是他骄横，而是他们之间的实力，根本不是一个层次的。

　　现在的凌青衍，实力堪比准宙星境高阶修炼者，对付天星境巅峰层次以下的修炼者，还真是没有什么难度，不过之前的那个塔塔尔，他却是不得不慎重。

　　后天出发，也就是说距离现在还有两天，这两天的时间里，凌青衍没有再去想其它东西，就在房间里修炼着。

　　两天的时间，转眼之间就过去。

　　这一天，凌青衍并没有看到连秋枫，而是在一个西里家家将的带领下，离开了房间。

　　“凌少爷，我们家主和小姐，还有连先生已经在等你了。”

　　这个家将，是一个中年男子，中年男子看向凌青衍的目光中满是恭敬，显然对于凌青衍的一些事情他也是清楚得很。

　　凌青衍点了点头，旋即掀眉，“你认得我？”

　　“凌少爷，家主说了，你就是我们西里家族最重要的贵客，谁若是敢得罪你，直接凌迟杀死，”中年男子，继续说道：“所以，在西里家族之内，想来还没有人不认得凌少爷你。”

　　听到这中年男子的话，凌青衍的脸上顿时浮现了丝丝苦笑。

　　果然，在凌青衍来到西里家族的城堡之外时，已经看到外面有着一艘极为庞大的星梭，这星梭看起来很大，足有好几个房间那么大。

　　“凌少爷，家主让我请你上去。”

　　很快，在星梭旁边一侧的门里面，走出了一个年迈老者，老者慈眉善目，走出来看向凌青衍笑道。

　　凌青衍点了点头，跟着老者上了星梭。

　　踏过门槛走进星梭里面，顿时凌青衍一眼就看到了类似于客厅的存在，连秋枫和西里娜，以及西里家族的家主西里塔拔已经坐在那里。

　　看到凌青衍进来，三人都是站了起来。

　　“师弟，你终于来了。”

　　连秋枫的脸上，透露出一丝笑意。

　　“连师兄，你这些日子可真的变得重色轻友了，你什么时候走的我都不知道，也不通知我。”凌青衍看向连秋枫，取笑道。

　　连秋枫还没有反应，他旁边的西里娜已经不由地脸红起来，“凌大哥，你说什么呢。”

　　“哈哈！”

　　凌青衍大笑起来。

　　“凌兄弟来坐。”

　　西里塔拔，亲自迎着凌青衍坐上了旁边软软的座椅。

　　凌青衍点了点头，不客气地坐下，旋即惊讶地看了看周围，“我来到无垠星空这么久，还是第一次看到这样的星梭……这星梭的成本，应该很大吧。”

　　“噗嗤！”

　　听到凌青衍的话，远处的西里娜顿时发笑。

　　而西里塔拔，此时的脸上有些古怪。

　　凌青衍看着这一对父女，又看向旁边不远处惊愕地看着他的连秋枫，顿时开口问道：“连师兄，难不成我说错话了吗？”

　　“师弟！”

　　连秋枫苦笑道：“这不是星梭，而是出名的战舰……这战舰，虽然类似于星梭，也拥有星梭的能力，可却远远不是星梭所能比拟的，这战舰之中，蕴含着极为浓郁的力量，只要不是宙星境层次的修炼者，这战舰一炮就能将其轰杀！”

　　“当然，这需要耗费的能量，也很好。”

　　连秋枫继续说道：“这是西亚人特有的发明。”

　　凌青衍听到连秋枫的话，脸上顿时浮现出丝丝惊愕，“战舰？”

　　凌青衍感觉自己的心里，满是苦笑。

　　战舰这个名词，他自然一点儿也不陌生，在上一世那个现代化社会，这样的称呼在电视新闻上经常可以看到，可是他怎么也没想到，此时此刻，在这无垠星空，他也能接触到这战舰。

　　当然他心里也很是清楚，这战舰可不是上一世的那些现代化武器战舰所能比拟的。

　　“嗯。”

　　连秋枫点了点头，“我也是刚刚才知道的……”

　　凌青衍揶揄一笑，“看来师兄刚才也丢脸了，不过你刚才看着我，眼中还偷笑。”

　　“凌兄弟，这是我西里家族的战舰……”

　　西里塔拔看向凌青衍，笑着介绍道：“在我们西亚人一族之中，自上古的工程传承下来，就只有九艘战舰，这九艘战舰一直以来都是掌握在西亚人一族九大家族的手中，这是我西里家族的天龙战舰。”

　　凌青衍闻言，微微掀眉，“原来这是西里家族的战舰……看来，西亚人一族当年传承下来的文明，也是极为了得啊。”

　　“是啊，都是先祖遗留下来的瑰宝。”

　　听到凌青衍的话，西里塔拔深以为然地点了点头，“就论现在的西亚人一族，根本不可能有人创造出这样的存在……这战舰，即便我西里家族一些精通机械的子弟，也无法研究透彻。”


第二十三章 贪婪

　　如果这脚下的庞然大物只是一星梭，那凌青衍一点儿也不好奇。

　　因为在家乡宇外世界所在，他的妻子也有这么一艘仙梭，只是后来留给了他的孩子，仙梭和星梭一般，都是交通工具，没有任何的攻击力。

　　然而，如今知道脚下的竟然是一艘战舰之后，凌青衍的表情却完全不同了。

　　“这战舰，真有那么大的攻击力？”

　　凌青衍看向西里塔拔，问道。

　　西里塔拔一笑，“我这一生，还没有启动过这战舰的攻击，不过古老相传下来的，应该不会有假。”

　　凌青衍点了点头，“那这战舰，需要什么能源？”

　　“能源么？神晶石啊。”

　　西里塔拔看着凌青衍，说道。

　　“神晶石？”

　　凌青衍目光一闪，好奇地看向西里塔拔，“不知道西里家主，可否带我到这战舰存储神晶石的地方看看，我很好奇。”

　　西里塔拔闻言，点了点头。

　　两人离开后，西里娜好奇地看向连秋枫，“连大哥，怎么凌大哥对这些那么好奇呢，就算他去了那里，能看出什么来吗？就算是我们家族之内最擅长工艺的匠师，也无法看出一些不同来。”

　　“这凌师弟，其实我到现在还没能完全看透。”

　　听到西里娜的话，连秋枫不由地摇头。

　　西里娜顿时脸露惊讶，“不是吧，他不是你的师弟吗？而且，我看你和他的关系似乎很好啊。”

　　“是，他是我师弟，可是他……”

　　连秋枫苦笑，他对凌青衍，认识可真的不能说是百分百。

　　凌青衍跟在西里塔拔的身后，一路从战舰旁边的一处通道，走进了一个遍布机械的所在，这里，有着无数不知名物质构造而成的机械，看到这些，凌青衍目光闪烁，有着些许怀念之色。

　　“机械，在这里竟然可以看到机械化的东西，真的是不可思议！”

　　也难怪凌青衍吃惊，这机械化的东西，在一定程度上可是代表了一种机械闻名。

　　“怎么样，看得懂吗？”

　　西里塔拔看向凌青衍，笑问道。

　　凌青衍摇了摇头，“太复杂了……”

　　“等下，你会看到更复杂的东西。”带着凌青衍，继续走向通道尽头的一个房间之外，西里塔拔手伸手将那房门推开，带着凌青衍走了进去。

　　刚刚进入这房间之中，凌青衍就察觉到了一股铺面而来的浓郁气息。

　　随后，在凌青衍惊讶的目光中之中，这房间之内的一切都显露出来。

　　“阵法，机械……”

　　凌青衍赫然看到，在这个房间的角落，有着一台精致的机械在运转着，而在这机械上面，赫然有着一个奇特的阵法，这阵法里面，赫然是堆积着如小山一般的神晶石，这些神晶石，尽皆都是上品神晶石。

　　“没有一定的财富，根本不敢启动这样的战舰啊。”

　　凌青衍看到这一幕，顿时咂舌。

　　在旁边观察了一阵，凌青衍就跟着西里塔拔离开了这个房间。

　　不过一路上，凌青衍的目光却是不停地闪烁着流光，在他的心里，此时也多了一个愿望，那就是拥有一艘这样的战舰，这可是极为了得的一件事情。

　　有了这东西，就算是出行在外，也极为方便。

　　“坐稳了，准备启动了。”

　　西里塔拔和凌青衍坐下不久，在那前方通道之后，就传来了一道声音。

　　凌青衍听得出来，这年迈的身影正是之前请自己进来的那个老者所有，脸上的惊愕尚且没有逝去，凌青衍就看到一边的那战舰之门，自动地关闭。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　一丝丝淡淡的轰鸣声不断地在凌青衍的耳边响起，旋即凌青衍就感觉到身体一颤，一股重压传递而来。

　　“这感觉……”

　　凌青衍目光一闪，透露出一丝怀念，他恍然间，竟然感觉自己似是在坐那现代化的飞机。

　　战舰升空而起，速度极快，凌青衍的灵魂之力还没有反应过来，战舰已经轰鸣着升上了虚空之中，远远地离开了脚下一片虚无的星球，向着远处快速地行进着。

　　战舰的速度很快，凌青衍发现，不过是半天的功夫，战舰竟然就到了之前他们和西里娜认识的地方。

　　不过，很快战舰的速度就缓和了下来，同时一丝丝奇特的声响，不断地轰鸣着。

　　“怎么回事？”

　　西里塔拔脸色微沉，低喝道，声音传向战舰的前方。

　　“家主，战舰之外，有三人拦路。”

　　年迈的声音，在前面传来。

　　“什么？”

　　西里塔拔闻言，眉头顿时微皱，站了起来，走向了那前方通道所在。

　　凌青衍和连秋枫两人对视一眼，也直接都站了起来，跟了上去。

　　很快，一行人就来到了这战舰的最前面，这战舰的最前面，赫然是一片犹如玻璃一般的存在，不过凌青衍心里却清楚，这物质虽然有着如同玻璃一般的运用，但是却绝对不是玻璃。

　　这东西，恐怕就算是天星境巅峰层次修炼者的攻击，也不一定能伤到。

　　凌青衍几人，来到西里塔拔的身边站定，此时目光也看向了那战舰的前面。

　　“家主，就是这三人！”

　　坐在旁边，手不知道操纵着什么的老者，开口说道。

　　西里塔拔脸色微沉，“什么时候，我西里家族竟然什么阿猫阿狗都敢随意招惹了……”

　　“家主，这三人似乎是外来人。”老者的声音，继续传来。

　　凌青衍三人，此时也不由地看了过去，此时在战舰的前面，赫然站着三人，这三人之中为首的是一个中年男子，其后跟着一个中年男子和一个青年男子。

　　不过此时的三人，看向战舰的目光中，都透露出一丝贪婪。

　　“这些人，竟然对这战舰起了贪念？”

　　凌青衍目光一闪，不由地暗笑。

　　凌青衍自问，就算这战舰只是一星梭，恐怕也足以引起震动，因为星梭一般也就是那么大小，根本不可能有这么享受，这样的星梭就算是开出去，也可以吸引许多人的目光。

　　三人的想法，他很容易就猜到了。


第二十四章 战舰之威

　　“大师兄，这是星梭吗？之前展现出来的速度好快！”

　　三道身影，站在虚空之中，看着眼前这一座庞然大物，脸上满是惊讶。

　　“应该是……不过这么庞大的星梭，还真是极为少见，这东西显然不是一般的手段就可以炼成的，应该是通过了一些特殊的手段。”为首的中年男子微微点头，目光中微微闪动出一丝特异的流光。

　　“这样气势恢宏的星梭，若是可以带回去献给师尊，师尊肯定很高兴……”

　　青年男子的脸上，露出一丝兴奋。

　　“不错，这东西，只能配给师尊！”

　　为首的中年男子目光之中，也露出了一丝狠辣，“一会儿，我们就尽量逼出里面的修炼者，尽量保护这星梭的完整……要不然，就算不得完美了。”

　　“是。”

　　另外两人的目光中，也露出一丝贪婪之色，看向了眼前庞大的星梭。

　　然而，在三人眼中的星梭之内，此时却有五对眼睛在看着他们。

　　这五对眼睛，一定程度上都露出丝丝不同的流光。

　　“是他们！”

　　突然之间，在战舰的最前面，连秋枫猛地惊呼出声。

　　连秋枫一开口，顿时让周围的四人都是一惊，凌青衍好奇地看向连秋枫，“连师兄，你认识他们？”

　　西里塔拔也看向连秋枫，“连先生，这些人若是你的朋友，那尽可让他们也到战舰里面来……”

　　“不，他们不是我的朋友，是仇人！”

　　连秋枫的脸上，露出一丝肃然，目光中露出一丝恨意。

　　“仇人？”

　　西里塔拔的脸上露出惊讶。

　　凌青衍也是微微掀眉，奇怪地看向连秋枫，“连师兄，他们真的是你的仇人？”

　　“师弟！”

　　连秋枫传音回凌青衍，“你可知道，这三人是什么人，他们是什么身份？”

　　“不知道。”凌青衍闻言，顿时摇头。

　　“这三人，就是那个杀死我长辈的长老的三个亲传弟子，还是最看重的三个弟子……没想到，他们竟然也到这西亚星域来了。”连秋枫的脸上，露出仇恨。

　　“师兄，不对啊！”

　　凌青衍心里一动，道。

　　“怎么？”

　　连秋枫的脸上，露出疑惑。

　　“这三人，怎么会无缘无故来到这西亚星域，西亚星域的危险他们应该也听说过，既然还敢进来，必然是有所求……你说他们，不会是为了我们两人而来吧？”

　　凌青衍一针见血地说道。

　　“你这么说……”

　　连秋枫目光闪烁，“你这么一说，我想还真是有可能……不过，这样更好，将他们统统留下。”

　　凌青衍点了点头。

　　“西里家主，我想要杀死这三人！”

　　连秋枫看向西里塔拔，直接开口道。

　　西里塔拔一皱眉，旋即看向旁边的凌青衍。

　　凌青衍淡淡地一笑，“西里家主，我倒也是想要看看这战舰是不是真有轰杀宙星境层次之下修炼者的能力……这三人，应该还没有跨入宙星境层次吧？”

　　“自然没有，”西里塔拔点了点头，旋即也不继续多说什么，看向旁边的老者，“三叔，调动战舰的力量，全力攻击这三人，将他们杀死！”

　　“是，家主！”

　　坐在操纵座位上的老者，顿时点了点头。

　　“咔咔咔咔……”

　　突然之间，战舰之外传来一道道奇特的声音。

　　旋即就可以看到，在这战舰的表面，突然露出了一些孔洞，原本光华的表层似乎直接缩了起来。

　　“这是……”

　　正准备动手的三人，脸上都露出一丝惊愕。

　　“大师兄，这是什么东西啊……”其中的那个青年男子，疑惑地看着这黑漆的孔洞，奇怪地问道。

　　“不知道。”

　　为首的中年男子，摇了摇头。

　　“或许，只是装饰品吧……这星梭真的不错，若是能抢来送给师尊，师尊必然极为高兴。”另外一个中年男子眉头微动，脸上露出一丝笑容。

　　然而很快，他们就笑不出来了。

　　在战舰那些露出的黑漆孔洞之中，突然之间一股浓郁凝结的力量鼓动而出，速度极快，半透明的力量光柱直接轰杀出去，穿透向了三个男子的所在。

　　“不好，这是恐怖的力量攻击！”

　　为首的中年男子，在力量近身之后才发现，顿时仓促闪开，语气间更是露出惊恐，“躲开！快躲开……啊！！！”

　　然而，即便速度如闪电，中年男子的一条腿还是被轰成了碎片。

　　“师弟——”

　　中年男子虽然断腿，可却是似乎感觉不到其中的疼痛一般，看着远处那两个被那奇异的力量光柱直接轰穿了胸膛的中年男子和青年人，脸上露出一丝悲愤，声音更是凄惨无比。

　　两个师弟，就这样，在他眼前死去了。

　　“这是什么鬼东西？”

　　如果说，钟引在前一刻对这眼前类似于星梭的庞然大物还有贪念的话，那现在留下的就只有无尽的惊恐了。

　　“这绝对不是星梭，到底是什么，刚才的力量，已经无限接近宙星境层次，比我的攻击力还要墙上许多。”钟引的脸上露出惊恐，不过很快，他的心里就有了决定。

　　看着那战舰上面的孔洞，再次衍生出一股半透明的光华，钟引的脸上露出了无尽的惶恐，“逃！逃！！”

　　“没想到，这钟引也有今天！”

　　战舰之内，看着那钟引逃窜而出，连秋枫的脸上透露出一丝快意。

　　“不过，让他逃跑了，真是可惜。”看着钟引的身影，消失在远处，连秋枫的脸上露出一丝可惜。

　　“三叔，启动追踪系统，全力追杀他！”

　　西里塔拔的声音，此时却是冷然响起。

　　“是！”

　　随着老者手中的动作加快，凌青衍可以感觉到脚下的战舰，速度竟然飙升到了极致，这速度，比起他自己飞行的，甚至于还要快出数倍以上。

　　不过一刻钟的功夫，凌青衍等人就可以透过眼前的类似于玻璃的物质看到外面的那道狼狈逃窜的身影。

　　“该死，这鬼东西速度怎么那么快！”

　　钟引猛地回头，看到那庞然大物靠近，脸色顿时更是大变。


第二十五章 苍生掌印

　　庞大的战舰，恍若一座空中堡垒。

　　更为恐怖的是，这战舰蕴含着极为强大的攻击力，只要是宙星境层次之下的修炼者，坦然现身在它的面前，几乎都是十死无生。

　　钟引，为蔢神星域蔢神宫的核心弟子，蔢神宫乃是三宫六院之一，是整个无垠星空的超然实力，可是如今，面对这后面紧随而来的战阶，钟引这个堂堂蔢神宫核心弟子，也是感觉胆寒了。

　　“这到底是什么鬼东西？”

　　钟引逃窜的时候，脑海之中不断地晃荡着这个问题。

　　不过随着时间的流逝，钟引发现，后面的战舰速度甚至于比他还要快上几分，而且这片星域他是第一次来，很不熟悉，处处遍布危机，也不敢硬闯。

　　顿时，钟引身体一震，直接停在远处虚空。

　　面对战舰上面那恐怖的力量出口，钟引的脸色微白，不过还是厉声凝聚神道之力鼓动了出去，“我不知道你是什么人，可是我是蔢神宫的弟子，你若是杀我，我的师尊必然会来到这片星域搜索出你，让你生不如死！”

　　钟引的声音狰狞，但是似乎没有多大的威慑力。

　　“家主。”

　　战舰之中，老者明显停止了动作，看向旁边的西里塔拔，他是西亚星域的老人，自然知道无垠星空中那九大超级势力的存在，这九大超级势力，任何一个势力走进西亚星域，都可以让他们西亚人一族鸡犬不宁。

　　西里塔拔脸色微沉，也沉默下来。

　　“西里家主，无须顾忌，我们也是蔢神宫弟子。”旁边的连秋枫，似乎看到了西里塔拔的担心，不由地取出了象征自己身份的令牌，蔢神宫特有的精英弟子令牌。

　　“连先生，你竟然也是蔢神宫的弟子？”

　　西里塔拔的脸上，露出惊讶，旋即看到旁边没有任何惊讶的西里娜，不由地苦笑摇头，“女生外向啊……”

　　显然，西里塔拔看得出自己的女儿，之前就知道了她的这个情郎的身份。

　　“西里家主放心，我们蔢神宫内虽然有量刑镜可以通过里面蕴含的时间法则探查过去，可是这西亚星域和蔢神星域间隔两大星域，再加上中间还有个冰神星域的限制，量刑镜是绝对查弹不出什么的。”

　　连秋枫看着西里塔拔，说道。

　　“父亲！”

　　旁边的西里娜，也看向西里塔拔，“这些，都是连大哥的仇人，若是不将他们杀了，以后连大哥会有危险的。”

　　西里塔拔摇了摇头，终于是看向了旁边等待着他命令的老者，“三叔，杀！”

　　老者唯命是从地点了点头，旋即又开始操纵起战舰来。

　　凌青衍静静地在旁边看着，眼睛微微眯了起来。

　　“这战舰的力量，真的好强……就算换作是我，恐怕也会直接被其射杀。”

　　凌青衍念想着之前所看到的那一幕幕，不由心里暗道。

　　“嗡嗡嗡——”

　　鼓动的力量，在战舰外表的那些漆黑洞口延伸而出，慢慢地酝酿着，一道道光华也渐渐地延伸出来，让人一眼看过去就可以看出其中的威力不凡。

　　钟引，本以为自己亮出身份，对方会有所顾忌，没想到对方竟在知道他身份之后还要杀死他。

　　顿时，钟引的目光也腥红起来，“既然你要杀我，那我也不会束手待毙！”

　　此时此刻，钟引心里也明白自己的速度远远不如这眼前如星梭一般的庞然大物，迟早会被追上，顿时他身体一颤，站在虚空之中，一道道黑色的火焰在他的身周缠绕。

　　“变异火神道之力？”

　　凌青衍在战舰之内，清楚地看着此时钟引的变化，脸上露出一丝惊讶。

　　“不错，”旁边的连秋枫点了点头，“这钟引，修炼的神道之力正是火神道之力中的变种，黑火神道之力，这黑火神道之力极为霸道，比一般火神道之力要强上许多，西里家主，这战舰能够挡下他的攻击？”

　　听到连秋枫的话，西里塔拔自信一笑，“只要没有步入宙星境层次的攻击，我西里家族的天龙战舰都不惧。”

　　“轰！”

　　酝酿许久的战舰，终于是鼓动出了它的攻击，七道近乎透明的力量光柱，直接向着那钟引的所在轰杀过去，所过之处几乎挡住了钟引的逃离之路。

　　而且，这还不算，在这些攻击之后，天龙战舰又鼓动出一道更是凝聚的力量攻击。

　　钟引一对眸子微微腥红，看到这七道力量，手猛地一动，一股黑火神道之力直接化为匹练缠绕了过去，同时钟引的双手不断地抖动，渐渐地形成了一个掌印，向着天龙战舰的所在推了过来。

　　“苍生大印！”

　　钟引的声音低沉，而与此同时，他鼓动出来的力量几乎凝聚了这一次凝聚的八成黑火神道之力，一只燃烧着黑色火焰的掌印，直接向着天龙战舰轰杀过去。

　　所过之处，那空间竟然出现了一丝丝的裂缝，这裂缝虽然不明显，但是却也是看得清楚一些。

　　“这钟引，竟然领悟了那老家伙的苍生大印！”

　　看到钟引此时施展的手段，连秋枫的脸色大变，“西里家主，这苍生大印乃是我们蔢神宫一个成名长老的秘技，可以鼓动出施展者自身三倍的力量！”

　　“嗯，这人现在的力量，已经有一丝步入了宙星境初阶。”

　　旁边的西里塔拔，也是脸色严肃，下一刻他身体一动，已经消失在这战舰之中，从那中间仓促打开的一处小门掠了出去。

　　“不管你是谁，也给我死吧！”

　　苍生大印轰杀而出，钟引的脸上露出一丝快意和笑意。

　　不过，很快他脸上的笑意就完全消失了，因为此时此刻，在那前面庞大的类似于星梭的物体前面，出现了一道中年男子的身影，这中年男子身上鼓动出极为凝重的气息。

　　感觉到这气息，钟引的脸色大变，“宙星境强者……这眼前的鬼东西，是这个强者所有？”

　　此时此刻，钟引的心里，满是懊悔，然而即便再后悔也没用了。

　　“这人的力量，应该最多也就宙星境初阶，苍生大印的力量，他相当下应该也不是那么简单……”钟引眉头微动，暗道。

　　可是下一刻，他的这想法就完全变了。

　　因为此时此刻，站在那远处虚空的中年男子，浑身一股奇异的气息猛地涨散，旋即他整个人似是变了一个人一般，肌肉隆起，同时身体周围荡散着一丝丝极为恐怖凛然的力量。

　　“不……怎么可能，他现在的实力，竟然接近宙星境层次高阶！”

　　钟引的脸色，完全变了。

　　中年男子右手微微一拍，顿时虚空之中一股更为凝聚恐怖的力量压了下去，直接迎向了那苍生掌印，原本趋势凶狠，似乎无坚不破的苍生掌印，在他的力量之下，直接化为了虚无。

　　看到西里塔拔，举手投足间化解了那钟引施展的苍生掌印，战舰之内的凌青衍目光微挑，“真的没想到，这变身超级西亚人，竟然无视等级……宙星境层次，都能直接提升一个层次！”

　　看到西里塔拔的变化，凌青衍的目光不由地亮了起来，此时此刻，他对于那一滴西亚人先祖的精血，更为好奇了。

　　“嗖——”

　　战舰的力量攻击很快，只是那钟引此时的速度更快，在他的双脚之处，隐隐间可以看到一股股黑色火焰在旋转跳动。

　　“这是什么秘法？”

　　凌青衍脸上惊讶，他刚才始终在看着钟引，本来以为战舰的攻击这钟引无论如何也不可能躲开，谁知道这钟引的脚下鼓动出一丝丝黑色的火焰，火焰似乎形成了一种轮状物体，下一刻他已经消失在战舰的力量轰击之处。

　　“这是黑风火轮！”

　　旁边的连秋枫，似乎对于钟引极为了解，“这也是那个老家伙的秘技……宙星境层次的修炼者，或多或少对于自己的力量已经熟悉到一定的程度，也相对地创出了一些秘技。”

　　“黑风火轮？”

　　凌青衍脸上露出惊讶，“他刚才的速度，真的很快。”

　　“黑风火轮，可以提升施法者一倍的速度，你觉得能不快么？”连秋枫摇头道。

　　“若是没有西里家主的现身，这钟引恐怕就要逃了。”凌青衍目光微动，也没想到这个钟引还有如此手段。

　　“你到底是何人，为何要杀我？”

　　钟引脸色微沉，看着西里塔拔，西里塔拔现在的力量，无限接近宙星境后阶修炼者，让钟引也不敢妄动，“你的实力是不错，可是比起我的师尊，还要差一些，我的师尊，乃是蔢神宫的疯道人，你难不成真的要招惹他？”

　　“杀了你，你的师尊能知道？”

　　西里塔拔眉头微动，笑道：“别以为我不知道，蔢神宫内的量刑镜，绝对窥探不到我们西亚星域发生的事情！”

　　“你到底是什么人，竟然连我们蔢神宫量刑镜这样的东西都知道。”钟引听到西里塔拔的话，脸色大变。

　　也难怪他如此，量刑镜，本身就是蔢神宫极为了得的宝贝，只有蔢神宫的弟子才清楚其的存在，而这远在数个星域之外的异族人，竟然也知道他们蔢神宫的这宝贝。

　　这异族人，绝对不是一般的异族人。

　　“你，是否与我蔢神宫有旧？”

　　钟引似乎抓到了救命稻草一般，看着西里塔拔说道。


第二十六章 麒麟现，钟引死！

　　“你看看，他们是什么人吧？”

　　听到这钟引说自己是否和蔢神宫有旧，西里塔拔不由地一笑，旋即指向后面的庞然大物。

　　钟引回头看去，一眼就看到，这一次他的目标人物赫然正在其中，在目标人物的旁边，还站着一个紫袍青年男子和一个美貌女子，不过那美貌女子显然和这眼前的宙星境层次强者是一个种族的人。

　　“连秋枫，竟然是你！”

　　钟引看到连秋枫，脸色顿时大变，喝斥道：“你竟然敢勾结异族杀死同门师兄弟，你这是违背宗门规矩，按门规应该处死！”

　　“哈哈！钟师兄。”

　　连秋枫站在虚空之中，听到钟引的这话不由地发笑，“钟师兄，你为何来到这里，我们都是心知肚明，只是我很想知道，疯长老知道他最得意的三个弟子都死了之后，会不会伤心难过呢……”

　　“你找死！”

　　钟引脸色一沉，身体一动直接要想连秋枫冲击过去。

　　然而，他的速度石块，但是西里塔拔比他还快，西里塔拔变身超级西亚人后，整个人的力量都飙升了数倍，只是轻轻地一掌，就将钟引轰击到一边。

　　钟引脸色微沉，手中一动，豁然之间多出了一块古朴无华的印玺，这印玺看起来暗淡无光，如同破铜烂铁。

　　但是，随着钟引手中的动作，他手中这古朴无花的印玺却是动了起来，绽放出丝丝黑色的神道之力，一股股燃烧的黑色火焰，直接在印玺的周边暴涨。

　　印玺鼓动，升空而起，在天际之边一变，竟然化作了一座百丈高山般大小，向着西里塔拔轰杀过去。

　　“泰山印，镇压！”

　　随着钟引厉声呼喝，这化为了百丈高山大小的印玺，竟然直接向着远处的西里塔拔压了过去。

　　百丈的印玺，在高空之上压下，鼓动起了让人心悸的呼啸之声，显然这样庞大的印玺，里面全是真材实料的……西里塔拔看到这印玺轰杀而来，脸色也是露出一丝丝沉重。

　　“哗啦啦~~”

　　“轰轰——”

　　泰山印，直接向着西里塔拔轰杀过去。

　　西里塔拔伸手双手，直接审过头顶，在那泰山印压过来的同时，将其直接顶住。

　　只是，泰山印上面鼓动出来的强横镇压之力，却还是将他压得不断地降落，速度越来越快，西里塔拔整个人，似是都被这泰山印给镇压了下去。

　　“现在，你们的凭借暂时被我限制，我倒是要看看，你连秋枫还能笑到什么时候！”

　　钟引的脸上，露出一丝冷笑。

　　“三爷爷，启动天龙战舰的力量，轰杀他！”

　　在连秋枫的身边，看到自己的父亲被那泰山印压迫，再想到这眼前中年男子的实力，西里娜脸色大变，大声呼喝。

　　“不好！”

　　连秋枫脸色微变，下一刻已经发现远处的钟引反应了过来。

　　“哈哈！现在这东西的攻击，及不上我，我的速度，不是刚才所能比……我现在，就要杀死你们两个，这个紫袍小子，就是那个新进的核心弟子凌青衍吧，这一次，你也得死。”

　　钟引大笑，脚下的两个黑风火轮不断地转动，下一刻已经到了连秋枫和凌青衍的不远处。

　　“娜儿，快回战舰里面去！”

　　连秋枫将西里娜，直接送入了天龙战舰，等天龙战舰的门被关闭，他才舒了口气。

　　“死吧！”

　　钟引的脸上露出狰狞，双手不断地动作，一股股强大的力量从他的双手之中鼓动而出，一道道黑色火焰之力，向着连秋枫两人席卷而来。

　　连秋枫脸色微变，神道之力弥漫周身，抵挡着这力量的侵蚀。

　　凌青衍此时，站在连秋枫的身边，本来一直静静地看着没有动作的他，也是有了动作，只见他轻轻地一抬手，一对暗淡无光的拳套出现在他的手中。

　　下一刻，他一拳直接轰杀而出。

　　“哗啦啦~~”

　　“嘭！”

　　鼓动的混沌神道之力轰在钟引的力量上，将钟引震飞出去。

　　而凌青衍也不好受，后退了数步。

　　“这钟引，不愧是核心弟子，”凌青衍目光之中，透露出一丝凝重，“而且，这钟引还不是一般的黑心女弟子，我可以感觉到，他的实力就算是不如神机党的司徒宏师兄和悦洛儿师姐，也相差不远。”

　　只是一拳，凌青衍就探查出了钟引的实力。

　　钟引人被震飞，也有些发懵，虽然刚才他展现的力量只有六成，可是对方既然能将他震飞，显然也是拥有了准宙星境中阶层次以上的力量，顿时，他看向凌青衍，目光凝重，“没想到，我倒是小看你了……难怪，师尊这一次竟然让我们三个师兄一起来。”

　　“你们，果然是奉疯长老的命令而来！”

　　连秋枫的脸上，透露出一丝凶狠，完全没有了以往的儒雅之色，“疯长老恐怕不会想到，他的三个弟子，今日都会死在这遥远的西亚星域吧……”

　　“大言不惭！”

　　钟引脸色微沉，不过却没有看向连秋枫，而是看向凌青衍，“你，有资格与我一战！”

　　凌青衍眉头微动，笑了笑，“可是……我怎么感觉，你没资格和我一战呢？”

　　“什么？！你敢小看我？”

　　钟引听到凌青衍的话，脸色瞬间大变。

　　在他的身上，十成的神道之力鼓动起来，整个人周围似乎都是衍生出了一道道漆黑如墨的火焰，这些火焰每一次跳动，似乎都可以让周围的空间鼓动出一丝丝灼热之气。

　　凌青衍目光微微眯起，笑道：“我就赌你，在十个呼吸之内必死，如何？”

　　“真是嚣张的小子，找死！”

　　钟引听到凌青衍的话，目光中闪动出一丝腥红，一柄黑色火焰形成的宽阔剑刃，出现在了虚空之中，向着凌青衍轰杀了过去。

　　这黑色的剑刃上面，蕴含着钟引八成的力量。

　　“已经三个呼吸……”

　　凌青衍的眉头，微微一动，旋即豁然之间，他的身体也是一颤。

　　在凌青衍的头顶，那虚空之中，骤然间空间震荡，一道庞大的身影出现在那里，这庞大的身影，大小更是超过了凌青衍身后的天龙战舰，只不过这一道身影只是一虚影。

　　虚影，一只庞大妖兽的虚影。

　　这虚影是一只走兽类的妖兽，妖兽的形体极为奇特，与一般的走兽完全不同，全身上下蕴含了许多走兽类妖兽的特征，只是此时，妖兽那一对血红的眸子，却紧盯着远处的钟引。

　　“凌大哥他施展的，这是什么手段！？”

　　天龙战舰之中，西里娜原本脸上的担忧，突然化作一丝丝惊愕，看着那空中出现的庞大妖兽虚影。

　　“天啊，这是……这是圣兽！”

　　在西里娜的身边，那被他唤为三爷爷的老者，此时脸色微凝，目光中透露出不可思议，“天啊，二小姐，这是圣兽啊……你可还记得，在我们西亚一族的祖祠之内，那一尊先祖的雕像，在他的身边，可不是有这样一只妖兽的雕像？像……好像……基本上一模一样啊……”

　　西里娜听到老者的话，这才认真看起了天空中的妖兽，很快她的脸上也露出一丝不敢置信，“真的是先祖身边的圣兽……据祖籍记载，那一只圣兽，似乎还曾经救过先祖的性命，先祖当它如兄弟一般，只是它似乎被什么限制，无法化形。”

　　“不错，就是圣兽！天啊，圣兽都现身了……还有，这个凌少爷，到底是什么人，竟然可以唤出我们西亚一族圣兽一般的存在？”

　　老者的脸上，透露出一丝丝震撼。

　　“嗯？”

　　凌青衍头顶出现的妖兽，让钟引也看到了，不过钟引此时却是不屑一笑，“虚张声势！”

　　然而，在他不屑笑出声的时候，一股血红色的光华，已经之际而将他笼罩在其中，接着他就感觉浑身动弹不得，此时此刻，他赫然看到那前方紫袍青年头顶的妖兽，一对血红色的眸子亮起了惊人的流光。

　　“我竟然，被禁锢了，这是时间法则……他一个还没有踏足宙星境的修炼者，怎么可能召唤出宙星境层次的妖兽！”

　　钟引的心里，满是惶恐。

　　“西里家主，你还要看到什么时候……”

　　钟引被定住，凌青衍却没有动作，而是看向远处虚空，淡淡一笑道。

　　“哈哈！被凌兄弟你发现了……”

　　西里塔拔的身影，出现在天际之上，此时此刻，在他的手中赫然多出了一根奇怪的绳子，这绳子将之前钟引的那极等攻击灵宝泰山印都给束缚住了，恢复了圆形，一块拳头大的印玺。

　　不过，西里塔拔也没有浪费时间，身形一动到了钟引的身前，在钟引目光中露出惊恐的同时，一张直接印在了钟引的胸膛之上。

　　超级西亚人，本身的肉体力量本来就强横，乃是近战为主的强大存在，此时一掌轰杀过去，钟引的整个胸膛顿时凹陷了下去，钟引的一对眸子，也渐渐地流光逸散。

　　“我说的对吧，现在也就七、八个呼吸。”凌青衍的声音，在钟引目光涣散的时候，淡淡地响起。

　　“你……你……”

　　钟引艰难地抬起手，指着凌青衍，慢慢地倒了下去，似乎想要说什么，却又说不出来了。

　　堂堂蔢神宫一个高等准宙星境层次弟子，就这么死去。


第二十七章 圣兽大人？麒麟？

　　“哗啦啦~~”

　　天际边，又是一阵力量鼓动，渐渐地，凌青衍头顶的那麒麟虚影，也逐渐地消失了。

　　西里塔拔，收起那钟引和另外两人的天元戒，交到了凌青衍的手中后，就目光闪烁地看着凌青衍，似乎想要将凌青衍看穿一般。

　　凌青衍对于钟引三人的天元戒，也没有客气，直接接下。

　　毕竟，这一次他可是去为西里家族拼死拼活，收点好处也不为过。

　　不过，面对西里塔拔那炯炯的目光，凌青衍却是皱了皱眉，“西里家主，你不需要这么看着我吧……我是一个男人，不是那人，而且，我没有那种嗜好的……”

　　凌青衍看到西里塔拔那炙热的目光，不由地想到了上一世那流行的“断背山”。

　　西里塔拔听到凌青衍的话，却没有任何生气，反而笑着招呼凌青衍重新一起回到战舰之内。

　　或许是特意，西里塔拔将凌青衍带进了战舰之内的一个小厅之内，这小厅只有之前那大厅的三分之一大小，只是环境看起来显然却更好。

　　凌青衍坐下后，一脸奇怪地看着西里塔拔，“西里家主，你这是……”

　　“凌兄弟，我想要知道，你之前召唤的那妖兽虚影，到底是什么？”

　　西里塔拔一脸热切地看着凌青衍，问道。

　　凌青衍眉头微微一挑，“怎么问起这个问题？这是我家乡的一种妖兽啊……怎么了？”

　　“真是你家乡的妖兽？”

　　西里塔拔目光一闪，流淌出一丝亮光，看着凌青衍问道。

　　想到麒麟，可不是上一世那东方国度古老传说中的神兽？凌青衍不由地点了点头，“是。”

　　“凌兄弟，可否跟我说说关于这种妖兽的事情，比如它的名字，生性，以及它的能力……”

　　西里塔拔看着凌青衍，问道。

　　凌青衍眉头微微皱起，他隐隐之间也察觉到这西里家族的家主对于麒麟这么好奇，必然也是有原因的，可是却也不好问，听到西里塔拔的话，顿时点了点头，为其叙说着。

　　只是，对于麒麟的认识，凌青衍基本上也就接触到一些，麒麟基本山都生活在他的意识海内，和他一体相连。

　　顿时，凌青衍开始跟西里塔拔，说起了自己上一世接触到的关于麒麟的传闻，“它的名字叫麒麟，在我们家乡，它象征着瑞气，只要有它存在的地方，都是太平一片，没有什么争端，极为祥和……可是，作为仁兽的它，在杀伐起来的时候，又拥有让人心惊胆战的力量，它每一次出手，基本上都代表着一片血腥的即将发生……”

　　凌青衍，尽量说着自己对麒麟的一些认知。

　　“麒麟，瑞兽，仁兽？”

　　听着凌青衍的话，西里塔拔渐渐地沉吟了下来，渐渐地，他的目光闪动而起，心里更是颤抖起来，“我们先祖都尊敬的圣兽大人，平时我们的先祖似乎就称它为‘麒’，这在我们西亚人一族中的祖籍中有记载，难不成，圣兽大人，就是出自眼前人的家乡？”

　　西里塔拔的脸上露出一丝丝的惊骇之色。

　　渐渐地，他看着凌青衍的目光也透露出不同了，此时此刻在他看来，这眼前的青年男子，可是他们圣兽大人的家乡之人。

　　“圣兽大人，是瑞兽，是仁兽？”

　　西里塔拔目光闪动，“难怪啊，当初在我们这西亚星域还算不上西亚星域的时候，我们西亚人最多算是这片星域的半个主人，可是在圣兽大人救下了我们先祖之后，我们一族似乎就开始不断地辉煌起来，抢占了整片星域的控制权，将那基塔人完全驱逐了出去……”

　　想到无数年前的传闻，西里塔拔的心里更加确认了凌青衍是他们圣兽大人家乡之人的身份。

　　“圣兽大人的家乡人，带着他的伙伴，也是一只麒麟来到了我们西亚星域，而且和我们西里家族接触在一起，难不成，这是冥冥之中，星空法则对我西里家族的眷顾？”

　　西里塔拔的脸上，露出了一丝丝的热切。

　　“西里家主，你为何这么看重麒麟的来历？”

　　凌青衍看着西里塔拔，皱眉问道：“据我所知，在无垠星空之内，似乎还没有如麒麟一般的妖兽存在吧……怎么我看你，似乎是曾经知道麒麟一般，是否可以告诉我怎么回事？”

　　凌青衍这些年来，基本上都在外面闯荡，自问看人看得准，此时看到西里塔拔那不断变换的脸色，不由地发现了一些端倪。

　　“不错，我知道麒麟，在我看到你的伙伴之前，我就曾经看到过这麒麟的雕像！”

　　西里塔拔点了点头，直接坦然道。

　　这消息，他也没必要去隐瞒。

　　“当真？”

　　听到西里塔拔的话，凌青衍的目光之中顿时浮现一丝惊骇，同时整个人站起身来。

　　“不错。”西里塔拔肯定点了点头，“这一次，我们九家之战之前，要去我们西亚人一族的祖祠之中进行必要的拜祭大礼，到时候，凌兄弟你就知道我说的有没有错，在我们的祖祠之内，就有麒麟的雕像。”

　　“你们西亚人的祖祠之内，有麒麟的雕像？”

　　听到西里塔拔的话，凌青衍顿时感觉到有些荒唐，“你可看仔细了，不会只是有一点相似吧……据我所知，麒麟跟很多的走兽类妖兽，还是有一些共同点的。”

　　“绝对不会错！”

　　西里塔拔的言语之中，斩钉截铁。

　　顿时，感受到西里塔拔语气间的肯定，凌青衍的心不由地动了起来。

　　“麒麟，这西亚人一族的祖祠之内，竟然存在麒麟雕像？”

　　凌青衍目光闪烁，缓缓地重新坐下，只是一对眸子却是渐渐地闪烁起来，就算是他对面坐着的西里塔拔，也猜想不到他在想着一些什么。

　　“麒麟，麒麟……”

　　凌青衍目光闪烁，“当初，我到了崇武大陆之前，就是因为那一块麒麟玉，这也关乎到麒麟……难不成，这无垠星空中的麒麟，跟我如何到了那崇武大陆，也有一定的关联？”

　　凌青衍的心里，突然将两件事情联系到了一起。

　　因为，无论是在家乡所在的宇外世界，还是在无垠星空之中，麒麟这种存在，似乎都只有他知道。

　　当然，像祝融，和之前遇到的那个来自于炎黄大世界宇外世界的修炼者长孙秋邸，或许也都知道麒麟的存在……


第二十八章 虚星境层次的麒麟？

　　麒麟，当年在华夏，那是传说中的神兽，地位甚至于还在那四神兽之上。

　　而且，来到这个世界之后，凌青衍还发现，自己这伴生神兽麒麟的身上，似乎还同时伴随着那四神兽，青龙，白虎，朱雀和玄武的力量。

　　只是近年来，那四股力量似乎陷入了沉睡。

　　此时，听到西里塔拔说西里家族祖祠之中，有麒麟的雕像，凌青衍的好奇顿时也被挑了起来，“西里家主，不知道你是不是可以跟我说说，你们西里家族的那圣兽大人的事情……”

　　“自然可以。”

　　自从知道凌青衍可能是他们西亚家族最尊敬的圣兽大人的家乡人后，西里塔拔对凌青衍的态度就完全转变了。

　　如果说之前是因为有求于凌青衍他才对前者那么客气的话，那现在就是源自心底的客气了。

　　圣兽大人的家乡人，他怎么敢不客气？

　　“当初，我们这西亚星域，气势还不叫西亚星域，叫塔亚星域……”

　　看着凌青衍，西里塔拔缓缓地说道：“想必，你也从这星域的名字中才想到了一些什么东西……不错，当年在塔亚星域之中，有着两个庞大的族群，其中一个，就是我们西亚人，而另外一个，则是基塔人。”

　　“基塔人？”

　　凌青衍眉头微动。

　　“基塔人，与我们西亚人也差不多……只是，比起我们，他们的天赋要更好些，只是他们族中的强者，却没有我们族中的强者多，因为我们西亚人一族占据了当初的塔亚星域最好的核心地带。”

　　“也正因为如此，我们西亚人才能在天赋异禀的基塔人的虎视眈眈下，存活下来……”

　　西里塔拔说着他从古籍上了解到的当初的事情，继续说道：“只是，这样渐渐地下去，基塔人似乎也感觉到了我们的威胁，同时开始虎视眈眈塔亚星域的核心区域……只是，塔亚星域的核心弟子，是我们西亚人的根本，我们西亚人怎肯让步？”

　　“也就是在那时候开始，基塔人与我们西亚人彻底决裂，整个塔亚星域陷入了劫难，杀戮之中……”

　　“随着时间的流逝，杀戮越来越是惨烈……”

　　“直到我们西亚人一族，最为钦佩的先祖出现，先祖与生俱来一生神力，刚刚出世那力气就堪比成年人，而且可以巧妙控制力道。”

　　说到西亚人一族的先祖，西里塔拔的目光中，露出一丝丝尊敬。

　　凌青衍听得出，看得出，这西里塔拔，是真心尊敬那个先祖。

　　顿时，对于西亚人的那个先祖，凌青衍也开始好奇了起来，不由地看向西里塔拔，示意让他继续往下说。

　　“虽然我们西亚人的强者多，可是基塔人的普遍战力都很强，随着时间的流逝，我们西亚人渐渐地落入了下风，而他们基塔人，已经开始抢占了塔亚星域的一部分核心区域。”

　　西里塔拔，继续说道：“也就是在那个时候，我们西亚人一族的先祖慢慢地成长，强大起来，不过数万年，就成为了我们西亚人一族中，最强大的存在，带领着我们西亚人战无不胜，攻无不克，击溃了当时的基塔人。”

　　“然而，让我们没有想到的是，那基塔人竟然勾结外面的人，似乎是请动了三宫六院神符院中的大长老，一个宙星境巅峰层次强者出手，对付我们的先祖。”

　　“我们的先祖，当时就算是再强，也不过宙星境层次后阶，远没有那神符院大长老实力强。”

　　“很快，那一战，我们先祖就落入了下风……正当我们整个西亚人一族都绝望的时候，一只庞然大物出现了，它出现，只是一击，就逼退当初全力出手的神符院大长老。”

　　西里塔拔似乎置身于那处境之中，目光炙热地说道：“一只口吐人言的妖兽，跟我们先祖说了一番话，就直接退到了一旁观看，似乎表示不再插手那场战斗。”

　　“而紧接着，在和那神符院大长老的战斗中，我们先祖每每陷入险境，终于是在最后关键时刻，激发了体内的神猿血脉，变身成为了超级西亚人！”

　　“成为了超级西亚人的先祖，力量飙升到宙星境层次巅峰的临界点，只是一招，就将那神符院的大长老重伤！”

　　西里塔拔的脸上，露出了一丝丝崇拜。

　　“那麒麟的实力，那么强，只是一击，就逼退了神符院的大长老？”

　　凌青衍的脸上，露出惊讶之色。

　　“是啊，据当初先祖留下的记载，好像当初他变身超级西亚人后，之所以可以依照重伤那神符院的大长老，完全是因为之前圣兽大人就已经伤了对方。”

　　西里塔拔点头说道。

　　“那麒麟的实力，难不成……”

　　凌青衍心里一跳，暗自猜测。

　　“那最后呢，神符院的大长老被你们重伤，神符院恐怕不会罢休吧？”

　　凌青衍看向西里塔拔，说道。

　　“是啊，神符院作为无垠星空最顶尖的九大势力，那三宫六院之一，自然是很要面子的……正当我们西亚人一族，包括先祖在内，都等待着神符院的报复时，当时的圣兽大人，出走了一个月，带回了一个消息，神符院不再插手我们塔亚星域的事情。”

　　西里塔拔看着凌青衍，道。

　　“麒麟出走一个月，带回来神符院不追究的消息，而且不再插手塔亚星域？”

　　凌青衍的心里，此时更是应证了之前自己的想法，“看来，那一只麒麟，还真的可能是步入了虚星境层次的强大存在，不然那神符院怎么可能妥协，也只有这样解释……”

　　“那时候开始，圣兽大人就在我们西亚人一族呆了下来，常伴先祖左右，为我们西亚人一族贡献了许多力量，我们西亚人一族也很尊敬它，丝毫不将它当做一只普通妖兽看待。”

　　西里塔拔，继续说道。

　　“这只麒麟，到底来自何方？”

　　听完西里塔拔的叙述，凌青衍的心里充满了疑惑，“难不成，它也是出自炎黄大世界？只是，他为何要帮助西亚人，为何要在西亚人一族之中留下来呢？”

　　凌青衍的心里，百思不得其解。


第二十九章 切格家族

　　西亚星域，西边的一处星空所在。

　　一犹如庞然大物的巨型物体，穿梭星空向着远处掠去。

　　这物体一眼看过去与星梭一般无异，只是不管是速度还是其它，都远比星梭有气势和震慑力。

　　此时此刻，在这庞大的巨型物体之中，赫然正有三个人坐在一起。

　　“父亲，您说这一次我们家族真能夺得那第三吗？”

　　庞大的类似于星梭的物体，里面别有洞天，这三人所在的地方赫然是一处类似于大厅的存在，此时开口的是坐在一旁的绿袍青年男子，青年男子看向坐在右侧的中年人，问道。

　　“难不成，你还不知道你大哥的实力？”

　　中年男子的一只眼睛，似乎是坏的，看起来有些狰狞，只是此时那另一只眼睛，却亮起了一丝丝流光。

　　“父亲，我不会让你失望。”

　　一直没有开口的青袍青年男子，淡淡地开口说道。

　　“我知道你这些年来的努力，不过这一次你也不需要担心，我们九家之中也就那塔罗家族的天才塔塔尔，还有那奇特家族的奇瑞。”

　　中年男子那仅有的一个瞳孔流光一闪，淡淡地说道：“你的年纪只有那奇瑞的一半，日后你超过他是迟早的事情……只是这塔塔尔，恐怕你这一生都是无法超越了，他是我们西亚人一族百万年来的第一天才！”

　　中年男子的一番话，没有丝毫留情面。

　　“父亲！”

　　绿袍青年男子眉头微微一皱，看了旁边的青袍青年男子一眼，旋即脸上露出苦笑。

　　果不其然，青袍青年男子的目光之中，升起了一丝丝好胜之心，同时在他的口中淡淡地说了一句，“父亲，我迟早会超过塔塔尔的……他是超级西亚人，我也是超级西亚人。”

　　“哼！超级西亚人，那也是有区别的，你……”

　　中年男子低哼一声，还想继续说下去。

　　可是，却被绿袍青年男子打断了，“父亲，行了，大哥这些年很努力了……这一次，大哥肯定会帮你报仇的，那西里家族的人不会有任何好下场。”

　　听到绿袍青年的话，中年男子的那一个瞳孔顿时又是浮现了滔天的怒意，“西里塔拔……我这一只眼睛，是因为你而失去，迟早，我会将你西里家族踢出去……”

　　“西里家主这些年虽然没落了，但是西里塔拔那个老家伙诡计多端，所以就算是遇到西里家族的人，你也要当心！”

　　中年男子淡淡地说道。

　　“是。”

　　青袍男子点了点头，旋即站起身，“父亲，我先回房了。”

　　看着青袍男子离开，绿袍青年男子的脸上露出苦笑，“父亲，这些年来你对大哥逼得太紧了……父亲一直以为你很严肃，你看他平时，都不怎么敢和你说话勒，我看着你们的关系，就这么一天天生疏……”

　　“迟儿。”

　　中年男子原本脸上的严肃，此时荡然无存，只见他苦笑道：“难不成你以为父亲我愿意这样？你们这一带，你在修炼上的天赋欠缺许多，不过幸好你可以主持我们切格家族的事物……”

　　“你的大哥，若是不鞭挞，不可能有太大的成就……在我心里，他就是以后我们切格家族的守护神，不然就算你的智慧再高，也掌控不住整个切格家族。”

　　听着中年男子的话，绿袍青年点了点头，“父亲，我知道你的良苦用心，只是都是你的儿子，你这样对大哥纵使有些不好……”

　　“我有分寸。”

　　中年男子点了点头，旋即眉头一动，问道：“现在，距离始祖星还有多久的距离？”

　　绿袍青年男子眉头微动，取出了一张星图看了起来，旋即眉头微动，“现在，我们距离始祖星也已经不是很远……或许，只需要两天的时间，我们就可以到达始祖星了。”

　　“两天吗？那快了。”

　　中年男子点了点头，旋即闭目养起神来。

　　绿袍青年摇了摇头，径自站了起来，来到旁边的窗户，看向了外面无垠的星空。

　　“嗯？”

　　豁然之间，绿袍青年男子眉头微动，看着那远方星空也向着他们所去的方向掠去的庞大物体，以及上面的标记，眉头微微一动，“那不是西里家族的天龙战舰么……真没想到，他们竟然也来得这么快。”

　　绿袍青年男子的目光紧紧盯着远方的天龙战舰，眉头微动，“总有一天，我会彻底搞垮西里家族，为父亲报仇！”

　　绿袍青年内心的恨意，似乎可以破空传递到那远处的天龙战舰一般。

　　天龙战舰之内，也有四个人静静地坐在那里。

　　豁然之间，西里塔拔闭着的一对眸子直接睁开，同时他三两歩来到了战舰一变的窗口，遥遥地看向了远处，“闪雀战舰……是切格家族，这么多年不见，那个老家伙也不知道如何了，唉……”

　　西里塔拔叹气的时候，语气间颇为有些苦涩。

　　凌青衍在之前听说了西里塔拔口中关于那麒麟的事情，对于西亚人一族也是充满了好奇，他心里，极为好奇，为何那只麒麟要帮助西亚人一族的先祖，从西里塔拔的口中可以知道，那只麒麟的实力很强。

　　既然麒麟实力那么强，为何当初还要留在西亚人一族的先祖身边呢？

　　而且，现在麒麟去了哪里？

　　西亚人一族的先祖，据西里塔拔的口中所言，似乎在许多年前就和麒麟一起离开了西亚星域，不知道去了什么地方。

　　凌青衍的眉头微微一动，好奇地看对面的西里娜，“娜小姐，这里距离我没呢这一次的目的地始祖星，还有多久的距离呢？”

　　“凌大哥，都说了几次不要喊我娜小姐。”

　　西里娜看着凌青衍，不由道：“现在，距离始祖星，应该只有两天的距离了吧……”

　　凌青衍点了点头。

　　突然之间，凌青衍好奇地看了远处站在床边的西里塔拔一眼，再看向外面，他的一对眸子中顿时露出惊愕，“那……似乎也是战舰？”

　　听到凌青衍的声音，西里娜和连秋枫也看了过去。

　　“那也是我们西亚人一族中的一个大家族所有的战舰，这战舰叫闪雀战舰，乃是切格家族所有的，”西里娜不由地直接说道，“凌大哥，你和连打个若是遇到这个家族的对手，可要小心一些……”

　　“嗯？”

　　听到西里娜的话，凌青衍和连秋枫的脸上都露出疑惑。

　　西里娜摇头苦笑道：“切格家族的家主，早年因为我父亲的一些原因，一只眼睛瞎了……而且，因为一些特殊的原因，他的那一只眼睛无法恢复，所以也因此我的父亲和他结怨，我父亲对于当年的时间和愧疚，可是那切格家族的家主这些年却处处在各个地方为难我们西里家族！”

　　说到后来，西里娜的语气间满是气愤，“这次的事情，也有大半原因是他在穿针引线，提前进行那九家之战……他很清楚我们西里家族的情况，知道我这一代中男丁稀薄，更是没有天赋异禀的人物。”

　　凌青衍听着西里娜的话，也渐渐地有些醒悟过来。

　　“是对头么……”

　　凌青衍的目光缓缓地眯起，看向那远处山雀战舰的目光中，已经露出了些许贪婪之色。

　　之前看到天龙战舰的威力，凌青衍对于这战舰也是起了极大的兴趣，这战舰可谓是无垠星空出行必不可少的东西，比起那星梭不知道要强上多少，甚至于一路上，这天龙战舰，甚至于不惧那些空间黑洞和各种空间凹陷。

　　战舰的能力，一目了然。

　　“不过，既然这切格家族也是大家族，那他们的家主应该实力也不凡，”凌青衍目光闪烁，看向西里娜问道：“娜小姐，这切格家族家主的实力，比起你父亲如何？”

　　西里娜眉头一动，道：“听父亲说，当年切格家族族长实力和他相差无几，不过这些年来因为眼睛的问题，他已经超过了那切割家族的族长一些……”

　　凌青衍点了点头，他很清楚，就算是那切格家族族长的差西里塔拔一些，那最少也是天星境初阶修炼者，不是现在的他所能抗衡的。

　　“当务之急，提升实力啊……这战舰，无论如何也要搞一艘，到时候带着璃儿，小黑，父亲，母亲他们傲游这无垠星空……”

　　之前在西里塔拔对天龙战舰的叙述中，凌青衍也是知道了一件事情，那就是这战舰里面，似乎有着一种隐秘的设置，就算是到那宇外世界，将人带进战舰之内带入无垠星空，也是可以做到的。

　　“这，基本上可以称之为偷渡了。”

　　凌青衍不由摇头苦笑，“不过若是父亲和母亲他们，真有几乎来到无垠星空，修炼起来的速度必定很快……”

　　“不过，这一切都需要等到我拥有一定的实力才行，不然就算是拥有这战舰，也无法保住！”

　　凌青衍目光闪烁，暗道。

　　凌青衍在知道了这战舰的功能后，就明白了战舰代表的价值，这东西，放在外面，恐怕就算是宙星境层次的强者，也会垂涎三尺吧。


第三十章 西亚人一族祖祠

　　两天的时间，很快就过去。

　　天龙战舰和那闪雀战舰，几乎是在同时落入了一颗星球之内，进入了同一片广阔的平原。

　　当两艘战舰降落之下，凌青衍缓步踏出已经开启的战舰之门，走了出来，很快，他一眼就看到了在那不远处的闪雀战舰，这闪雀战舰，比起天龙战舰的霸气，倒是多了几分似乎随时准备傲翔的气息。

　　而且，这闪雀战舰的外形与天龙战舰，也是有着本质的区别。

　　那闪雀战舰之上，很快也缓步走出了四道身影，四人之中，以一个独眼中年男子为首，在这独眼中年男子的身后，尚且跟着一个年迈的老者，以及两个青年男子。

　　“这个独眼中年男子，应该就是那切格家族的家主了吧。”

　　凌青衍和连秋枫，西里娜以及那个三叔跟在西里塔拔的后面，缓步向前走着，此时凌青衍的目光，完全汇聚在那为首的独眼中年男子身上，在这中年男子的身上，他感觉到了一丝凝重的气息。

　　这是宙星境层次修炼者，才能衍生出来的气息。

　　凌青衍目光微动，再次看向了这中年男子的身后，中年男子身后，那个老者也是一个实力强横的修炼者，应该步入了准宙星境层次，至于另外两人，一个天星境中阶，一个则是天星境后阶巅峰！

　　“切格家主！”

　　西里塔拔，脸上挤出一丝笑容，对迎面而来的独眼中年男子招呼。

　　独眼中年男子目光微微眯起，看了西里塔拔一眼，“西里家主，这一次，你们西里家莫不成是让一个女流之辈出手？哈哈哈哈！！”

　　切格家族的家主看着西里塔拔，目光中满是揶揄。

　　“自然不是。”

　　西里塔拔眉头微动，笑道：“这次，是我的女婿和贤侄为我西里家族出手……”

　　切格家族的家主听到西里塔拔的话，眉头微微一皱。

　　这九家之战，可以让一个家族子弟参加，也可以让两个，规则不定，只是排名却只按其中一个排，听到西里家族让两个人出手，切格家族的族长并不惊讶，可是听到这两个明显不是西亚人的两个外族人时，他的眉头却是微微皱起。

　　不过，待得看到两人的实力，他的嘴角顿时露出一丝揶揄，“看来，西里家族还真是没有人了，竟然让天星境初阶的外族人出手……虽然灵魂层次不错，可是实质的力量放在那里，天星境初阶的修炼者出手，到时候你就会知道这是多么愚蠢的决定。”

　　“受教。”

　　西里塔拔点了点头，似乎根本不为切格家族族长的讽刺话语而生气。

　　“我们走！”

　　很快，切格家族一行人就离开了。

　　“父亲，你怎么老是这么让着他，他可曾让过你？”切格家族的人走后，西里娜一脸不高兴地看着自己的父亲。

　　西里塔拔笑着摇了摇头，“傻孩子，当年，毕竟是父亲害了他……不过，现在看到他这样对我，父亲的心里倒也是舒服许多。”

　　曾经，西里塔拔和切格家族现在的族长是好朋友，可是因为一次意外，一次西里塔拔临阵逃走，让切格家族如今的族长重伤，甚至于丧失了一只眸子。

　　从那个时候起，两人的关系就彻底决裂，切格家族的家主更是将西里塔拔视为仇人。

　　“我们也过去。”

　　西里塔拔眉头一动，看向凌青衍，道。

　　西里塔拔对凌青衍的态度，与之前有着极大的变化，就算是西里娜和连秋枫，也隐隐间察觉到了。

　　两人的目光，都透露出一丝丝疑惑。

　　“连大哥，我父亲和凌大哥，似乎……”

　　西里娜传音给连秋枫，语气间满是疑惑。

　　“嗯，我也感觉到了，自从之前你父亲和凌师弟单独呆了半个时辰，你父亲虽凌师弟似乎就极为客气了。”连秋枫点了点头，道。

　　“父亲的脾气我清楚，能让他如此对待的人，在我们西亚人一族中也是不多，看来凌大哥，有某些东西被父亲看重了。”西里娜如实说道。

　　“嗯。”

　　连秋枫点了点头。

　　……

　　几人，跟在西里塔拔的身后，直接在平原之中升空而起，进入了前方广阔的山脉之中。

　　广阔的山脉之中，似乎蕴含着极为浓郁的气息，凌青衍身在高空之中，在此时此刻，竟然也感受到了一股直接深入灵魂深处的气息，这股气息延伸进入了他的意识海内，渐渐地扩散而开。

　　与此同时，潜伏在凌青衍意识海内的麒麟，也突然有了动作。

　　“吼吼——”

　　麒麟嘶吼着，似是感觉到了什么。

　　凌青衍心里很清楚，一般妖兽比起人类来，那思觉要敏锐许多，或许此时此刻，麒麟在这股气息之中察觉到了什么。

　　这股气息，也同时让凌青衍感觉到了熟悉，似乎在哪里感受过。

　　“这丛山之中，到底隐藏着什么？”

　　凌青衍目光微微挑起，脸上露出一丝丝惊骇之色。

　　很快，在西里塔拔的带领下，凌青衍一行人就进入了一片广阔的山谷之内，这山谷之内云烟渺渺，远远看去一片迷茫，不过透过这一层层的云烟，很快凌青衍就看到了一片广阔的场地。

　　这一片场地，一眼看过去极为衰败，似乎经过千古之前的大战，旁边还有一些建筑物的残骸。

　　“这里，是我们西亚人一族极为有纪念价值的古战场！”

　　西里塔拔，指着这一片场地向凌青衍和连秋枫介绍着，“我们西亚人一族的先祖，当年和那基塔人请来的强者，就是在这里一战的……”

　　西里塔拔，虽然没有详细说明，但是凌青衍心里却已经如明镜一般。

　　“当初，那神符院的大长老，就是在这里被西亚人一族的先祖击败的？”

　　凌青衍的脸上露出惊讶的神色，看着眼前衰败的一片广阔场地存在，目光有些飘渺，他似乎可以猜想道，当年的那一战是多么地惨烈，而其中参与战斗的西亚人一族先祖，和那神符院的大长老，是多么地惨烈！

　　“走，我们到祖祠去拜见过先祖。”

　　西里塔拔眉头一动，开口说道。

　　听到西里塔拔的话，连秋枫三人还好，凌青衍的目光之中却是不由地亮起了一丝丝的光华，祖祠，那不就是之前西里塔拔提起过的，有麒麟雕像的地方？

　　顿时，凌青衍的心里，对于那个存在也是充满了好奇。

　　一行人，在西里塔拔带领下，进入了山谷的另外一端。

　　这山谷并不是圆形的，而是拖成了长长的一道如轨道般的存在，凌青衍等人足足在空中缓缓地飞行了一刻多钟，才看到前方的一连串建筑群。

　　在这些建筑群的中心，如同众星拱月一般，一座高耸的巨塔伫立在那里，亘古不朽。

　　“那里，就是我们西亚人一族的祖祠所在，代表着我们西亚人先祖的意志所在……”

　　看着前方远处，西里塔拔的脸上露出一丝丝崇敬，开口说道。

　　凌青衍眉头微微一动，点了点头。

　　连秋枫的脸上满是惊讶，“好古老的建筑，这建筑，就算是比起我们蔢神宫的那一座蔢神塔，也是丝毫不逊色！”

　　“蔢神塔？”

　　凌青衍的脸上，露出了疑惑。

　　他虽然进入了蔢神宫一段时间，可是蔢神塔的存在他还真的是丝毫都不知晓。

　　“蔢神塔，却是可以和我们西亚人一族的古塔相提并论，因为他们是一个时期的产物，这是我们西亚人最早的祖先留下来的瑰宝。”西里塔拔目光炙热，开口说道。

　　在每一个西亚人的眼中，这古塔就是他们一族的骄傲。

　　古塔伫立在那里，气势恢宏。

　　“那里，不会就是你们西亚人一族的祖祠吧？”凌青衍猜到了一些东西，不过还是开口问道。

　　“不错。”

　　西里塔拔闻言，顿时点了点头，“正是我们西亚人一族的祖祠所在，我们这一次九家之战之前，必须先去祖祠之中行礼，这是以往无数年来留下来的规矩……虽然，或许有些人，不希望我去！”

　　说到后来，西里塔拔的脸色已经沉了下来。

　　凌青衍不由地摇头。

　　在西里塔拔的带领下，凌青衍等人直接飞过来一连串的建筑群，向着那古塔飞去。

　　正当跨越了一部分的建筑群，再经过不需要千米的距离就要到达古塔存在的时候，两道身影却是自远处飙射过来，直接拦在了凌青衍一行人的面前。

　　“哈哈！这不是西里家的家主西里塔拔吗？”

　　这从远而来的，赫然是两个青年男子，不过两个青年男子对于西里塔拔似乎极为不屑。

　　“哼！”

　　西里塔拔皱着眉头看了这两个青年男子一眼，并没有搭理他们，带着而凌青衍等人直接向着飞去。

　　“西里塔拔，你好大的胆子，没有我们兄弟二人的允许，你也敢硬闯祖祠？”

　　两个青年男子中的一人，低声喝道。

　　“我乃西里家族的家主，本身对祖祠就有一分贡献，你们能管到一半的族人，可是我却不受你们管制，别以为我不知道你们收了谁的好处，再放肆，别怪我出手无情！”

　　西里塔拔的脸色一沉，一股强大的气势从他的身上弥漫而出。


第三十一章 神剑宫

　　“西里塔拔，你放肆！”

　　“你要翻天不成！”

　　两个青年男子，好歹也是准宙星境层次的修炼者，更是西亚一族祖祠的守护者中的一员，此时看到西里塔拔如此示威，顿时大怒。

　　西里塔拔眉头微微一皱，“你们，太吵了，多年没有动手，难不成你们这些所谓的祖祠守护者，都忘记了我们这家族的荣耀了吗？”

　　西里塔拔说出这么一句话，身上的气息更是凝重了几分。

　　“不好！”

　　两个青年男子，脸色顿时大变，同时身上一股强大的气势延伸而出，竟然同时变身成为了超级西亚人。

　　两股强大凝聚的力量，直接在他们的身上荡散。

　　“轰隆隆——”

　　然而，西里塔拔的气势却更为浑厚，直接鼓动轰击向他们两人，将他们直接掀飞了出去。

　　“再纠缠，莫怪我辣手无情，依旧族规，无辜挑衅，就是我杀死你们，那也是正当防卫。”西里塔拔的语气之间，透露出一丝丝霸道。

　　“这西里家主的脾气，也不简单啊。”

　　凌青衍看着这一幕，不由地暗道。

　　“我们走。”

　　西里塔拔带着凌青衍一行人，直接离开。

　　看着那两个超级西亚人站在那里，脸色涨红却不敢有动作，凌青衍不由地摇头感到好笑，不过对于两人此时此刻身上力量的变化，脸上也是露出惊讶。

　　“这两人，开始的力量最多也就一般准宙星境层次，可是变身超级西亚人后，竟然直接拥有了巅峰准宙星境层次的力量！”

　　凌青衍心里微动，对于这超级西亚人更为好奇了。

　　“西亚人一族先祖的精血，若是我可以得到……”

　　凌青衍目光闪烁，脸上透露出了一丝坚定之意。

　　“哗哗哗~~”

　　凌青衍跟在西里塔拔的身后，很快就来到了之前看到的那一座古塔之前，这一座古塔从远处看还好，此时从近处看去，恍若是遍布世间沧桑。

　　同时，一股莫名的气势，也在这古塔之上延伸出来。

　　“那股吸引我，吸引小麒的力量，就是来自于这古塔之内……”

　　身在古塔之前，凌青衍也感觉到了一些之前困惑的东西，“这古塔里面，难不成还有什么吸引我们的东西？如果真的是那样的话，又不知道到底是什么了。”

　　古塔，伫立在高山之上，一层的大门敞开着，门口有着一人守卫。

　　不过，这一人守卫在看到凌青衍一行人后，也是有些惊讶，特别是看到西里塔拔那沉着的一张脸后，更是丝毫不敢哼一声，让西里塔拔几人直接进去了。

　　凌青衍不由地有些奇怪，这古塔，难不成这么简单就能进入，这人也不怕西里塔拔是别人易容变幻的？

　　“那人，与之前的两人是一起的。”西里塔拔的声音，在凌青衍耳边传来。

　　凌青衍闻言，顿时恍然大悟，笑道：“看来，西里家主你这一招杀鸡儆猴，也达到了应有的效用啊……”

　　“杀鸡儆猴？”

　　听到凌青衍的话，西里塔拔先是一怔，旋即哈哈大笑起来，“这四个字，倒是贴切，哈哈……”

　　凌青衍等人进去之后，之前找西里塔拔麻烦的两个青年男子，也重新回到了古塔之前，只是他们的脸色都极为难看，恍若死了爹娘一般。

　　“怎么，我看那西里塔拔，脸上似乎有着不渝之色啊。”

　　在古塔大门之前的青年男子，看着两人问道。

　　“别提了，这西里塔拔过去极为温和，我们本来打算下一下他的威风，可没想到，他竟然想直接对我们出手，不过这西里塔拔的实力，还真是强，单单只是气势，就将变身了超级西亚人的我们两人直接逼退。”

　　其中一个青年男子，摇头道。

　　“哼！西里塔拔，他也得意不了多久了，这一次九家之战，我看他西里家族如何丢脸……听说，就是切格家族，这一次也过来了他们的大少爷，这个人，可是我们西亚一族九大家族之中，除去那塔塔尔最有天赋的修炼天才，到时候，我看西里塔拔，什么表情。”

　　另外一个青年男子脸上也是透露出丝丝怒意，直接开口道。

　　“西里塔拔，竟然突然变得脾气大……这有些奇怪而来。”

　　留守的那个青年男子，始终觉得奇怪。

　　在他眼里，过去也曾经见过西里塔拔多次，可是每一次西里塔拔都是一脸温和儒雅的样子，也是在九家之内出了名的好脾气，只是这一次，为何突然成了这般。

　　或许，这个原因，也只有西里塔拔自己清楚了。

　　凌青衍跟在西里塔拔的身后，慢慢地一起走向了古塔的第二层，据西里塔拔说，那祖祠就在这古塔的最高层，第九层。

　　至于其它层数，则是平时供他们这些参拜祖祠之人休息的地方。

　　“塔拔大哥！”

　　在凌青衍等人，刚刚踏入古塔第六层的时候，一道惊诧的声音却是响起。

　　凌青衍和西里塔拔几人，都是转过头去。

　　“莱吉，是你！”看到后面开口叫自己之人，西里塔拔的脸上终于是绽放出一丝笑容，同时上前几步，直接狠狠地将对方抱住，“你这小子，这些年都去哪里，听说你都在外面闯荡。”

　　被称为莱吉的也是一个中年男子，中年男子略瘦，但是此时也是反手将西里塔拔紧紧地保住，“哈哈！我近年来，都是在那神剑宫……神剑宫的宫主，收了我做弟子。”

　　中年男子开口淡然，直接说道。

　　听到中年男子的话，凌青衍和连秋枫都是对视了一眼，从对方的目光中看出了惊讶。

　　神剑宫，他们作为蔢神宫的弟子，自然不可能不知道，这是三宫六院之中，最为神秘的一个势力，虽然说当年神剑宫的实力逊色于蔢神宫和冰神宫，可是通过无数年来的发展，以及它透露出来的神秘，一般人都是可以感觉到，现在的神剑宫，完全蜕变了！

　　神剑宫弟子，几乎看不到一个在无垠星空闯荡的，或许他们就算是闯荡，都是隐姓埋名而来。

　　“神剑宫？”

　　听到这中年男子的话，西里塔拔脸上满是惊讶。


第三十二章 龙长老？

　　“我说你这些年都未曾回来，原来是到神剑宫去了……我看你现在的修为似乎更在我之上了，你在神剑宫内，应该地位不低吧？”

　　西里塔拔看着中年男子莱吉，惊讶问道。

　　莱吉闻言，顿时一笑，“就算是地位再高，还不是你塔拔大哥的小弟，当年若不是塔拔大哥你，我早就死了，这一次听闻大哥你面临困境，我不就从神剑宫赶回来了？我倒是想看看，有我莱吉在，谁敢对塔拔大哥你不敬！”

　　说到后来，莱吉的一对眸子，透露出一丝丝寒意。

　　听到莱吉这发自肺腑的话，西里塔拔感动地点了点头，“好，好啊……我西里塔拔，这一辈子，做的最对的事情，就是结识了你这么个兄弟，虽然不是亲生，但却胜似亲生。”

　　“塔拔大哥放心，只要我在，必保西里家主平安。”

　　莱吉开口凝重道。

　　西里塔拔点了点头，旋即看向旁边的西里娜，道：“娜娜，还不过来见过你莱吉叔叔！”

　　“莱吉叔叔！”

　　西里娜听到自己父亲的话，顿时走出来，看向莱吉乖巧地喊道。

　　“好，好，当年我离开的时候塔拔大哥尚且还单身，没想到这么多年过去，女儿都这么大了，第一次见面，莱吉叔叔没什么好东西，这一件护甲，你就收着吧，权当防身之用。”

　　莱吉开口的同时，手中也多出了一件闪烁着黯淡流光的碧绿色背心。

　　这碧绿色背心看起来光芒淡然，朴实无华，但是此时凌青衍等人都可以感受到这背心的不凡，特别是凌青衍，他见过上品防御灵宝，可是眼前的碧绿色闪烁着黯淡光华的背心，显然比那上品防御灵宝还要不凡。

　　“极品防御灵宝！”

　　西里塔拔作为西里家族的家主，见识超凡，一眼就看出了这背心的来历，顿时他目光闪烁，看着莱吉道：“不行，这东西太珍贵了……如果我没猜错，应该是你自己的防身之物，我真的没想到，这才多少年，当初那个爱哭的孩子，如今竟然也已经……”

　　能有极品防御灵宝作为护身利器，西里塔拔自然也猜出了莱吉在神剑宫内地为的超然。

　　“这东西，现在的我暂时用不上了，正好给娜娜防身，娜娜你不会不收下叔叔的一番心意吧？”

　　莱吉看向西里娜，笑道。

　　西里娜顿时迟疑了，看向自己的父亲。

　　“收下吧。”

　　西里塔拔似乎也感受到莱吉的坚决，点了点头，说道。

　　“多谢莱吉叔叔。”西里娜甜甜地说道。

　　“这两位是……”莱吉很快，就看向凌青衍和连秋枫，凌青衍和连秋枫不是西亚人，莱吉自然一眼就认得出来。

　　“这两位，这位是连先生，这位是凌兄弟，都是我的客人。”

　　西里塔拔笑着对莱吉说道：“而且，这一次，我也是打算让他们两人帮忙，帮助我西里家族渡过难关……”

　　听到西里塔拔的话，莱吉眉头微皱，“塔拔大哥，组内似乎不允许外族人插手九家之战，你这样，恐怕长老们会不允许啊……你也知道，那群老顽固。”

　　“哈哈！自然带他们来了，自然也是不担心这个，”西里塔拔笑道：“这位呢，现在算是我的女婿，这位，则是我女婿的师弟，这难道还不行？”

　　莱吉此时，也注意到了西里娜脸上的红润，顿时放声大笑，“哈哈！原来如此……不过，塔拔大哥，这一次既然我回来了，就算是不需要这两位兄弟帮忙，我也可以保证西里家族无恙！”

　　“你的心意，我心领了……”

　　西里塔拔摇了摇头，道：“若是现在的你开口，他们自然是有所顾忌，只是那样的话，就不是我西里塔拔的作风了……为西里塔拔，什么时候曾经躲在别人身后苟活？”

　　“塔拔大哥，你别误会。”

　　莱吉听到西里塔拔的话，顿时摆手。

　　“好了，就这样吧，”西里塔拔笑道：“我现在要去九层祖祠上香行礼，你是否一起去？”

　　“正好我也还没去，家族的人都还没有来，那就一起吧。”莱吉眉头微动，点了点头。

　　两人之间的交谈，凌青衍一个字不差地听在了耳中，这个神剑宫的莱吉，在他的身上，凌青衍感觉到了极为危险的气息，这股气息，他之前只在一个人身上感觉到过。

　　这个人，就是花长老！

　　这个莱吉，竟然给了他如同花长老给他一般的气息，那么是不是说，这人的实力，可以和花长老媲美？

　　可是，花长老在蔢神宫是什么地位，那可是最为尊贵的九人之一，当然这九人之中，是不包含蔢神宫的那些老祖宗的……

　　“这个莱吉，不会也是神剑宫的重要高层吧？”

　　凌青衍心里一动，暗自猜测道，“是了，既然他可以随手拿出极品防御灵宝，这等魄力，恐怕也只有那神剑宫地位极高的人才能做到……看来，这莱吉，在神剑宫内，身份非比寻常。”

　　一行人，慢慢地走着，向着九层楼上去。

　　楼梯之上，莱吉看向凌青衍和连秋枫，微笑着问道：“不知道两位兄弟，来自何方？”

　　“蔢神星域。”

　　连秋枫，似乎因为莱吉和西里家关系的原因，没有丝毫隐瞒，开口说道。

　　“蔢神星域？”

　　莱吉听到连秋枫的话，眉头微微一动，“你们两个，又是师兄弟……你们，不会是蔢神宫内的弟子吧？”

　　“正是。”连秋枫点了点头。

　　“哈哈！你们蔢神宫的龙长老，最近可好啊？三万年前，我还曾经和他下过一盘棋，至今历历在目啊……”莱吉看着连秋枫，笑着问道。

　　“龙长老？”

　　听到莱吉的话，连秋枫的脸色，顿时完全呆滞。

　　“师兄，龙长老是？”

　　看到连秋枫此时的表情，凌青衍也感觉到惊讶，不过很快就明白或许是因为那“龙长老”的缘故，只是龙长老三字，之前他在蔢神宫内，似乎没有听人提起过。

　　龙长老，到底是什么人？

　　竟然让连师兄，如此惊讶。


第三十三章 教训

　　“龙长老，是我们蔢神宫中地位只在宗主之下的两个长老之一，也是相当于宗主的左右手，另外一个，则被称为虎长老。”

　　连秋枫传音对凌青衍说道：“龙长老，足智多谋，冷静而实力强，而虎长老却是要差些，虽然实力不在龙长老之下，但是却没有龙长老的智慧，不过两位长老是一对兄弟，平时形影不离，虎长老倒是也不担心吃亏。”

　　“可以说，在我们蔢神宫，除去蔢神宫的那些老一辈强者之外，在宫主之下，就是这龙长老的地位最高！”

　　连秋枫的话，在凌青衍的耳边响起。

　　顿时，凌青衍的脸上也露出丝丝惊讶之色，“这个人，竟然认识龙长老，而且似乎很熟悉……”

　　“嗯，这人的身份，绝对不简单，肯定是神剑宗内的高层，而且，还是比较重要的那种。”连秋枫传音肯定。

　　“前辈。”

　　连秋枫恭敬地对莱吉行礼，旁边的凌青衍见此，也是微微点头。

　　他和连秋枫不同，这个莱吉就算实力再强，可是毕竟现在场合不一样，他不需要去行长辈礼，而连秋枫却不同，毕竟人家可是和西里娜站在了一起的，这意义完全就不同了。

　　“哈哈！你和娜娜一般，叫我一声莱吉叔叔就是。”

　　中年男子莱吉一笑，摆手道：“第一次见面，也没有什么见面礼……这一柄剑，是我当年曾经用过的，已经蒙尘许久，你拿着。”

　　莱吉反手之间，手中已经多出了一古朴的长剑。

　　这长剑一眼看过去，没有任何光华，但是上面散发着一丝丝凛然剑意，却让凌青衍清晰地感应到了，顿时凌青衍眉头一挑，有些惊讶，“是极等攻击灵宝……”

　　进入蔢神宫后，凌青衍也才知道，这极等攻击灵宝，一般的弟子是没有的，除非是一些核心弟子中的佼佼者，或许对宗门做出了大贡献的人才有资格拥有。

　　“前……莱吉叔叔，这剑太珍贵了，我不能收。”

　　连秋枫的目光中，虽然衍生出一丝丝炙热，但是很快就收敛，拒绝道。

　　莱吉始终在看着连秋枫的神色，看到连秋枫只是露出一丝欲望就完全收敛，顿时也明白眼前的青年男子心性不错，顿时笑道：“你就拿着吧，权当我给你们小两口日后新婚的礼物……嗯，有了这剑，配合这蓝碑之内的剑技，这一次九家之战，就算是你胜不过那塔罗家族的塔塔尔，对付那个巴鲁家的小子，也足够了。”

　　“多谢莱吉叔叔。”

　　连秋枫还在迟疑，旁边的西里娜已经开口感谢。

　　连秋枫这时候，也是只能伸手接过。

　　“哈哈！娜娜，俗话说女生外向，我看这句话一点儿也没说错，你这小情郎还没有着急，你可比他还急。”莱吉看着西里娜，揶揄笑道。

　　西里娜闻言，顿时脸上一红。

　　西里塔拔目光微动，脸上也露出笑容。

　　很快，一行人就已经来到了着一座古塔的九层，同时也是古老的最高一层，凌青衍跟在众人的最后，刚刚踏足九层，就感觉到之前的那股气息更为地感觉强烈起来，在凌青衍的意识海内，麒麟的情绪似乎也有些暴跳。

　　九层之内，一眼看去极为广阔，一大片空旷地带。

　　然而，往前走上百来布，众人就可以看到，在那远处的正中，赫然有着一张极为高耸的祭坛，这祭坛之前此时已经稀稀落落站着一些人，在那里恭敬地上香行礼，远处，也有一些人聚集在一起聊天。

　　当凌青衍等人靠近的时候，那些不管是上香的人，还是站在旁边聊天的人都是看了过来。

　　“是西里家族的家主！”

　　一些人，认出了西里塔拔。

　　“他背后的那个女子，就是他那出名的女儿了吧，果然是个俏丫头，这样的丫头，若是可以跟她睡上一晚，那滋味……啊——”

　　一个满脸猥琐的中年男子，正在低声对旁边的同伴说着话，谁知道，这话没说完，远处一道锐利的光芒已经破空呼啸而来，直接没入了他的眉心，顿时他惊呼一声，直接萎靡瘫倒在地。

　　“二哥！”

　　中年男子身边的青年人，脸色顿时大变，怒看向百米之外的西里塔拔一行人，“你们竟然伤我二哥！”

　　“怎么回事？！”

　　“怎么回事？”

　　……

　　远处上香的一些人，此时也聚集了过来。

　　特别是其中，还有两个极具威严的中年男子，其中一人，凌青衍有印象，正是之前的那个切格家族的家主切格尔，至于他身边并肩过来的中年人，凌青衍却是不认得了，不过这个中年人，凌青衍被他目光扫过的时候，就感觉似是被毒蛇给盯住。

　　“这人的实力，似乎比西里家主，还要强！”

　　凌青衍的目光之中，露出忌惮。

　　“怎么回事？”

　　切格尔身边的威严中年男子，皱眉看向那叫嚷的青年男子，“塔其索，你二哥怎么了？”

　　“家主，你要为二哥作主啊，二哥被他们伤了！”

　　青年男子看到威严中年男子，顿时似是抓住了救命稻草一般，叫嚷着。

　　“嗯？”

　　威严中年男子看向凌青衍一行人，最先看向西里塔拔，“原来是西里家主，不知道我这族人如何招惹了你，竟然让你出如此重手？”

　　在威严中年男子看来，能如此重创自己家族内这个实力不凡的族人到如此的，也就只有老一辈的修炼者。

　　“哈哈！塔家主，你可弄错，不是塔拔大哥动的手，是我动的手。”

　　西里塔拔身边的莱吉，揶揄看着这威严中年男子，淡淡地笑道。

　　“你……”

　　被莱吉称作是塔家主的威严中年男子，眉头微微一挑，“我想起来了，你是莱吉……怎么，你竟然没和你大哥一起来，是了，据说你当年就离开了莱家，我还是第一次看到你呢，不知道我这族人，做了什么，竟然让莱吉你如此？”

　　“有些人，嘴巴不干净，教训一下而已，塔家主，你有意见？”

　　莱吉对西里塔拔客气，可是对于这个威严中年男子，却没有任何的好语气，淡淡地说道。

　　威严中年男子眉头一动，一丝丝怒意不断地延伸，不过还是看向自己的族人，冷声道：“你二哥，之前都说什么了？”

　　青年男子本来脸上充满愤怒，此时看到家主看过来，顿时脸色发白，“就是说了一句，一句……”

　　“哼！”

　　威严中年男子低哼一声，不再理会他，而是看向莱吉，目光一动，微微笑道：“莱吉，没想到多年不见，就你那天赋也步入了宙星境层次……”

　　威严中年男子语气之间，似乎对莱吉极为不屑。

　　“我也没想到啊，就塔连格你，竟然也能成为塔家的家主，你的那个大哥当初突然暴毙，不会就是你干掉的吧，哈哈！”

　　莱吉对于这中年男子的话，一点也不生气，反而开口相激。

　　“你……”

　　威严中年男子，似乎也差距到了旁边族人惊诧的目光，顿时脸色微变，“莱吉，小心祸从口出。”

　　莱吉淡淡一笑，也不继续搭理他，看向旁边的西里塔拔，“塔拔大哥，我们走吧……有些人，或许不希望再看到我们啊，我们，也别碍着他们那尊贵的眼睛。”

　　“好。”西里塔拔，见莱吉三言两语，让对面的威严中年男子露出那般神色，顿时也是感觉到一丝快意，跨前两步，带着一行人向着祭坛方向走去。

　　“西里家主，希望这一次，你们西里家族可以不垫尾……竟然想要让外族人出手，到时候你就会知道如何后悔！”

　　威严中年男子看向西里塔拔等人的背影，开口说道。

　　西里塔拔的身体一顿，淡淡地说道：“这点，就不劳烦塔家主你担心了，我也很想知道，当你看到自己那百万年来最出色的儿子被击败，会是怎样的表情。”

　　“那是不可能的事情。”

　　威严中年男子，似乎对自己的儿子极为自信。

　　“塔家主，其实我们联手，根本没必要去忌惮他们。”威严中年男子身边的切格尔，开口说道。

　　“我不是忌惮他们，我是忌惮那个莱吉身后的莱家，你也知道，这莱吉当年虽然是废物，但是跟自己的大哥关系却很好，而如今，那莱家的家主正是他的大哥，我们若是动了莱吉，莱家必然不会袖手旁观。”

　　威严中年男子，淡淡地说道。

　　“原来塔家主忌惮的是这个，”切格尔点了点头，“这倒确实难看。”

　　“不管怎么难看，只要这一次九家之战落幕，我看那西里塔拔还有和脸面，继续呆在我们西亚人一族最巅峰的舞台之上，到时候，我让他西里家族彻底沦为二流家族！”

　　威严中年男子的眉宇之间，透露出一丝决然。

　　“嘿，到时候，我看他西里塔拔还如何嚣张，我倒是想要看看，那时候这莱吉，是不是也敢那般无视我们。”切格尔眉头也是一动，揶揄笑道。

　　“一个家族，没有新生力量，那迟早要衰败，我倒是想要看看这西里家族，这一次如何度过难关！”

　　威严中年男子的一对眸子，渐渐地眯起。


第三十四章 祭坛雕像

　　足有十来米高的广阔祭坛，上面有着两座庞大的雕像，这两座雕像在一定的意义上，是雕刻在一起的。

　　在这祭坛上面，其中一座雕像赫然是一个青年男子，青年男子有着一头的齐肩短发，身材高大，雕像中的他，正斜眼看向天际，气势非凡，显然不是寻常的修炼者。

　　至于在他的旁边，则是站着一只庞大的妖兽。

　　这妖兽一对瞳孔之中，似乎透露出一丝懒散，只是那有力的四肢，却如同铁铅一般灌注在高台之上。

　　豁然之间，凌青衍感觉到，这妖兽那一双懒散的眸子，似乎蕴含着极为深邃的魔力，能够让他沉侵在其中，意识飘忽的时候，凌青衍猛地一咬舌尖，随着夹杂着甘甜的血液在嘴里流淌，凌青衍终于是清醒了过来。

　　“来，娜娜。”

　　西里塔拔和莱吉站在最前面，恭敬地上了香，西里塔拔看向西里娜，招呼她过去。

　　西里娜上前，也有模有样地上了一枝香。

　　“这，就是我们西亚人一族的先祖了。”西里塔拔看向凌青衍，笑着说道。

　　凌青衍点了点头，目光完全凝聚在祭坛上面的那青年男子雕像上，这青年男子此时的样子，似是在查探着天空之上的敌人，那紧握的拳头，似是凝聚了极为恐怖的力量。

　　然而，在这蓄势以待的青年人身边，却多了一只懒散的妖兽，着实是让人感觉有些不和谐。

　　“西亚人一族先祖？”

　　连秋枫的目光，此时也汇聚在那青年人雕像之上，“果然是意气风发，有如此气势和自信，恐怕当初这位前辈的力量，也是震铄古今。”

　　“不过……”

　　连秋枫目光，很快就落在了青年男子的身边，苦笑道：“不过，这位前辈的身边，怎么会有这么懒散的……不对，这只妖兽，凌师弟……”

　　连秋枫的目光，完全凝聚在凌青衍的身上。

　　西里娜此时回到连秋枫身边，道：“怎么样，连大哥，这就是我们西亚人一族中的圣兽大人，在我们西亚人的心里，圣兽大人虽然不是我们的族人，可是因为它过去为我们西亚人所做的事情，它在我们心里的地位不在先祖之下。”

　　“圣兽……”

　　连秋枫，这才想起之前西里娜对他说的话。

　　凌青衍此时，也正在观察着祭坛之上的那一只麒麟雕像，只是此时的他不敢再去看这麒麟的眼睛，只敢观察麒麟的其它部位，可是不管如何看，这始终就是与他意识海内的麒麟一般无异模样的麒麟。

　　“凌师弟，你的那个……”

　　连秋枫看向凌青衍，目光中满是疑惑。

　　“我也不知道。”凌青衍摇了摇头，苦笑道。

　　莱吉在旁边，一脸疑惑地看着众人。

　　西里塔拔摇了摇头，旋即传音给莱吉，告诉了他之前他在凌青衍身上发现的一些事情，还有关于那圣兽。

　　“召唤出妖兽虚影，掌握了时间规则的奇异力量？”

　　莱吉听完西里塔拔的话，目光也是微微一动，露出极为沉重的惊讶，他作为宙星境层次修炼者，自然之道时间规则的不凡，就是他们这些宙星境层次修炼者，说是接触到了那时间规则，可是却还只是初步认知的阶段，根本就无法动用时间法则。

　　或许，只有突破到了虚星境层次的强者，才可以轻易地动用那时间法则吧。

　　“这人，竟然是蔢神宫的弟子，日后的成就，恐怕……”

　　莱吉的脸上露出一丝惊骇，听到西里塔拔的介绍，他心里已经明白这个紫袍青年男子的不简单，只是他没想到，蔢神宫竟然可以收到一个如此的弟子。

　　作为西亚人一族的族人，他自然清楚圣兽在西亚人一族中代表的含义。

　　“塔拔大哥，我觉得现在你西里家族的事情，应该是不可能有问题了……这事情，就算是没有这九家之战，只需要你让这凌兄弟召唤出他那妖兽虚影，以族中的那几个老顽固，恐怕直接回认定凌兄弟是圣兽大人的传承使者，到时候，他说一，那些老古董还不是不会说二？”

　　莱吉传音给西里塔拔，揶揄道。

　　“这……”

　　西里塔拔闻言，顿时有些发懵，旋即苦笑道：“这都多少年过去了，你性子竟然还是如以前那般，这事情，可不能乱来，若是被揭穿，那可是会被驱逐出西亚人一族的。”

　　“嘿嘿。”

　　莱吉眉头一动，“开玩笑，开玩笑而已……”

　　“我怎么觉得，这麒麟雕像中，似乎有什么端倪……”

　　凌青衍的目光之中，夹杂着万千疑惑，在他的心里，对于这麒麟雕像充满了好奇。

　　凌青衍看向西里塔拔，问道：“西里家主，这雕像，是在你们西亚人一族的先祖和那个圣兽离开之后雕刻的，还是在他们走之前就雕刻好的？”

　　听到凌青衍的话，西里塔拔眉头微微一动，“怎么，有什么问题吗？”

　　“没有，随便问问，不知道西里家主你是否知道？”

　　凌青衍好奇问道。

　　“这个，我就不知道了，”西里塔拔摇头，“当初，我西里家族还是外驻的家族，对于族内的许多事情都不是很清楚。”

　　“这样……”

　　凌青衍的脸上，不由地露出了一丝失望。

　　“不知道凌兄弟，为何要问这个，这事情，我倒是知道一些。”在凌青衍失望的时候，一道声音却是在他的身边响起。

　　凌青衍转头看去，这说话之人，可不就是神剑宫的莱吉？

　　“莱吉前辈，你知道？”

　　凌青衍看向莱吉，好奇问道。

　　莱吉点了点头，“我确实知道，当年这雕像的雕刻，若是我没有记错的话，应该由我们莱家的家主监督雕刻完成的……这些事情，在我们莱家的家谱之上，都有记载，也是我们莱家的荣耀。”

　　“不错，这些雕刻，确实是莱家当年的家主监督雕刻完成的……”

　　西里塔拔眉头一动，看向莱吉，“莱吉，你若知道，就告诉凌兄弟吧……我看他，似乎有些急。”

　　“这事情，并非我不愿意说出来，只是有些匪夷所思。”

　　凌青衍看着两人，也知道他们发现了一些端倪，毕竟两人都是宙星境层次的修炼者，怎么可能那么容易糊弄过去，“每当我看向这圣兽一对瞳孔的时候，就发现自己的灵魂之力会被它所牵引……”

　　“什么？”

　　听到凌青衍的话，西里塔拔的脸上还好，而莱吉的目光中，却露出了一丝丝惊骇，“你当真感觉到，圣兽在呼唤你的灵魂？”

　　“嗯。”

　　凌青衍点了点头。

　　莱吉脸色微变，看了看周围，旋即对西里塔拔道：“塔拔大哥，这里人多耳杂，我们先到住的地方去，正好在那四层我包下了几个厢房，你们就住在那里吧。”

　　这古塔，虽然是西亚人一族的圣地，但是想要在里面居住也是需要交一些上品神晶石的，这些钱，基本上都用来修缮古塔。

　　西里塔拔，也察觉到事情有些严重，点了点头。

　　一行人，匆匆离开了这九层的所在。

　　古塔四层之内，一个宽阔的房间中，这里，是莱吉居住的客房，此时的莱吉，招呼一行人坐在客房内的桌前，目光之中闪烁着阴晴不定的流光。

　　“不知道，塔拔大哥你可听说过当初圣兽大人离开前的传闻？”

　　莱吉看向西里塔拔，说道。

　　西里塔拔闻言，眉头微动，“圣兽大人离开前的传闻？在圣兽大人，还有先祖离开之前……似乎曾经说过，当有缘者到来，我们西亚人一族将可以不再闭关自守，可以开始试探着到外面去闯荡，了解外面的一切……”

　　“不错。”

　　莱吉点了点头，“还有，当初圣兽大人，还留下了一个只有我们莱家才知道的东西，那就是一双由它的瞳孔中的目光幻化而成的一对类似于玛瑙的圆球，圣兽大人要求我们莱家的先祖将这一对圆球，作为它雕像的眼球……还说，等有缘人来到我们西亚人一族，这两颗圆球，会发挥出属于自己不寻常的力量，有缘人，会现身在我们面前，到时候，有缘人就是我们西亚人一族的恩人，我们必须听从他的号召。”

　　“什么？！”

　　听到莱吉的话，西里塔拔脸色大变，不可思议地看向旁边的凌青衍，“你的疑似是，这凌兄弟就是那个有缘人？”

　　“不错，暂时我是这样猜的，不过不敢百分百确定……”

　　莱吉点了点头，目光深邃，“塔拔大哥，你也知道，这些年来我们西亚人一族，除非是步入了宙星境层次的修炼者，不然都是无法走出西亚星域的，因为西亚星域之中，有着先祖和圣兽大人所下的禁制。”

　　凌青衍在旁边，听着莱吉和西里塔拔的议论，两眼也是露出一丝丝惊诧之色。

　　“这……”

　　凌青衍有些发懵，在这莱吉的口中，自己竟然是什么当年帮助了西亚人一族的那只麒麟口中的有缘人，而且自己还要带领西亚人一族走向外界？

　　“这不会是搞错了吧……”

　　凌青衍的心里，暗自苦笑不已。


第三十五章 潜入祭坛

　　“这件事情，只有我莱家知道，只是当初我莱家的先祖隐瞒了下来，勒令我们莱家的直系，绝对不能将这消息外传，因为当初我们莱家的先祖，不希望有人踩在莱家头上！”

　　莱吉看着西里塔拔，感慨道：“现在想来，没想到当初圣兽大人，似乎将一切都已经计算好。”

　　“成为我们西亚人一族的领头人，那不是说整个西亚人一族都要听他号令？”

　　西里塔拔的眉头此时也微微皱起，叹了口气，“这事情，恐怕没有人会答应……只是，这是圣兽大人所说的话，又没人敢直面反驳。”

　　“所以说，就算这事情是真的，我们也不能泄露，特别是凌兄弟。”莱吉看向凌青衍，道。

　　凌青衍眉头微微一动，点了点头，“我懂！”

　　“父亲，莱吉叔叔，凌大哥成为我们西亚人一族的首领有什么不好，以凌大哥和我们西里家族的关系，以后我们西里家族不就不怕任何人了？”

　　西里娜一脸认真地看向自己的父亲和莱吉，问道。

　　西里塔拔苦笑，“娜娜，你不知道的事情还多着呢……你可知道，有时候，手中的权力是多么地让人痴迷，别说是其他八家的家主，就算是你的父亲我，也不愿意有人踩在头上，号令我们西里家族，可以任意践踏主宰我们西里家族族人的生命。”

　　“可是，那是凌大哥啊，他肯定不会害我们西里家主。”

　　西里娜不服气地说道。

　　西里塔拔摇了摇头，“是啊，是凌兄弟，这事情，我或许不怎么介意，可是你想想其它家族，我们会不会介意？这事情若是说出去，不管有没有确认，我保证，除了镇压古塔的那几位长辈之外，其余人都是不服气的，甚至于可能直接对凌兄弟出手。”

　　“啊……”

　　西里娜脸色微变，同时想到自己父亲之前的一句话，“手中的全力，是多么让人痴迷么……或许，当初三弟他那样对我，也是因为这所谓的权力，哎……”

　　顿时，西里娜也不说话了。

　　“凌兄弟，这件事情你自己现在也了解了，所以以后千万不要再提起，免得找来杀身之祸。”莱吉看向凌青衍，说道。

　　凌青衍点了点头。

　　但是他的心里，想的又是另外一回事。

　　说实话，他对于什么带领西亚人一族，真的没有任何兴趣，他想的更多的是，既然那麒麟留下的一对在雕像上的眼球，能让他和意识海内的麒麟产生那样的变化，必然是对自己也有一定的好处的。

　　“或许，我得找个时间，偷偷去看看。”

　　凌青衍的目光，微微一动，暗道。

　　凌青衍等人，就这样在这古塔的四层客房之内住了下来，时间也缓缓地流逝。

　　距离那九家之战，如今还有十来天的功夫，那九家之人不断地赶来，这些各家之人，最多的是有随行十来人的，最少的则是只有家主和参展的年轻一辈一人，古塔的九层，这些天来也是极为热闹。

　　凌青衍在暗地里，默默地注视着这一切。

　　这些日子，连秋枫和西里娜在古塔附近可谓是闲逛得乐乎，也时常让凌青衍一起出去。

　　不过，因为心里有事，也不愿意当电灯泡的原因，凌青衍倒是留在了客房之内。

　　此时此刻，在他的心里，已经在计划着一个行踪。

　　很快，距离那九家之战的来临，就只剩下两天的功夫，而一直在客房之内休息的凌青衍，突然间也有了动作，原本盘腿闭目坐在那里的他，一对眸子之间闪动出一丝流光，旋即直接身形一动，客房之门被打开片刻，他整个人就消失在门外。

　　凌青衍在古塔的阶梯上穿梭，速度极快。

　　“大哥，这次你可有信心进入前五？”

　　突然，在那楼梯上面传来一道声音，这声音伴随着两道脚步声，似乎有两人下着楼梯。

　　凌青衍的身体一顿，眉头微皱，“这个时间，竟然还有人要出去……”

　　不过，很快凌青衍又像是没事人一般，慢慢地缓步走上楼梯。

　　“咦，外族人，也不知道是哪家的人。”

　　从楼梯上下来的是两个青年男子，此时其中比较稚嫩的那一个看向凌青衍的时候，眉宇之间有着些许疑惑。

　　“有几家到来的人中，都有外族人，应该是那几家中的一个吧。”

　　另一个脸色肃穆的青年男子，却是缓缓开口。

　　凌青衍对着两人微微点头，就继续上了楼。

　　“大哥，你还没有回答我的问题呢……”稚嫩青年男子，在收回自己的眼光后，继续问身边的青年男子。

　　“前五吗？应该没什么问题……”

　　另一个青年男子，开口说道。

　　凌青衍摇了摇头，“没想到，都深夜了，还能在这楼梯口碰到一个这一次九家之战的参展子弟，不过现在，当务之急是弄明白那九层祭坛之上，那麒麟的一对瞳孔，为何会对我的灵魂有那样的作用，现在，应该没什么人在了吧。”

　　凌青衍眉头一动，快速在楼梯上穿梭，很快就到了那古塔九层。

　　虽然外面已经是深夜，可是古塔九层之内却犹如白昼，远远看去极为寂静，里面此时一个人都没有，只有几道轻微的烛油声在颤动。

　　凌青衍踏步上前，很快就来到了那祭坛的前面。

　　这祭坛之中的光线，因为距离外面远的原因，倒是显得有些阴暗，不过凌青衍很快就发现，祭坛上的那个青年男子雕像，也就是西亚人一族先祖的雕像，他的一对眸子，似乎是用特殊的宝石铸造，在阴暗之中都闪烁着一丝柔和的蓝色光华。

　　猛地偏头，凌青衍再次一眼看向了青年人雕像身边的麒麟。

　　麒麟的一对瞳孔，上面的光华并没有青年人雕像一对眸子那么亮闪，可是当凌青衍的灵魂之力延伸过去，还是发现了一些端倪。

　　“这一双瞳孔当中，如果真如那莱吉前辈所言，应该是蕴含了那只麒麟的力量……”

　　凌青衍目光微动，“虚星境层次的麒麟，那力量也是毁天灭地的，就是不知道，它刻意留下的力量，是否有寻常之处，在里面，到底有什么东西在呼唤我和小麒。”


第三十六章 守护强者

　　凌青衍看着祭坛之上的麒麟雕像，目光之中渐渐地闪烁着一丝丝不同的光华。

　　很快，凌青衍就发现，麒麟雕像上面的一对瞳孔，豁然之间又是鼓动出一丝丝力量，开始试图牵扯凌青衍的灵魂之力。

　　然而此时此刻，凌青衍早已经有了准备，轻而易举地就操纵着灵魂之力不被牵引。

　　“看来，是要将灵魂之力融入进去，查探个究竟了。”

　　凌青衍目光闪烁，暗道。

　　“你是什么人？”

　　就在凌青衍准备将灵魂之力融入进去的时候，突然在凌青衍的身后，传来了一道苍老的声音，苍老的声音似是从头顶传来，可又像是从凌青衍的身后传来。

　　凌青衍顿时大惊，“被发现了？”

　　不过，即便心里有些忐忑焦急，凌青衍还是缓缓地转身看向了后面。

　　此时此刻，一道身影从上面降落下来，这是一个年迈的老者，老者身着一身宽松的长袍，整个人显得有些仙风道骨，只是在他的长袍后面，却是鼓起了一些，显然是西亚人特有的尾巴。

　　“前辈！”

　　这个老者，凌青衍不用问，也知道这肯定是守护古塔的那几个西亚人一族长辈，顿时恭敬欠身行礼。

　　“你一个外族人，深夜时分，鬼鬼祟祟到我西亚人一族祖祠祭坛来作甚？”

　　年迈的老者，似是看凌青衍有礼貌，脸上的严肃缓和了几分，但还是开口质问。

　　凌青衍脸色一正，道：“前辈，白天的时候，我就感觉西亚人一族的先祖前辈，和这位圣兽大人，那雕像之上都流露出一丝丝奇特的力量和气势，我是一个修行丹青之道的人，对于这如同鬼斧神工的雕像，也很是好奇，想要就近观察一番。”

　　“丹青一道，我也听说过一些……只是我观你灵魂之力，似乎还极为浅薄，明显修炼时间不久，就你现在的修为，已经算是天赋决然，甚至于还在我西亚人一族百万年来第一天才的塔塔尔之上！”

　　老者看着凌青衍，缓缓地开口，“丹青一道最花费的就是时间，你年纪轻轻，当真懂得？”

　　凌青衍闻言，顿时明白眼前的这老者不信，笑道：“前辈若是不信，晚辈当现场作上一幅前辈的画像，前辈气质出尘，倒也是颇有些符合仙道气息，我看前辈的实力，应该也是快要接近那虚星境层次了。”

　　“你，竟然知道虚星境？！”

　　听到凌青衍的话，老者的脸上露出一丝惊骇，“你到底是何人，竟然在如此修为，就知道了虚星境层次的存在……”

　　一般修炼者，只有到了宙星境层次，才会知道虚星境层次的存在。

　　而在一些势力中的宙星境层次强者，对于后辈弟子，几乎也是刻意隐瞒这虚星境层次存在的，深怕打击到了他们。

　　所以在无垠星空，也基本上多出了一些共识，那就是对于虚星境层次强者的认知。

　　凌青衍没有开口，挥手之间，一副雪白的纸张被他取出，右手一动，深邃的混沌神道之力，控制着这雪白的纸张，笔直地躺在虚空之中，恍若放在极为平坦的桌上一般。

　　察觉到凌青衍的动作，老者微微点头，“神道之力控制之力，倒是不错，只是修为差了一些……不过既然灵魂之力都步入了天星境巅峰层次，这修为迟早也是会追上去。”

　　凌青衍此时，没有去在意老者的话，右手再次一动，一根画笔已经出现在了他的手中。

　　豁然之间，凌青衍的手就开始玄妙地动了起来，鼓动起来，一道道玄奥的轨迹，在凌青衍的画笔之上不断地延伸而出，缠绕在了画笔之上，豁然之间，在这画笔之上，也鼓动出极为深邃的力道。

　　一条条黑色的勾勒，开始在虚空之中的纸张上展现出来，很快一个人形的模板，就已经出现。

　　俗话说得好，行家一出手，就知有没有，旁边老者原本的目光，此是渐渐地化作了惊讶，虽然只是看凌青衍刚画了一阵，甚至于只有十几个呼吸，但是在这短短的时间内，他却看出来，那就是在这眼前的年轻人，在这丹青一道上的成就，很高。

　　“或许，他之前的那番话，并没有骗我。”

　　老者的心里暗道，同时对于这个外族的年轻人，心里也升起了一些好感。

　　然而，随着凌青衍的画笔不断地动作，很快雪白的画纸之中，老者的形态与身材基本上完全出现在那里，而且在老者的身后，还勾勒出了丛山，以及那舞动的一只苍鹰。

　　人，是真人，可是周围的一切景色，却完全是凌青衍所想象出来。

　　“象由心生，这苍鹰如此逼真，霸气凛然，看来这年轻人在丹青一道上的成就，也是极为不凡啊……”老者眉头微微一动。

　　很快，看着凌青衍收笔，老者的瞳孔猛地一缩，“这动作……”

　　凌青衍收笔，动作极为自然，行云流水一般。

　　然而，此时此刻，在老者的脑海之中，却是闪现出一副画面，当年，他还只是一个年轻人，意气风发，骄横无比，然而在当初还是基亚星域的这片星域中，他机缘巧合下遇到了一个外来者，那个外来者，是一个年迈的老者。

　　他当时，第一次看到外来者，对于对方也是很感兴趣，甚至于提出和对方切磋。

　　然而，对方只是一挥手，就将他震飞。

　　当时的他，已经是准宙星境层次修炼者……顿时，他明白过来，这个老者，恐怕是宙星境层次极为高明的存在。

　　而果然，在对方的言语之中，让他明白，这位老者，竟然是一个宙星境巅峰层次的强者，他来当时的基亚星域，是为了突破那最后一层，成就那最高层次，虚无缥缈的虚星境层次。

　　当时，那个老者，还曾经画了一幅画给他留念。

　　虽然时间过去无数年，可是当时老者信手书画的一幅画，至今让他记忆深刻，虽然当时的老者举手投足之间，根本不似眼前年轻人书画这么复杂，可是那手笔的动作，却几乎一模一样。

　　“你……你是天魔院的人？”

　　看着凌青衍，老者的目光中绽放出一丝惊讶的流光。


第三十七章 火麒麟

　　“你是天魔院的人？”

　　老者的一句话，让凌青衍手中的画笔差点都没抓稳丢掉，凌青衍看向老者，眉头微动好奇道：“前辈为何这么说？”

　　“你回答我，是还是不是？”

　　老者此时，看着凌青衍的目光中缓和了几分，但是呼吸都变得有些急促。

　　凌青衍摇了摇头，“我并不是天魔院的人，不过因为一些东西，与天魔院间接地倒是也有些渊源。”

　　“是否因为画笔一道？”

　　老者眉头微动，说出了让凌青衍神色一变的话。

　　“前辈，你竟然也知道画笔一道？”凌青衍看着老者，一对眸子之中闪烁起了惊诧的光华。

　　老者摇头道：“当年，在我还年轻的时候，曾经遇到过一个外星域到我们西亚星域来的前辈，这位前辈实力浑厚，竟然已经步入了那宙星境层次的巅峰，当初我和他一番交流，受益匪浅，心里更将其当作半个师尊……只是时间过得快，很快他就离开了，他在的期间，也曾经试图传授我那画笔一道，可是我却没有那丹青一道的根骨，也由此作罢。”

　　“不过，当初我却见识了那位前辈的手段，同时也知道了他是那无垠星空极为出名的三宫六院之一天魔院的长老，据他所言来到西亚星域，是想要寻找突破到更高层次的契机。”

　　“这么多年过去，也不知道那位前辈是否已经突破……”

　　老者的言语之间，唏嘘不已。

　　凌青衍听到这老者的话，顿时也才猜到了老者口中的是什么人，顿时笑道：“原来如此，前辈如果想知道这事情的话，晚辈倒是可以告诉你……我曾经见过那位前辈的弟子，那位前辈的弟子在外面自创了一个宗门，我之前就曾经在那个宗门呆过，而我的画笔一道，也是传自宗门的领袖，也就是那位前辈的弟子。”

　　“他曾经跟我说过，他的师尊，突破到了那神秘的虚星境层次。”

　　凌青衍看着老者，直接开口道。

　　“原来如此，那这么说来，你与他之间的关系倒也算是有些密切了，毕竟你传承了他的画笔一道……之前我还奇怪，你的灵魂层次和修为相差这么多，现在看来，原来是因为那画笔一道的原因，那位前辈对我有恩，我当他是半个老师，这么来来回回说来，我们也算不上外人。”

　　老者看着凌青衍，点了点头，“你叫什么名字？”

　　“凌青衍。”凌青衍看着老者，笑道。

　　此时听到老者的这些话，凌青衍原本的担忧顿时荡然无存。

　　老者对着凌青衍一笑，“平时见到我，你喊我一声卡林师伯就好……”

　　凌青衍一怔。

　　同时，凌青衍的心里也是苦笑不已，这个眼前的老者，或许将他当作是那天魔宫的宫主闫云天的弟子了，不过凌青衍对此也没有多作解释，此时的事情，可还要依靠这老者的庇护呢。

　　“既然你觉得这里有什么让好奇的东西，那你观察一番就是，不过这里毕竟是我们西亚人一族的圣地，切勿损坏任何东西。”老者卡林，看着凌青衍，严肃道。

　　“嗯。”

　　凌青衍点了点头。

　　“哈哈！你的这幅画，我就收下了。”卡林眉头微动，一伸手，将凌青衍已经完成的那一幅画收了起来，这画中的他可谓是惟妙惟肖，极为清晰的。

　　卡林也没有多在原地逗留，身形一动，直接消失在这九层之中。

　　凌青衍可以感应到，卡林的人虽然走了，可是气息却还在这九层之中，显然是隐藏在了某个地方。

　　“现在，就去看看那麒麟眸子的变化。”

　　凌青衍目光一闪，再次跨前两步来到了那高大的祭坛旁边，一对眸子闪烁着亮光看了过去，此时此刻，在这祭坛之上，那麒麟的一对眸子又是亮起了一丝丝暗淡的流光，这流光之中蕴含着极为深邃的灵魂之力。

　　“嗡——”

　　在凌青衍没有刻意去躲避这股柔和的灵魂之力时，凌青衍只感觉自己灵魂一动，就被牵扯进入了那麒麟雕像的一对眸子之中，与此同时，和凌青衍的灵魂一起进去的，还有凌青衍意识海内的灵魂。

　　至于凌青衍的身体，则是恍若躯壳一般站在那里，一动不动，一对原本精光闪烁的眸子，此时也是暗淡无光。

　　在凌青衍灵魂离体而出的时候，卡林的身影再次出现在九层之中。

　　“这小家伙，真是大胆，竟然敢灵魂出鞘去查探……”

　　卡林摇了摇头，旋即一挥手，顿时那九层的出口，被一层厚实的赤金色围墙给堵住，这赤色的围墙正对那九层出口楼梯之外的一边，赫然多出了一行属于西亚人一组的文字。

　　凌青衍只感觉自己的灵魂似乎不受控制一般脱体而出，旋即就感觉到一股吸力传来，将自己吸了进去。

　　在灵魂之力还有着极大的反抗之力的时候，凌青衍赫然发现，自己正是进入了那麒麟的一对瞳孔之中，那麒麟雕像的一对瞳孔，特别是右边的那一颗，似乎另有乾坤。

　　凌青衍的灵魂，很快就出现在了一片广阔的平原上，此时的他灵魂体已经幻化成为了本象。

　　“哗啦啦~~”

　　与此同时，一股凛然的气息延伸而出，很快在旁边鼓动着。

　　豁然之间，一只灰色的妖兽虚影也出现在了凌青衍的身旁，看到这妖兽，凌青衍眉头微动，“小麒……”

　　这，可不就是凌青衍的那只伴生神兽？

　　只是，此时的麒麟似乎一点儿也没有听到凌青衍的话，四肢一动，直接凌空飞起，向着远处掠去。

　　凌青衍连跟上，升空而起。

　　“这里，到底是什么地方？”

　　凌青衍可以感受到，现在的自己和小麒，都是灵魂体，虽然可以动用本尊的大部分力量，可身体却极为脆弱，只要有人现在用神道之力攻击他们，他们就算是不会陨灭，也必定重创。

　　跟着麒麟，凌青衍很快就来到了一片广阔的河流之旁。

　　“吼吼——”

　　麒麟在河流边上站稳，望着那茫茫的田忌，猛地仰头嘶吼起来，声音震慑地方。

　　“小麒它，怎么了？”

　　看到麒麟的动作，凌青衍顿时一怔，脸上露出了一丝惊愣，不过很快，他的目光就完全被天际边的一幕所吸引，只见那天际之间，原本灰蒙一片的云雾不断地动荡，很快一道庞大的身影出现在那里。

　　这身体，不论是形状，还是任何部位，与小麒几乎都是一般无二。

　　只是，看着眼前浑身上下散发着一丝丝火热气息的庞大走兽类妖兽存在，凌青衍的目光微微一动，“火麒麟，竟然是火麒麟……这明显不是本尊，只是分身，难不成，这西亚人一族之中所谓的圣兽，就是一只火麒麟？”

　　凌青衍心里一跳，很是惊讶。

　　庞大的火麒麟，缓步走天际踏空而下，来到了凌青衍和小麒的身前不远处。

　　“我等你们，很久了……”

　　火麒麟的声音，似乎来自远方，又似是在凌青衍的耳边传来，凌青衍的眉头顿时微皱，这火麒麟，说等自己很久了？难不成，他知道自己会来这里？

　　“吼吼——”

　　凌青衍身边的小麒，突然之间吼叫了几声，旋即竟然是直接身体一动，扑向火麒麟的所在。

　　“小麒！”

　　看到小麒，似乎想要跟火麒麟拼命，它那身上鼓动的力量让凌青衍也是不由地变色，“小麒怎么了，它怎么会对同为同类的火麒麟出手，这火麒麟，既然本尊是虚星境层次的存在，这分身必然也是不比宙星境层次强者差，小麒它……”

　　“哈哈！小家伙，脾气倒是不错，不过在我面前，可不能如此无礼。”

　　火麒麟一对眸子，在落到小麒身上的时候，明显多出了几分柔和，语气间就好像是在教训一个后辈，随着他身上一道灿烂的火红延伸而出，直接在天际边形成了一根长长的类似于绳索的匹练。

　　火红色的匹练，直接将小麒那快速冲前的身体缠绕，将其紧紧束缚住。

　　“吼吼——”

　　小麒看着这火红色的麒麟，声音低沉，“你到底是什么谁，为什么我在你身上，感受到了危险的力量……还有，你身上的力量，似乎对我有着克制之力。”

　　凌青衍踏步上前，担忧地看向小麒，待得发现他没事之后，也是缓了口气。

　　“你是西亚人一族的圣兽？”

　　凌青衍看向火麒麟，目光中蕴含着丝毫不惧的流光。

　　火麒麟看着凌青衍，似是察觉到了他心里的警惕，“放心，我对你们没有恶意……不然，你认为以我分身现在具有的力量，还有必要将你们唤来这里？”

　　凌青衍听到火麒麟的话，顿时皱眉，不过心里的警惕却没有丝毫放松。

　　“小家伙。”

　　火麒麟看向小麒，目光中闪烁出火红色的精芒，“你刚才说在我身上，感受到了对你的克制之力……那，自然是很正常的事情，我们身为麒麟一族，本身力量同源，我们与一般属性之力相生相克不同，我们麒麟一族，以强压弱，这是亘古的道理！”

　　“你若是想要不被我克制，乃至于反过来克制我，就先让自己拥有超过我的力量吧……麒麟一族，没有弱者。”


第三十八章 八天

　　“咦，这是怎么回事？”

　　当第二天的曙光降临，一些西亚人一族的族人想要到古塔九层的祖祠拜过族中先祖和圣兽大人的雕像时，却是发现九层之中，已经被一面金色的墙壁给挡住。

　　同时，这金色墙壁上面，赫然闪烁着一行文字。

　　“祖祠临时修缮，谢绝族人进入？”

　　一个身材高大的中年男子，看到这一行字，眉头微皱，“这到底是怎么回事，祖祠怎么会突然在这个时候修缮，我千里迢迢过来，除了观看那九大家族的九家之战外，可就是为了祖祠而来。”

　　“嘘……小声一些，小心被族中的祖祠守护长老察觉。”

　　旁边一个青年男子，提醒道。

　　“怕什么，这些长老，也不知道是在搞什么，竟然在这等关键时刻修缮，”高大中年男子低哼道：“而且，我这一生，来过这祖祠少说也有十几二十次，可是哪一次见到了那所谓的祖祠守护长老，依我看，那就是族人虚构出来的噱头。”

　　“放肆！”

　　旁边此时也有一些人，想要到祖祠来参拜，此时听到高大中年男子的话，都是脸色一变冷声道：“竟然敢亵渎祖祠守护长老，你还算不算是我们西亚人？”

　　“我说的，难道有错？”

　　高大中年男子站前一步，在他的身上鼓动出一股极为沉重的压力，压向了这些西亚人。

　　显然，这高大中年男子的实力，远在这些人之上。

　　顿时，这些西亚人都是不敢继续开口了，毕竟人家的实力比他们强。

　　“狂妄！”

　　然而，就在高大中年男子嗤笑地看着众人的时候，一道如同炸雷般的声音却响彻这广阔的阶梯平台，这声音传出的同时，那中年男子似是被一股无形力量所拉扯，直接被连人被掀起，撞到了旁边的墙壁之上。

　　强大的力量，让这中年男子的一对瞳孔，都是不由地一缩。

　　“我的丹田……”

　　感觉到丹田之中神道之力的流逝，中年男子脸色大变，“你是谁，你是什么人，竟然敢废我丹田，你可知道，我是洛奇家族的人，我洛奇家族，可是要取代西里家族成为九大家族之一的存在！”

　　到了这等时刻，中年男子似乎有些口不择言。

　　“洛奇家族？竟然还有如此野心……不过我就在这里说一句，纵使西里家族这一次被驱逐出九大家族，你洛奇家族，也不可能有机会！”

　　苍老的声音，继续传来，渐渐地消逝。

　　中年男子闻言，顿时有些发懵，略微清醒了一些。

　　从那苍老的声音中，他也听出了一些什么，顿时慌忙站起来，在旁边众人不屑的目光中，准备离开这古塔九层。

　　“怎么，就这样想离开了？”

　　一个青年男子拦住他，显然看出了这中年男子丹田的一些情况，“众位，这人的丹田，已经被守护长老废了，刚才的他不是很嚣张吗，现在大家一起看看，他还如何嚣张。”

　　“丹田，被废了？”

　　旁边的众人，都有些发懵。

　　“这话可当真？”一些人，显然感觉有些荒唐，不过在看到高大中年男子脸色的苍白，和身上力量的涣散后，他们心里的想法顿时也有些动摇了。

　　“自然，我是千纹家族的子弟，我千纹家族的千纹眼，大家应该听说过吧？”

　　青年男子开口说道。

　　“千纹眼？”

　　旁边众人，顿时都醒悟过来。

　　千纹家族，虽然只是一个西亚人一族中的中等家族，可是因为这个家族特有的一种传承能力，却是被所有的西亚人所共知，这千纹家族的子弟，只要拥有千纹家族的一丝嫡系血脉，几乎都可以传承千纹眼。

　　这千纹眼，号称看破一切。

　　只不过，若是想要看破一个修炼者，他的实力必然需要在那个修炼者之上。

　　之前，这千纹家族的青年男子自然是看不透那个高大中年，此时高大中年丹田被废，他们直接就看了出来。

　　“刚才竟然敢嚣张，现在成了废人还装，看我不踹死你！”

　　一个只有玄星境层次修为的西亚人一族少年，脸上带着几分痞色，右脚一动，直接化作一道残影迸射向这高大中年男子的胸口。

　　“小杂种！”

　　看到这少年出手狠毒，高大中年男子脸色大变，喝斥道。

　　然而，丹田已经被废掉的他，在这么一个修为低微，往日在他面前犹如蝼蚁的少年面前，却没有丝毫的抵抗之力，直接被“嘭”得一声踹飞了出去。

　　有人先出手，其他人自然是不会光在旁边看热闹，纷纷拳打脚踢。

　　纵使这些人，因为顾忌出人命，但是西亚人本身的身体素质就很好，不一会儿已经将那高大中年男子踢得昏死了过去。

　　“走吧，祖祠这几天应该暂时不会开放了。”

　　一些人，纷纷散去。

　　“这人，真是傻帽，竟然怀疑守护长老的存在。”有些修炼者，一口唾沫对着那昏死过去的高大中年男子吐了过去。

　　……

　　整整八天多时间，在九层祖祠祭坛里面，发生了什么事情，没有几人知道。

　　只是，祖祠祭坛暂时封闭的事情，还是很快就传遍了周围，对这事情，倒是没有几个人有怨言，毕竟这是那守护长老的决定。

　　特别是，大部分人还听说了，有一某个家族的子弟，因为出言不逊，被守护长老废去了丹田。

　　“凌师弟，到底去了哪里？”

　　已经足足八天没有看到凌青衍，连秋枫的脸上露出丝丝担忧。

　　“连大哥，放心吧，凌大哥的实力那么强，肯定不会有事。”连秋枫旁边，西里娜不断地出言安慰。

　　连秋枫点了点头，“我就是奇怪，他去了什么地方……按照他的性格，若是一走要离开这么多天，必然会跟我打声招呼的……”

　　“或许，是因为之前找不到你吧。”

　　西里娜说道。

　　连秋枫点了点头，“距离那九家之战，也只有两天的时间了，若是凌师弟还不出现，那就真的赶不上了……到时候……”

　　“连大哥你不是有了莱吉叔叔送的极等攻击灵宝了吗，莱吉叔叔说了，你只要掌握那柄灵宝长剑的力量，肯定能进入前三，就算凌大哥不出手，也没问题。”西里娜自信地看向连秋枫，道。

　　连秋枫苦笑，“你也说了，那是极等攻击灵宝……就算是有莱吉叔叔记载在那蓝碑之内的剑技，我想要参悟也需要一定的时间，这里面的剑技有三式，我现在也就掌握了其中的一式。”

　　西里娜道：“连大哥，皇天不负有心人，说不定这两天你又有进展了呢？”

　　“但愿吧。”

　　连秋枫点了点头，叹了口气。

　　“嗡嗡嗡——”

　　古塔九层，那赤金色的墙壁，缓缓地被拉扯开来。

　　一道苍老年迈的身影站在那里，看着祭坛前面那一道紫色的身影，摇了摇头，“整整八天，他的灵魂之力，竟然脱离了身体八天，这八天以来也不知道他在做些什么，这似乎和圣兽大人的力量有关。”

　　老者，赫然正是这祖祠的守护长老，卡林。

　　“他要醒过来了……”

　　卡林的眉头微微一动，身形一动，又消失了。

　　站在那祭坛之前的紫袍青年男子，缓缓地睁开一对眸子，第一眼就看到了前方祭坛上面一对瞳孔变得暗淡无光的麒麟，只见他眉头微动，恭敬地对麒麟欠了欠身。

　　“火麒麟前辈，多谢你的帮助。”

　　紫袍青年男子的目光中，浮现一丝丝的感激。

　　很快，他已经回过神来，看了看周围，皱眉，“咦，现在是什么时候了，我在那里到底呆了多久？虽然火麒麟前辈说里面的空间蕴含了时间规则，里面的时间与外面完全不同……我在里面，可是足足呆了八十年的时间啊。”

　　“呼！”

　　凌青衍身形一动，直接消失在古塔九层，动作极快。

　　“只是八天，他的修为似乎又有了进步，到了天星境中阶层次，距离那天星境高阶也只是一步之遥。”

　　在凌青衍离开之后，卡林的身影再次出现，此时的他，目光中露出疑惑。

　　“他的天赋，就是比起塔罗家的那个小家伙，也要强上数倍，”卡林眉头微微一动，感叹摇头，“最重要的是，他竟然掌握了那位前辈的画笔一道，那不是说，日后他就算是突破到那虚星境层次也是有望？”

　　“毕竟，那位前辈，现在就已经是一个虚星境层次的强者……”

　　“真是没想到，我卡林，有一天也能认识一个虚星境层次的强者，当年，就算是先祖，也不过宙星境层次巅峰而已……当然，或许现在，先祖已经也突破了吧，毕竟有圣兽大人的帮助。”

　　卡林的目光，突然变得有些飘渺起来。

　　“一般修炼者，终其一生，恐怕也就止步宙星境巅峰层次了……”

　　“卡林！”

　　就在卡林目光飘渺的时候，一道年迈的声音自远处传来，充斥整片空间。

　　很快，一道同样年迈的身影出现在卡林的身前，“听说，这八天你关闭了祖祠的入口，到底因为什么？我怎么没听说过，这里需要修缮什么？”

　　出现在卡林身前的，是一个看起来更为苍老的老者，老者此时目光之中，露出一丝困惑。


第三十九章 借口

　　卡林看着眼前的老者，淡淡一笑，“原来是菲里长老，祖祠修缮是假，我在修炼一道上有所感悟是真，没想到连这都惊动了菲里长老你……”

　　听到卡林的话，老者眉头一皱，“果真？”

　　卡林淡淡一笑，“不然，菲里长老以为有什么？”

　　“我听说你废了一个人，”老者眉头微动，“这件事情，似乎让下面有些不安，就算是别人对你不敬，也应该由族规惩罚吧？”

　　“怎么，菲里长老有意见？”

　　卡林眉头微动，淡淡地说道，脸色也渐渐冷下来，“菲里，若是有兴致的话，我们就到域外星空去一决高下。”

　　感受到卡林语气间的隐隐怒意，这菲里长老顿时一愣，旋即也没有继续咄咄逼人，只说了一句便离开了，“卡林，若要人不知，除非己莫为，你做了什么，自己清楚，若是对我们西亚人一族带来损失，你就是我们西亚人一族最大的罪人！”

　　“我不知道菲里长老你在说什么，当真不好意思。”

　　卡林淡淡地说道。

　　“哼！”

　　菲里低哼一声，身形一动，直接消失在古塔九层祖祠之内。

　　卡林在菲里离去之后，冷笑一声，“一个修炼了多少年，还是宙星境中阶的老废物，也敢在我面前大吼大叫……当真以为，我不知道他与那几个家族的牵扯么？”

　　“时机到了，必然要联合其他几个长老，将他废掉，不然，他就是我们西亚人一族中的蛀虫。”

　　卡林眉头微动，渐渐地消失在了原地。

　　……

　　当凌青衍重新回到古塔四层之中的客房后，才从旁人的口中知道，自己竟然在那九层祖祠呆了足足八天的时间。

　　“八天，那不是相当于，那片空间的流逝，是这里的……”

　　凌青衍的目光中露出惊讶，“真是难以置信，那火麒麟前辈竟然拥有如此手段，不愧是虚星境层次的强大存在，竟然可以将时间法则修炼到如此程度。”

　　“不过，如今距离那九家之战，也就那么两天的时间，这两天，还是熟悉一下我体内的力量……当然，之前必须先和那西里家主和连师兄，打声招呼，消失了八天，或许他们也急了吧。”

　　凌青衍眉头一动，很快就来到了一个宽敞的房间门前，轻轻地敲了敲门。

　　“进来！”

　　一道中和稳重的声音，在房里传来。

　　凌青衍缓缓地踏步走了进去，在这房间之内，此时赫然站着两个中年男子，以及一对青年男女，不过此时此刻这四人看向凌青衍的目光，都流露出一丝惊诧和惊喜。

　　“凌师弟，这些天你可让我好找！”

　　坐在一旁的青年男子，猛地站起身，三两步到了凌青衍的面前道。

　　凌青衍一笑，“让师兄担心了。”

　　“回来就好，回来就好，刚好我们在和西里家主和莱吉叔叔商量大后天九家之战的事情，本来我们在商量着策略，既然你回来了，倒是不用那么头疼。”连秋枫笑道，旋即将凌青衍引入了座位。

　　“西里家主，莱吉前辈。”

　　凌青衍微微对房间之内的两个中年男子点头。

　　“凌兄弟回来就好。”西里塔拔看到凌青衍回来，显然也松了口气。

　　而在他身边的莱吉，此时却目露惊诧地看着凌青衍，脸上满是惊骇之色，“凌兄弟，我感觉你的灵魂之力，似乎就只差一步，就能踏入宙星境层次……你的灵魂之力，怎地突然发生了这么大的变化？”

　　莱吉的话一出，西里塔拔也看了过来，脸露惊骇，“莱吉你不说，我还没注意到……凌兄弟，你这次出去，到底有什么奇遇，短短的八天时间，你的灵魂层次修为，竟然直接从天星境巅峰层次，步入了巅峰准宙星境层次！”

　　连秋枫和西里娜，也目现惊诧地看向了凌青衍。

　　凌青衍没想到，莱吉一眼就看出了自己灵魂层次的变化，顿时一笑，“这八天时间，我在北边闲逛，刚好感应到一股沉寂的灵魂之力，当时我就好奇，将自己的灵魂之力融入过去，不过很快，我发现自己就昏迷了过去，沉睡了足足八天！”

　　“沉睡八天，灵魂层次蜕变成现在这样？”

　　听到凌青衍的话，莱吉和西里塔拔，都是有些呆愣。

　　“凌兄弟，是否可以带我去看看？”

　　莱吉看向凌青衍，目露好奇道。

　　凌青衍看到莱吉目光中的好奇，心里无奈苦笑，不过却也不好说自己先前的话是忽悠他的，顿时点了点头，“行，不过在我醒来之后，却是发现那沉寂的灵魂之力，完全消失了，似乎被我吸收了一般。”

　　“带我过去看看。”

　　莱吉点了点头，但目光中还是颇为有些热切。

　　看到莱吉如此执着，凌青衍还能说些什么，顿时点了点头。

　　凌青衍等一行人，直接出了古塔，向着北边飞掠而去，凌青衍一马当先。

　　在凌青衍等人离去之后，又是一行人从古塔之中飞速掠出，这一行人，为首有三个中年男子，这三个中年男子身上都透露出一股深邃的气息。

　　“大哥，那个莱吉当真对你无礼？”

　　其中一个中年男子，问中间的那个中年男子道。

　　中间的中年男子，脸上透露出一丝丝威严，点了点头，“那莱吉，多年前离开西亚星域，似乎得到了一些机缘，不然凭他的天赋也不可能步入宙星境层次……”

　　“管他得到什么机缘，竟然敢小看大哥，看我教训他！”

　　中年男子的脸上，透露出一丝疯狂。

　　“行了，二弟，那莱吉的身后可还有莱家，别的家族还好，那莱家是最不能看轻的……当初，先祖和圣兽大人离开的时候，莱家是最后还接触了他们的家族，或许当初的莱家，也从先祖和圣兽大人的手上，得到了一些好处，这些年来，莱家都极为低调，难道你不觉得有些奇怪？”

　　威严中年男子眉头一动，说道。

　　“奇怪？”

　　前者顿时脸露疑惑。

　　“多年之前，在圣兽大人和先祖还在的时候，我看家族中的古籍记载，这莱家上下子弟的脾气都是极为暴躁的，甚至于一言不合就会和别家的人一决生死，可是在先祖和圣兽大人离开后，这莱家就沉寂下来了。”


第四十章 抽魂兽王？

　　“大哥你的意思是……”

　　左侧中年男子眉头微动。

　　“不错。”

　　中间的威严中年男子点了点头，“我怀疑，当初莱家必然是得到了先祖或是圣兽大人的嘱咐，而且莱家应该得到了一些好处，不然他们怎么会有了那般举族的变化，要知道，当初的莱家，就是比起我们塔罗家族，都要强盛许多，可是这些年以来，这莱家修身养性，极为低调，任由我们塔罗家族呼风唤雨，也没有任何动作……你觉得，这莱家，可能简单？”

　　“可是这也不能说明那莱家真有这么强，或许是后来，他们莱家有了什么变故呢……”

　　左侧中年男子继续说道。

　　“变故？”

　　威严中年男子低沉一笑，“你觉得，发生了变故的莱家，可以将当初的莱吉送出西亚星域？要知道，这西亚星域之内，当年可是被圣兽大人布置了禁制的，没有跨入宙星境层次的西亚人，根本无法离开。”

　　“这……”

　　左侧中年，顿时沉默。

　　右侧的那个中年男子，一直没有开口，此时也是不由地道：“塔家主说得有道理，这莱家这些年来的沉寂，确实有些不合情理，特别是这莱吉，现在的修为似乎还不是一般的宙星境层次修炼者。”

　　“不错，这莱吉，我看不透。”

　　威严中年男子点了点头。

　　“大哥，真的那么夸张？”

　　左侧中年男子，脸容上都泛起丝丝惊愕。

　　……

　　“就是这一带！”

　　在始祖星的北边，一处荒凉的平原上空，一行五人站在高空之上，此时其中一个紫袍青年男子正看着下方的荒原，开口说道。

　　紫袍青年，正是凌青衍，在凌青衍开口之后，旁边的四人目光都是亮起一丝丝光华，旋即他们的灵魂之力直接延伸出去，几乎在转眼之间，就笼罩了这一片的荒原，无孔不入。

　　凌青衍看到四人如此凝重，心里顿时也是苦笑。

　　“这一切，可都是他杜撰出来的，若是这里有什么，那倒是真见鬼了！”

　　凌青衍暗道。

　　然而，在凌青衍静静地等待着四人失望的时候，莱吉那惊诧的声音却突然传来，“果然没错，凌兄弟说的是对的……在这片荒原之下，竟然藏秘着抽魂兽，虽然数量不是很多，只有十几只，不过个个身上的灵魂之力都极为浑厚，若是可以将它们当做炉鼎，娜娜的灵魂之力，肯定可以进一步提升，而且是在短时间内的提升。”

　　说着，莱吉看向西里娜，笑道。

　　“莱吉叔叔，我的修为不急的，这些什么抽魂兽，还是帮助连大哥和凌大哥提升吧。”西门娜连摇头道。

　　莱吉笑道：“不是我不愿意给他们用，只是这抽魂兽对他们，根本没有任何作用……只对天星境后阶之下的修炼者，有着促进灵魂之力提升的作用。”

　　“可是，之前凌大哥不是说了……”

　　西里娜奇怪问道。

　　“我想，我知道原因，”莱吉还没有开口，西里塔拔已经眉头一动，开口了，“我想，凌兄弟应该是遇上那抽魂兽王了……”

　　“抽魂兽王？”

　　听到自己父亲的话，西里娜面露奇怪。

　　而旁边的连秋枫，也是好奇地看了过去，就连凌青衍这个当事人，此时也有些惊愕地看着西里塔拔。

　　他的灵魂之力提升，跟这什么抽魂兽，抽魂兽王可没有一毛钱的关系。

　　“对，就是抽魂兽王。”

　　西里塔拔点了点头，“抽魂兽王，可以抽取宙星境层次之下修炼者的灵魂之力，从而化为己用……可是一般的抽魂兽，却最多抽取一般天星境初阶，中阶层次修炼者的灵魂之力！”

　　“一般的抽魂兽，可以为天星境后阶之下的修炼者提升灵魂之力……可是抽魂兽王，却是可以给宙星境层次以下的修炼者提升灵魂之力。”

　　“不过，若非有宙星境层次出手，将那抽魂兽王炼制成炉鼎一般的存在，想要吸取抽魂兽王的灵魂之力，除非是有大运气，大机遇……因为，抽魂兽王，是一种极为可怕的妖兽，凌兄弟之前不是说他昏迷了过去，那应该就是他的灵魂在和抽魂兽王的灵魂在斗争，而最后，显然是凌兄弟赢了，将那抽魂兽王的灵魂之力完全收为己用。”

　　西里塔拔直接说道。

　　“那不是很危险？”

　　西里娜的目光中，有些担忧地看着凌青衍。

　　“富贵险中求，作为一个修炼者，危险时刻存在，若是没有一定的风险，凌兄弟的灵魂层次修为怎么可能提升这么快？”旁边的莱吉，突然笑道，似乎对这些东西极为有感慨。

　　“是啊，富贵险中求。”

　　西里塔拔也是点头，同时看向凌青衍，“恭喜凌兄弟了，竟然能遇到这百万年难得一见的抽魂兽王……据说这抽魂兽王，一般只出现在上千抽魂兽汇聚的族群里，却是没想到，这里只有十几只的抽魂兽，竟然也出现了抽魂兽王，不可思议。”

　　“的确不可思议，不过这样也证明凌兄弟是有机缘的人。”旁边的莱吉，也是笑道。

　　凌青衍连带笑容，谦虚无比。

　　只是他的心里，此时却是充满了苦笑，没想到这两个人，竟然都认为吸收了那什么抽魂兽王的灵魂之力。

　　“恭喜凌师弟。”

　　连秋枫看向凌青衍，脸上露出笑容，由衷地说道。

　　凌青衍微微点头，“谢谢师兄。”

　　“呼呼呼呼——”

　　凌青衍这边，西里娜还在恭喜凌青衍，旁边的莱吉已经有了动作。

　　只见莱吉一个人站在远处虚空，双手开始有规律地旋转了起来，渐渐地，在莱吉的周身，一道道银色的光华出现，这些银色光华很快在他的周身凝聚，形成了无数不断地转动的银色长剑。

　　这些银色长剑上面，似是蕴含着极为深邃的力量，随时可能炸散开来。

　　“嗡——”

　　鼓动的力量，如同蜂鸣之声一般在银色长剑上响彻，这无数银色长剑一起出声，那场面可是极为惊人。

　　“哗啦啦~~”

　　几乎肉眼可以看到的，莱吉的周身，那些银色长剑的周围，此时都是出现了一道道的空间裂缝，这些裂缝不断地出现，闭合，让人看起来都觉得有些毛骨悚然。


第四十一章 王后

　　“哗啦啦~~”

　　莱吉身在半空，周身银色的长剑不断地鼓动，渐渐地猛地涨散开来，鼓动呼啸窜入了下方所在的茫茫荒原之中。

　　鼓动的银色长剑，恍若无坚不摧，轻而易举地就破入了这些荒原里面。

　　紧接着，几乎肉眼可以看到的，十余只看起来有些半透明的小型妖兽，相继在各处的荒原被那银色的长剑剑芒给托了出来，这些银色的剑芒虽然凛然，上面的剑意恍若无坚不摧，可却没有将这些半透明的妖兽伤害分毫。

　　“呦呦呦——”

　　“哗啦啦~~”

　　……

　　这十余只的妖兽，在被剑芒托出来后院，周身鼓动出一丝丝奇异的力量，这股力量赫然正是属于那灵魂之力的范畴。

　　然而，这些力量在向着周围凌青衍等人飙射而来的时候，莱吉的声音却已经惊诧响起，“孽畜，尔敢！”

　　莱吉的咆哮响起，一道道银色的剑芒，恍若是有规律一般地形成了一面庞大广阔的壁障，直接横在众人和这些妖兽的中间，这些妖兽的灵魂攻击，尽皆落在这银色剑芒形成的壁障之中。

　　这剑芒形成的壁障，在被这些灵魂之力触碰到之后，也只是微微动了动，没有任何损伤。

　　反而是那十几只抽魂兽的灵魂之力，碰到这壁障就消失。

　　“这灵魂防御手段。”凌青衍看到莱吉出手，目光也是微微一挑，莱吉此时施展出来的防御手段，委实是让凌青衍感觉大开眼界，因为这么庞大的灵魂之力施展出来，对灵魂之力的消耗可是很大的，然而看莱吉此时的样子，却如同无事人一般。

　　“这个莱吉前辈的实力，恐怕不比我之前在那九层祖祠祭坛看到的那个自称卡林的老者差……”

　　凌青衍眉头微动，心里暗道。

　　凌青衍如今，灵魂之力再次蜕变，步入了巅峰准宙星境层次，几乎是到了宙星境层次之前的巅峰，只差一步，就可以步入宙星境层次。

　　“之前，那火麒麟给我的好处，也就让我的灵魂之力达到高等准宙星境层次，可是因为我之前服用了分魂丹，才能让灵魂之力有了如此的蜕变。”凌青衍心里很清楚，自己灵魂之力变化的根本原因。

　　“收！”

　　莱吉很快，就收起了那银色剑芒形成的壁障，手中突然出现了一个鼎炉，随着他的动作，这鼎炉的里面延伸出深邃的气息，引发出一股股吸力，笼罩向那远处的十几只抽魂兽。

　　十几只抽魂兽，虽然想要挣扎，可还是挡不住这鼎炉中延伸出来的吸力。

　　“这鼎炉，似乎也是药鼎……”

　　凌青衍眉头微微一动，有些惊诧地看着莱吉。

　　豁然之间，原本在凌青衍的天元戒内静静地躺在一边的悭金鼎，似是察觉到了什么，不断地在凌青衍的天元戒内鼓动着。

　　凌青衍察觉到动静，眉头微皱。

　　“悭金鼎，见到这鼎炉似乎有些激动过头了……”

　　凌青衍心里暗道。

　　莱吉手中的药鼎，为纯粹的白银之色，看起来极为美轮美奂，然而在这白银药鼎之上，却凝聚着极为浓郁的药香，这股药香扑鼻而来，直接让人感觉神清气爽，可想而知这绝对不是一般的药鼎。

　　“莱吉叔叔，你是炼丹师？”

　　西里娜一脸惊诧地看着莱吉，目光中露出惊讶。

　　“莱吉，你……”

　　就算是许多年前，和莱吉关系最好的西里塔拔，此时也觉得自己有些越来越看不透这个昔日好友的感觉，当初的对方，似乎极为自卑，屡次被族人欺负还是他出手帮助，没想到时隔多年，他再次回来，已经是如此光景。

　　“或许，当年没有人知道，那个爱哭的少年，如今也成了一方大人物了吧……我感觉，莱吉现在的实力，比我可强上太多，就算是变身超级西亚人，恐怕也不是他的对手。”

　　西里塔拔暗自叹了口气，眉头一动暗道。

　　“在神剑宫内，钻研了一些炼丹手法。”

　　莱吉微微一笑，没有在这个问题上多纠缠。

　　只要是明眼人，都可以察觉到莱吉的反应，顿时也不继续说这个话题。

　　“莱吉叔叔，那十几只抽魂兽，真的只能让我使用？”

　　西里娜看向莱吉，好奇问道，此时的她，显然还有些不能释怀。

　　“嗯。”莱吉点了点头。

　　凌青衍发现，莱吉此时的目光，时不时地看向了自己，在他的一对眸子之间，似乎蕴含着一丝丝的困惑。

　　“凌兄弟。”

　　在凌青衍准备避开这莱吉的目光时，莱吉已经看着他开口。

　　凌青衍一怔，不过还是看向了莱吉，“怎么，莱吉前辈？”

　　莱吉看着凌青衍，若有所思地说道：“抽魂兽王，我也曾经听闻过……不过，就算是一只品质再高的抽魂兽王，最多恐怕也就让你的灵魂之力上升一个层次，可是你现在的灵魂之力，可是上升了许多层次，你可察觉到了这抽魂兽王，有什么不同？”

　　“不同？”

　　凌青衍一怔。

　　凌青衍心里，不由地苦笑，之前的这一切就都是他杜撰出来的，可是没想到真的来到这里后，还能碰到这所谓的抽魂兽，此时听到莱吉进一步的问话，凌青衍眉头微动，顿时道：“我似乎，不只是察觉到了一股气息，似乎是有两股，当时……会不会是，两只抽魂兽王？”

　　凌青衍继续杜撰。

　　“两只抽魂兽王？”

　　莱吉眉头微动，旋即摇了摇头，“这是不可能的，凌兄弟你恐怕没有了解过这抽魂兽，抽魂兽数量很少，而在无垠星空的每一个星球上面，最多生存者一只抽魂兽王，一山不容二虎，这点道理凌兄弟你应该也明白。”

　　凌青衍一怔。

　　“那你的意思是……”

　　凌青衍此时还以为，这莱吉看出了一些什么。

　　“所以说，你察觉到的那两股气息的另外一股，应该是抽魂兽王后……”

　　在莱吉的口中，缓缓地蹦出这么一句话。

　　“啊？”

　　凌青衍呆了。

　　此时此刻，本来他还以为自己的话出现了破绽，没想到他一时间不知道怎么去圆的谎，被莱吉自己给圆了。

　　“抽魂兽王后？”

　　凌青衍看向莱吉，脸上露出惊讶。

　　旁边的西里娜和连秋枫也好奇地看了过去。

　　“莱吉，你的意思是……”

　　西里塔拔看向莱吉，脸上也露出一丝丝惊讶，“不是吧……不是说，至少也要有万人的抽魂兽群，才会出现一只抽魂兽王后吗？”

　　对于那抽魂兽，显然西里塔拔也知道一些。

　　“凡事都有例外。”

　　莱吉眉头微微一动，“一般抽魂兽王，不也是不应该出现在这里的吗？十几只抽魂兽，诞生出抽魂兽王，几乎是不可能的事情……可是，还不是实现了？所以，就算是出现了抽魂兽王后，也不足为奇。”

　　西里塔拔一怔。

　　“父亲，你和莱吉叔叔在说什么啊，那抽魂兽王后，到底是什么东西？”

　　西里娜看向自己的父亲，问道。

　　凌青衍和连秋枫，此时也看向了西里塔拔，等待着他的回答，特别是凌青衍，心里更是一颤一颤的，想笑，却又不敢笑出来。

　　西里塔拔脸色凝重，说道：“抽魂兽王后，是一般抽魂兽诞生数十万年后，才会从抽魂兽群体里面挑出来，接受它自身的大部分灵魂之力的，因为是王后，所以也承继了抽魂兽王的大部分灵魂之力……甚至于，一般同时出现抽魂兽王和抽魂兽王后，这王后的灵魂之力，要比抽魂兽王还要强上几分。”

　　“不是吧，抽魂兽王后，比抽魂兽王还要厉害？”

　　西里娜脸上满是惊讶。

　　“嗯。”西里塔拔点了点头。

　　凌青衍此时，已经完全懵了，没想到还真的有什么抽魂兽王和抽魂兽王后存在……

　　“我想，我大概知道凌兄弟的情况了，”旁边，莱吉已经收回了那银色的药鼎，看向凌青衍，道：“这一次，凌兄弟可谓是九死一生啊，遇到抽魂兽王还好，有两、三成存活下来的可能性，可是若遇到抽魂兽王后，却真的是九死一生。”

　　“抽魂兽王，和抽魂兽王后在一起的时候，会形成一种气场，这种气场被称之为‘抽魂气场’，乃是抽魂兽中最高等层次的力量气场，一般宙星境层次之下的修炼者，灵魂之力一旦被这抽魂气场笼罩，十死无生！”

　　莱吉的语气间，满是严肃。

　　连秋枫脸色大变，看向凌青衍，虽然知道凌青衍如今已经没事，甚至于得到了莫大的好处，可还是不由地为凌青衍之前捏了把汗。

　　凌青衍注意到了连秋枫的目光，对着他点头笑了笑，心里也有些感动。

　　“不过，从来没有听说过有宙星境层次之下的修炼者，可以强行将那抽魂兽王和抽魂兽王后的灵魂之力完全掠夺的……我看凌兄弟现在的灵魂之力进度，恐怕连那抽魂气场都破坏，吸收了。”

　　莱吉看向凌青衍，惊诧地说道。

　　听到莱吉的话，凌青衍的心里颇为有些古怪的感觉，心里不由地叹了口气，暗道：“怎么这莱吉前辈，似乎比我还清楚我的‘经历’……”


第四十二章 守诺的火麒麟

　　“凌兄弟，刚刚吸收了那抽魂兽王和抽魂兽王后的灵魂气场，你在这两天的时间里，还是尽量稳固下你的灵魂之力，免得产生异变！”

　　莱吉严肃地看着凌青衍，说道：“那抽魂兽王后，就算是被宙星境层次的修炼者炼化，也可以给宙星境层次的修炼者灵魂方面一些好处，你现在远远没有步入宙星境层次，还是要小心一些。”

　　凌青衍点了点头，“多谢莱吉前辈提醒。”

　　“不错，凌兄弟这两天好好休息。”

　　西里塔拔也看向凌青衍，说道。

　　说实话，在知道凌青衍的实力进一步提升后，他的心里可谓是升起了许多的喜悦，这一次他带着凌青衍和连秋枫来，早已经不是为了当初的保全面子，这一次，他的目标，已经变成了第一！

　　虽然，取得这九家之战的第一，对于他们西里家族没有任何的提升，可是在声望上面，他西里家族却是会再一次名扬整片西亚星域。

　　凌青衍回到古塔四层自己的房间后，就静静地盘腿坐下。

　　此时此刻的他，也确实是需要花费一段时间理清自己的思绪，以及那八十年在那火麒麟创建的空间内的遭遇。

　　整整八十年的时间，只有凌青衍知道自己在干些什么。

　　“没想到，那火麒麟，果然是与我一般出自东方古老国度，只是它早在无数年前，就已经成为了魔界的一方妖兽巨头，乃至于来到了这无垠星空，将力量提升到了极为恐怖的层次。”

　　凌青衍的目光闪烁，想起当初火麒麟对他说的话，也是微微动容。

　　火麒麟，实在许多年前从炎黄大世界走出来的，当来到这片无垠星空的时候，因为他们麒麟一族化形对实力的增长有所限制的原因，也就一直以本体闯荡。

　　在无垠星空之中，他曾经被许多的修炼者追捕，甚至于想要见它杀死。

　　当时的无垠星空，赫然刚刚诞生不久，当然这里说的诞生，是上一个星空破灭，这个星空诞生的时候，不过即便是新的星空，距离现在的岁月也是极为悠久。

　　总而言之，火麒麟在无垠星空之中的路，走得很艰难。

　　甚至于有一次，差点让它死在了一个天星境层次的人类修炼者手中。

　　当时的它，虽然经过多年的修炼有了地星境层次的修为，可是面临天星境层次的人类强者，还是没有任何还手之力，那个人类强者企图收复它成为坐骑，它宁死不从。

　　麒麟一族的骄傲，让他不可能因为生命而对人屈服。

　　正当那个修炼者，想要出手将他杀死的时候，一个青年人出现了，那个青年人，修为比起那个天星境层次的人类修炼者还要差上一些，然而却义无反顾地出手帮助它。

　　在那个青年人，被重创，就要被那个人类修炼者杀死的时候，火麒麟发现，在那个青年男子的体内，似乎潜藏了一股极为隐秘的力量。

　　就因为这股力量，让火麒麟看到了希望。

　　很快，火麒麟动用自身的力量，帮助青年人激活了这一股力量，火麒麟可以感受到，这股力量也是源自于妖兽，而且是一种丝毫不差于他的妖兽，最后他才知道，这竟然是一种上古神猿。

　　青年人，在被火麒麟激发了这股力量后，整个人完全变了，在他的身上，扩散出极为恐怖的气势。

　　一瞬间的功夫，他的修为，被足足提升了两个层次。

　　结果可想而知，在至强的力量下，那个企图收复火麒麟为坐骑的天星境层次人类修炼者，就那样死了。

　　然而，在那个修炼者死后，出手救火麒麟的青年人也没有撑住，他用最后一口气，凭借着火麒麟为他激活的力量，含恨而终。

　　只是，在临死之前，他却是嘱咐了火麒麟一件事情，当初的火麒麟，才知道这个人，赫然是一片偏僻星域内的一个小种族的族长，他们一族生存在那片偏僻星域，资源很少，他是出来寻找资源，带回去给族人的。

　　只是，为了火麒麟，他死了。

　　他当时，嘱咐火麒麟日后有机会，照顾他们一族，让他们一族的人过上好日子。

　　还有，就是那激发体内血脉的方法，他也希望火麒麟可以传授给他的族人。

　　也正因为这个原因，火麒麟深深地记住了，甚至于直接离开了原本所在的富饶的星域，前往了这个青年人所在的那一片偏僻星域之内。

　　只是，当时的火麒麟，没有任何借口，插手那个青年恩人种族中的事情。

　　直到，那个种族之中，诞生出了一个天才绝艳的人物，同时那个种族也成为了那个偏僻星域的两大族之一……当时，距离被那个青年恩人救下，已经又过去了数千万年，火麒麟的力量，也从以前弱小的地星境层次，跨入了虚星境层次。

　　然而，即便实力再高，火麒麟也没有忘记过当初那个青年恩人的嘱咐。

　　在那个种族，面临对立种族青睐的外援，最强者，最具天赋者眼看都要死在那人手中的时候，火麒麟终于是出现了。

　　火麒麟凭借一身强大的力量，直接震伤那个种族的外援，同时帮助青年恩人的族人，当时最强大的族人激活了体内的上古神猿血脉，让他拥有了和那个对立种族的外援一战的能力。

　　甚至于，在火麒麟先前出过手的情况下，那个人一拳就击败了那个对立种族请来的强者。

　　也因此，火麒麟成为了那个种族的恩人，为他们所崇敬，甚至于成为了那个种族的圣兽，地位比当时那个种族的最强者，只高不低，被尊称为“圣兽大人”。

　　那个种族，正是西亚人一族。

　　在西亚人一族呆下来后，被西亚人一族奉若神明，火麒麟渐渐地也喜欢上了西亚人一族，帮助西亚人一族开疆辟土，占据整片星域，慢慢地将这片偏僻的星域，彻底开辟出来。

　　这也算是，完成了它对当年自己恩人的承诺。

　　后来，当时西亚人一族的那个最强者，也面临突破虚星睛层次的瓶颈，麒麟为了帮助他，就和他一起离开了西亚人一族。

　　只是在离开之前，它在西亚人一族所在的西亚星域周围，下了禁制，除非宙星境层次以上的西亚人，不然绝对不能破开禁制踏出这一片星域……而且，它还动用符卦神道之力，推断出在无数年后，西亚人一族中，会迎来属于它自己的族人，自己的家乡人。

　　由此，他也就给西亚人一族，留下了一道旨令。

　　只是随着时间的流逝，这旨令，愿意遵守的西亚人恐怕也没有多少了。

　　……

　　这一切，都是凌青衍之前在那片神秘的空间，从火麒麟的口中知道的东西。

　　同时，因为同为家乡人的缘故，火麒麟也给了他颇多的好处，首先就是帮助他提升了灵魂之力和修为，特别是，它对同为麒麟一族的小麒，更是照顾有加。

　　现在的小麒，已经在尽量消化着火麒麟给它留下的力量。

　　“火麒麟前辈，当年的我，是因为死亡，而灵魂进入了另外的一个宇外世界，你可知道，这其中有何缘由？”

　　在面对火麒麟那样一尊庞然大物的时候，凌青衍似是觉得对方能回答自己多年来的困惑，问出了这么一个问题。

　　而当时的火麒麟，在知道凌青衍的情况后，却只是神秘一笑，淡淡地摇了摇头，“这件事情，我现在不能告诉你……不过我相信，在不久的将来，你就会知道，你只要清楚，你的未来，和这小家伙联系在一起的就是了。”

　　当时的凌青衍，完全懵了。

　　火麒麟，果然知道他所遭遇的那件事情的因由，只是因为一些顾忌，不好告诉他。

　　“小麒……”

　　凌青衍的一对眸子之中，闪烁着丝丝淡然的光华，“小麒，到底是怎样的一个存在，当初那件事情应该就是因为它的原因，而如今，火麒麟前辈也这么说……”

　　对于自己的未来，凌青衍的心里此时满是困惑。

　　静静地在房间之内，巩固着自己的灵魂之力，对于时间的流逝，凌青衍感觉不到分毫的概念。

　　“嘭嘭——”

　　两声敲门声，彻底将凌青衍从修炼中惊醒，凌青衍走下床前，走过去将房门打开。

　　此时此刻，在房门之外，莱吉，西里塔拔和连秋枫，西里娜赫然都已经站在那里，看着四人同时出现，凌青衍似是响起了什么，不由地一怔，问道：“时间到了？”

　　“嗯，中午就要开始，我们现在过去。”

　　连秋枫看着凌青衍，点头道。

　　凌青衍点了点头，也直接跨步走出了房门。

　　“凌兄弟，这两天，灵魂之力巩固的如何？”莱吉看向凌青衍，微笑问道。

　　凌青衍眉头一动，点了点头，“还好，感觉现在比较容易控制了……”

　　“这样就好。”

　　莱吉点头，“不过，你在与人交战的时候，尽量动用自己可以控制的灵魂之力，那些还没有完全控制的灵魂之力，能少用就少用，对自己没有任何的好处。”

　　“多谢莱吉前辈提醒。”

　　凌青衍点头。


第四十三章 战神山

　　在西亚人一族之中，九家之战几乎已经成为了必不可少的传统。

　　九家之战，一开始是为了考验西亚人一族最强盛的九个家族后辈子弟的天赋，没有任何别的想法，只是随着时间的流逝，到了现在，已经成为了九个家族明争暗斗的地方。

　　九家之战进行的场地，在东边的丛山之巅，在那里，有着一座如同空中山峰的所在，这一座山峰，百草茂盛，只是却脱离了地面悬浮而起。

　　整座悬浮在高空的山峰，让人一眼看去，就感觉油然生畏。

　　凌青衍跟着西里塔拔和莱吉，很快也到了这一座山峰的附近。

　　“这山……”

　　凌青衍看着眼前这犹如世外仙境一般悬浮在天际的山，有些发懵。

　　“是不是很壮观？”

　　旁边的西里塔拔，似是听到了凌青衍语气间的惊骇，豁然间开口说道：“这就是我们西亚人一族中，位于始祖星内的‘战神山’！”

　　“战神山？”

　　第一次来到这里的凌青衍和连秋枫，都是有些惊愕。

　　不过凌青衍还好，很快凌青衍就在这一座悬浮在高空之上的山峰中，感应到了一股股凛然的战意，在这山峰之上，似乎潜藏着什么阵势，极为巧妙，这阵势不断地向着周围逸散出强大的气势。

　　“不错，就是战神山，”西里塔拔笑道：“这战神山，乃是当初我们西亚人一族的先祖和圣兽大人联手从始祖星之中连山拔起来的，更是通过神妙的手段和阵法，将其悬浮立于空中。”

　　说到这里的时候，西里塔拔的脸上也透露出一丝丝恭敬，目光中更浮现炙热。

　　此时的莱吉站在那里，虽然没有说话，但也可以从他的一对眸子间，看到一些光华。

　　显然，这战神山，就是西亚人一族的精神象征。

　　“走，我们过去！”

　　西里塔拔一马当先，带着凌青衍一行人直接升空而起，向着战神山上掠去。

　　战神山，悬浮在空中，降落到上面的时候，可以隐隐感受到脚下的压力，不过这些压力对凌青衍等人而言，根本算不了什么。

　　很快，一行人就到了这一次九家之战的举行所在，战神山的山谷之中。

　　战神山的山谷之内，当凌青衍等人缓缓降落到一边的时候，已经极为热闹，虽然这一次的九家之战，只是关于西亚人一族最强九个家族的后辈子弟之战，但还是吸引了许多别处的族人前来围观。

　　“好多人。”

　　看到人流汹涌的山谷，凌青衍也不由地咋舌。

　　这战神山的山谷之内，除了东边有一些座位群，其它地方都只是一片片山腰边上的斜坡，此时，在这些斜坡上面也已经沾满了人。

　　西里塔拔，带着凌青衍等人，直接来到了东边。

　　东边的座位，分为九块区域，此时此刻其中的七块区域座位上都已经坐上了一些人，唯有两块区域座位上没有一个人的存在。

　　当靠近之后，凌青衍终于发现，在这两块空着的座位区域中，赫然悬挂着一块牌子，这牌子上面用西亚人一族的文字书写着四个字，虽然看不懂，但是看西里塔拔，莱吉和西里娜直接坐到座位上，他也是猜测出，这上面应该写着“西里家族”四个字。

　　而凌青衍的猜想，显然也是正确的。

　　看着周围一个个空着的座位，再看向那外面站着的密密麻麻的人群，凌青衍不由地感慨，“不管是在什么地方，都有这样的层次之分啊，这西亚人一族，看来就以九大家族为尊。”

　　“难怪，看西里家族，这么重视这一次的九家之战。”

　　凌青衍目光微动，暗道。

　　很快，随着时间的流逝，凌青衍等人所在的这一片区域座位的旁边，一行人也已经落座。

　　这是这来人，却是只有三人，而且都是年长的中年男子，而且凌青衍可以感觉到他们身上的浓郁气息，这三个人，赫然都是宙星境层次的存在……顿时，凌青衍好奇了，“不是说，这一次九家之战，是九个家族之间后辈子弟的战斗么？这家人……”

　　“或许，他们家族的子弟，还没有赶过来。”

　　凌青衍心里暗道。

　　只是很快，他的脸色又变得有些惊讶了起来，因为此时此刻，他看到西里塔拔和莱吉都是站起了神。

　　看到自己的父亲站起来，西里娜自然没有意外。

　　而凌青衍，则是跟在连秋枫的后面站起。

　　“塔拔大哥，我过去和我哥他们打下招呼。”

　　莱吉看着西里塔拔，道。

　　“一起过去吧。”西里塔拔眉头微动，开口说道。

　　“嗯，”莱吉点了点头，旋即看向凌青衍三人，笑道：“走，我带你们去见见我们莱家的家主，不是莱吉叔叔吹牛，就现在我们西亚人一族九家家主的气度，恐怕没有一个比得上我们莱家。”

　　“莱吉，你就在我面前说这话？”

　　西里塔拔眉头一动，揶揄道。

　　“呃……”莱吉顿时一怔。

　　凌青衍三人，此时都是不由地轻笑，旋即，就跟在莱吉和西里塔拔的身后，走向了那旁边区域座位上的那三个中年男子，凌青衍在这三个中年男子的身上，察觉到了比西里塔拔要强大得多的气息。

　　“这，就是莱家的人？天啊，莱家直接就来了三个宙星境层次的强者，加上莱吉，那可是四个……这等手笔，其它的八个家族，恐怕都没有吧。”

　　凌青衍看到这一幕，心里不由地一颤，暗道。

　　“大哥！”

　　莱吉走向那边，看着三人中中间的那个中年男子，笑着招呼。

　　“你这小子，我说你这几天去哪了，原来是跟塔拔走在一起了……”

　　中年男子站起来，看着莱吉不由地笑骂道。

　　凌青衍在第一眼看到这个中年男子的时候，就感觉到了一股扑面而来的淡淡气势，这气势或许不怎么强烈，可是以凌青衍现在明锐的灵魂直觉，还是察觉到了一些东西。

　　“这个中年男子……”

　　凌青衍的一对眸子微微一跳，心里震动不已，“他的实力，恐怕还在莱吉前辈之上……就是比起蔢神宫内的花长老，也只强不弱，这人，就是莱家的家主了么？”


第四十四章 疯道人

　　“莱凶大哥。”

　　这中年男子站起来后，西里塔拔恭敬地对其点头。

　　“哈哈！塔拔，都是一家人，这一次我也收到了一些消息，不说其它，就单论你和小七的交情，我就挺你……我连你三哥和五哥也带过来了，这一次我倒是要看看，谁敢对你西里家族有念想。”

　　被西里塔拔恭敬地称为莱凶大哥的中年男子，脸带笑容地说道。

　　西里塔拔闻言，身体一震，看了另外两位中年男子一眼，“多谢三哥，五哥。”

　　“放心吧，塔拔。”另外两个中年男子，也是对西里塔拔一笑。

　　凌青衍站在一旁，此时听着这几人的对话，也听出了一些东西，同时也看出了一点，那就是这莱家，似乎在整个西亚人一族的九个家族之内，都是极为超然的家族。

　　就眼前，莱家就走出了四个宙星境层次强者。

　　“这是小娜娜吧，当年，我还曾经抱过你呢，你可还记得我？”

　　莱凶看向西里娜，微微笑道。

　　西里娜蹙了蹙眉头，最后脸上露出笑容，“是莱凶伯伯！”

　　“哈哈！”莱凶看到西里娜记得他，显然也极为高兴。

　　“这两位是……”

　　莱凶看向凌青衍两人，好奇地问道，此时此刻，显然他也看出凌青衍和连秋枫都是外来者。

　　“这是小娜娜的情郎，这位则是凌兄弟，他们都是蔢神宫的弟子。”莱吉听到自己大哥的问话，顿时答道。

　　“蔢神宫？”

　　莱凶的脸上露出一丝惊讶，温和笑道：“原来是蔢神宫的俊杰……这位小兄弟，娜娜可是好姑娘，可不能辜负她，不然就算是我这个做伯伯的，也不会饶了你。”

　　连秋枫一怔，只是苦笑。

　　凌青衍等人在莱家区域的作为闲聊的时候，远处的一处属于塔罗家族区域座位中，身为塔罗家族家主的中年男子脸色微沉，此时莱家那边的情况，他也看出了一些。

　　“该死，原本我以为，莱家能出莱吉一个宙星境层次修炼者已经算不错了，没想到这莱家的老三和老五，竟然也突破了！”

　　中年男子的脸色低沉，似乎可以沉出水来。

　　“大哥，那我们怎么办？”

　　旁边另外一个中年男子，开口询问。

　　“看情况再说，这莱家，应该不会偏帮这西里塔拔，西里塔拔，也就和莱家的那个老七关系好一些，我想莱家的家主，应该不会那么无知。”中年男子，肯定说道。

　　“父亲，终有一日，我会带领我们塔罗家，将莱家踩在脚下！”

　　在中年男子的身边，坐着一个青年男子，青年男子看起来极为俊秀，有些消瘦，但是他的那一对眸子在说话的时候，却隐隐散发出摄人的光华。

　　“好，好，父亲相信你。”

　　听到青年男子开口，中年男子脸上的不快消失，露出了笑容，“尔儿，这一次，不管那西里塔拔家族出手的谁跟你遇上，你下狠手就是，只要杀死了也无妨！”

　　“是，父亲。”

　　青年男子闻言，顿时点了点头，一对眸子之中，透露出一丝丝凶狠的光芒。

　　同时，这青年男子的目光，也扫向了那莱家的座位上坐着的凌青衍和连秋枫，因为他们塔罗家族也调查清楚了，这一次西里家族出手的，就是这两个外来者。

　　“外来者吗？”

　　青年男子一对眸子之间，透露出森然的流光。

　　“嗯？”

　　凌青衍本来还在和连秋枫说笑着，突然之间眉头微皱，看向了远处。

　　“怎么了？”连秋枫看到凌青衍的动作，顿时好奇问道。

　　“没什么。”

　　凌青衍摇了摇头，但是他的心里，此时却多了几分忌惮。

　　因为他对于自己之前的感觉极为清晰，那一道森然的目光，赫然正是出自那塔罗家族，这道目光，虽然凌厉，但却没有宙星境层次强者的气势，顿时，凌青衍也隐隐猜测出这目光的主人。

　　塔塔尔！

　　塔罗家族的第一天才，西亚人一族百万年来的第一天才！

　　“天才么……”

　　凌青衍的嘴角，露出一丝丝诡笑，“似乎，在我手中死去坠落的天才，已经有许多了吧……”

　　……

　　空间不断地滚动着，一道道空间裂缝不断地被撕裂开。

　　这是一片极为空寂的星域，空间裂缝不断地向着两边伸展开来，鼓动的力量让人油然生惧，然而，就在这么一片星域的后面，却是有着一座极为广阔，伫立在星空之中的土地。

　　这一片土地，悬浮在虚空之中，让人一眼看去就知道其的不凡。

　　这片土地之上，豁然有着诸多的生命在里面，这些生命之中，都透露出极为浓郁的生命气息。

　　此时此刻，在这一片土地的一片幽静山谷之内，一道勃然的气势直接延伸而出，直冲天际，这股气势力量，竟然夹杂着浓郁的毁灭之力，显然这股力量的主人，此时此刻颇为有些怒意升腾。

　　“哗啦啦~~”

　　此时此刻，在这力量鼓动的中心之处，明显有一个苍老年迈的老者站在那里。

　　此时此刻，这老者的手中，赫然抓着三块断裂的凝魂牌，这三块凝魂牌，看它们上面的裂痕，显然已经碎裂了一段时间，手中握着这三块凝魂牌，老者的目光之中，透露出森然的流光。

　　“到底是谁，竟然敢将老夫最宠爱的三个弟子杀死！”

　　老者的声音，低沉而有力，其间的怒意更是似乎可以将周围的一切都燃烧。

　　“哗啦啦~~”

　　以老者为中心，一股股强大的力量直接延伸了出去，让这一片山谷之内的花草树木都是不断地摆动，那些比较脆弱的花花草草，此时几乎都被这股力量连根拔起。

　　“不管是谁，杀我弟子，我必然要你血债血偿！”

　　老者身形一动，直接就到了虚空之中，遥遥地看着北方，声音冷然，“多年不出去，难不成我疯道人的名头，已经没用了么……”

　　疯道人，蔢神宫地位极为崇高的一个长老，实力在蔢神宫内可以排入前五，当年在外星域声名更是震慑四方，即便是其它三宫六院的人，对于这疯道人也是极为忌惮。


第四十五章 裁决长老

　　战神山，决战之峰，山峰不断地凛冽，西亚人一族九大家族之人，基本上已经来到。

　　“现在，裁决长老应该要出来了吧？”

　　在凌青衍的身边，西里塔拔眉头微微一动，皱眉道。

　　“哈哈！塔拔大哥，你也别急，裁决长老你又不是不知道，有时候炼丹过了火，迟到是很寻常的事情……我尚且记得，当年我还没有走出西亚人一族的时候，那一次的九家之战，因为裁决长老的迟来，可是足足推迟了一个多月。”

　　西里塔拔旁边的莱吉，哈哈笑道。

　　“那一次，我也记忆深刻。”

　　西里塔拔眉头微动，脸上也露出一丝笑容。

　　听到西里塔拔和莱吉的话，旁边的凌青衍脸容都有些呆滞，因为一个人的迟到，让这九家之战足足推迟一个月，那个人在西亚人一族中的地位，该有多高？

　　旁边，连秋枫已经开口询问西里娜，那裁决长老为何人。

　　西里娜道：“裁决长老，是我们西亚人一族中的最强者，当年自从先祖和圣兽大人离去，就是他在守护着我们西亚人一族……而且，我们西亚人一族中之所以能快速发展到现在，也基本上都是裁决长老的功劳。”

　　连秋枫眉头微动，“西亚人一族，最强者？”

　　凌青衍也有些惊讶。

　　正当随着时间的流逝，周围围观的西亚人越来越多的时候，天际边却是依旧平静无比。

　　不过，即便知道这九家之战迟迟不进行的原因，这些西亚人脸上都没有一丝不耐之色，反而有些人揶揄笑道：“看来，裁决长老这次又有事情推迟了。”

　　“是啊，裁决长老，总是那么忙碌，据说最近在东方的绮兰星发生了极为广阔的类似于瘟疫的病情，只要是天星境层次之下的族人，都感染了，这些日子裁决长老肯定在研究那解毒配方。”

　　一个个围观的西亚人，目光中露出炙热。

　　“我也听说了，若是没有裁决长老在，那绮兰星这一次恐怕是要彻底成为死星了。”

　　一个青年西亚人，点头道。

　　这些议论，虽然有些距离比较远，但是凌青衍还是听到了一些，顿时脸露惊讶，心里对于那个裁决长老更是好奇了几分。

　　他自从来到西亚星域，遇到的最强者，就数莱家的家主莱兇，其后则是莱吉和那个在古塔九层的卡林长老……这个裁决长老，既然被称为西亚人一族中的最强者，那他的实力，必然比莱兇还要强横。

　　随着旭日升空，还没有丝毫异样，顿时一些九大家族的子弟，目光中露出了不耐。

　　不过，即便不耐，他们也不敢多说什么。

　　裁决长老在西亚人一族中的地位，可是仅次于那西亚人一族先祖和圣兽大人的，如今先祖和圣兽大人不知所踪，裁决长老就是他们最为尊敬的人。

　　若有一人在这里出言不逊，针对裁决长老，或许下一刻，他就会成为一具尸体。

　　“看来，长老是有事情耽搁了。”

　　莱家的家主莱兇，眉头微动笑道。

　　“长老有事，这九家……咦，长老来了！”

　　莱兇的身边，莱吉也是点了点头，刚刚想说下去，却是发现远处天际，出现了一道身影，身形从无尽的远处靠近，只是闪烁了几次，就已经来到了战神山上，这一道身影虽然看起来有些瘦弱，似乎迎风即倒，但是此时看着这一道身影的所有人，目光都露出一丝丝炙热。

　　“长老！”

　　西亚人一族九大家族座位上的所有人，此时都是纷纷地站了起来，恭敬地天际边出现在的瘦弱老者行礼。

　　即便凌青衍和连秋枫，此时也站了起来。

　　连秋枫还好，不敢妄动，可是凌青衍的一对眸子，却是好奇地看向天际边的瘦弱老者。

　　老者看起来，与普通的老人没有两样，可是他那一对眸子，却是蕴含着极为浑浊的目光，按理说，一般老者的目光就是这样的，可是此时此刻，在凌青衍的心里，却可以感受到这个老者体内鼓动的强大力量。

　　“这个老者的力量，恐怕……恐怕不下于三宫六院的主事者！”

　　凌青衍的心里，突然间冒出了这么一道荒谬的念头。

　　此时此刻，在场的西亚人一族族人，基本上都是低下了头，似乎深怕亵渎了这个长老一般，唯有凌青衍一人是敢光明正大地去看他的。

　　高空之上，瘦弱的裁决长老，先是看着自己的众多族人微微点头，旋即很快他就注意到了一道紫色的身影，眉头微微一动，“外族人？”

　　这在场的人，并不全部都是西亚人一族，其中还有这一小部分的外族人，裁决长老之所以注意到了那一道紫色的身影，完全是因为此时在场的所有人，就只有那个人敢直接面对着看他。

　　“这年轻人……”

　　裁决长老眉头微动，嘴角露出一丝笑意，“不简单啊，灵魂层次之力如此深邃……看他修炼的岁月，似乎不足万年。”

　　裁决长老几乎转眼之间，似乎就看透了那个看着他的紫袍青年男子。

　　凌青衍此时也有些发懵，就在刚才，他似乎也察觉到了高空之上的裁决长老往他这边看了一眼，就只是这一眼，凌青衍甚至于有一种被人脱光衣服看的感觉，似乎在这个裁决长老的面前，自己根本没有任何反抗之力。

　　凌青衍心里一颤，脸上满是忌惮。

　　“这个，就是西亚人一族的裁决长老么，果然是名不虚传……”

　　凌青衍心里暗道，之前在看到这个裁决长老之前，凌青衍还觉得其他人言过其实，可是当真的看到了这个西亚人一族的裁决长老，凌青衍才知道果然如众人口中的一般，神秘叵测，高深莫测。

　　“九家之战，循环淘汰战，每一个参展者，都有三次机会，最后选出连胜三次者，进行最终决战。”

　　裁决长老的声音，在天际飘渺地传了下来。

　　顿时，西亚人一族的族人，纷纷都是看向了那山谷内广阔的区域，这里，就是九家之战进行的地方。

　　“第一站，塔罗家族，对战莫零家族。”

　　裁决长老的声音，飘渺地传了下来。

　　九家之战，没有什么抽签，所有的对战顺序，由裁决长老亲口诉说，所以也没有任何作弊可言，至于裁决长老，根本没有任何人会去怀疑他作弊，或许只要有人敢怀疑裁决长老作弊，顷刻间就会被其他人的口水所淹没吧。

　　“第一场，竟然就是塔罗家族的人上场！”

　　一些西亚人，脸上露出惊讶。

　　“这塔罗家族，这一次似乎就来了一个子弟。”另外一个西亚人，说道，似乎消息很是灵通。

　　“哼！来再多也没有用，”旁边一个西亚人嗤笑道：“就算是有十个人，全是草包不一样丢脸，塔罗家族有塔塔尔少爷，试问有谁是他的对手？上一次的九家之战，他也就因为年纪轻的缘故，才屈居第二名，如今他已经突破道了天星境巅峰层次，再变身超级西亚人，谁能挡？”

　　“我也这么觉得……”

　　一些西亚人纷纷跟风说道。

　　……

　　“这一次的九家之战，规矩改下，我的时间有限……每一家，只能派出一人，九个人，尽早决出高下。”

　　裁决长老的声音，继续传递下来，说道。

　　裁决长老这话一说，顿时九个家族内的家主，都是有些愕然。

　　一些带了比较多人过来的家主，脸上满是苦笑，同时纷纷开始议论那唯一的人选，是让谁出马。

　　一时间，一些家族之内，都是有些鸡飞狗跳的感觉。

　　“嗖！”

　　一道赤红色的身影，一马当先，很快就来到了那中心决战区域的空中，这是一个青年男子，只是浑身上下都透露出一丝丝煞气。

　　“塔塔尔！”

　　西里娜的脸色有些难看，低沉道。

　　作为西里家族未来的家主，西里娜对于塔尔家族的一些人都很是清楚，特别是这个塔塔尔，更是他们以后西里家族发展的绊脚石，对于这个人，她一点儿好感也没有。

　　“他就是塔塔尔？”

　　凌青衍在旁边，眉头微微一动。

　　“看来，我之前猜测得不错，之前在那塔罗家族的座位区域，正是他在看我……他就是塔塔尔，那个号称西亚人百万年来第一天才的人物吗？”

　　凌青衍眉头一动，自此地打量起这个塔塔尔来。

　　“这塔塔尔……”

　　凌青衍感受到塔塔尔身上散发的煞气，不由地眉头微动，“看来，那塔家对这塔塔尔也是大肆培养啊，就这塔塔尔身上的煞气，显然也是经历了不少生死之战，这塔家倒是舍得。”

　　其实，凌青衍的这猜测，最多只能算是猜对了一半，塔家对于塔塔尔大肆培养是不错，可是若说生死之战，其实大多数都是有目的地在操纵。

　　这一切，或许连当事人塔塔尔都不知道，他每一次历经生死的战斗，暗地里都有家族内的长辈在守护。

　　一旦塔塔尔身陷困境，有生命之忧，塔家的长辈就会出手，救下塔塔尔，甚至于想方设法不让他知道。


第四十六章 塔塔尔的实力

　　塔塔尔的对面，此时也走出来了一个青年男子。

　　青年男子一身蓝色的谨慎劲装，短发精神地竖起，此时的他，一脸炙热地看着塔塔尔，目光微跳，凛然道：“塔塔尔，你的名声早在多年前我就听闻过了，只是这些年来我都在修炼，倒是没有机会找你一战！”

　　“你，不配。”

　　看到这莫零家族的青年男子这般开口，塔塔尔的口中，淡淡地冒出一句。

　　“塔塔尔，你也别太狂妄了，要知道山外有山，人外有人！”

　　青年男子似乎被塔塔尔的话所激怒，目光一挑，脸上露出一丝凛然，身上一股澎湃的气息延伸出去。

　　这股力量，极为凝聚，让许多旁观者都是为之侧目。

　　“也是天星境巅峰层次的修炼者，过去可没见莫零家族有这么强的后辈子弟！”

　　一些九大家族的人，不由地惊讶。

　　就连凌青衍那一边，西里塔拔眉头也是微动，“没想到，莫零家族之内，竟然也还隐藏着这么一个后辈子弟，而且看他身上的气息，竟然……”

　　“轰！”

　　“哗啦啦啦~~~”

　　那莫零家族的青年男子，周身骤然间再次鼓动，一道道凛然的气息不断地升起，几乎转眼之间，他本身的力量气息继续增强。

　　天星境巅峰……

　　一般准宙星境层次……

　　中等准宙星境层次！

　　慢慢地，这莫零家族的子弟，全身的力量竟然凝聚到了中等准宙星境层次，而且看他这时候的状态，显然变身成为了超级西亚人。

　　“超级西亚人，这莫零家族子弟的实力，竟然和塔塔尔一般？”

　　一个围观的西亚人，脸上露出惊骇，“我记得，塔塔尔的实力，也就与他现在一般……”

　　众多的西亚人，都是惊讶了。

　　鼓动的力量，在莫零家族子弟的身上延伸而出，此时的他，脸上显然有着一丝丝傲气。

　　“莫零家主，你这隐藏的可是很深啊，不知道你莫零家族的这个子弟，是……”

　　一个九大家族的人，看向属于莫零家族的区域，看向莫零家族的家主。

　　莫零家族的家主，是一个有些发福的中年人，中年人此时目光微微眯起，“这是我的小儿子……”

　　“从没听说过莫零家主还有这么个小儿子，你可真是藏的深啊。”

　　又有人，惊叹道。

　　中年男子，也就是莫零家族的家主咳嗽了一声，旋即脸上一红，没有继续接话。

　　毕竟，这个青年男子，只能算是他的私生子。

　　不过就算是私生子，只要他有天赋，只要他能带领莫零家族再进一步，那么他是不介意在将来将莫零家族的家主之位交给对方的。

　　莫零家主的身旁，另外坐着一个青年男子，只是此时此刻，这青年男子的脸色却极为难看，他，正是莫零家族的少爷，嫡长子，此时的他，目光冷漠地看着那前方虚空中的青年男子，心里冷笑，“我的好弟弟，想要踩在我的头上，就看你是否有那个运气了……想必，死在塔塔尔的手上，你就没机会了吧……”

　　“你以为，能变身超级西亚人，就可以和我一战？”

　　塔塔尔的脸上，露出不屑。

　　青年男子目光冷冽，身形一动，“那就讨教一番。”

　　“哈哈~~”

　　塔塔尔的声音，不断地翻滚而出，同时在他的身上，一股强大的气息延伸出去，转眼之间荡散整片天地。

　　鼓动的力量，甚至于似乎可以让空气不断地震动。

　　“准宙星境层次！”

　　塔塔尔身上力量鼓动，站在虚空之上的裁决长老，目光中也露出惊讶，“塔塔尔，你竟然突破了？”

　　“长老，塔塔尔有幸在百年前突破。”

　　虽然塔塔尔自小就傲气非常，可是对于这个西亚人一族中身份最高贵的裁决长老还是很恭敬的，不过很快，他话音一落的时候，就已经迎向了那个莫零家族的青年男子，只见他眉宇之间透露出一丝森寒，下一刻右手已经直接拍出。

　　在他的右手之上，一股股凛然的气息延伸，与那莫零家族青年男子舞动的攻击力量，撞击到一起。

　　“嘭！”

　　塔塔尔一连后退了三步，至于那莫零家族的青年少爷，则是退后了七步，同时他脸色涨红，旋即一口鲜血喷洒而出。

　　“怎么可能？！”

　　青年男子的脸上透露出一丝丝不可思议，“你现在没有变身超级西亚人，实力最多就和我差不多，可是面对变身超级西亚人的我，你竟然还可以直接逼退？”

　　“你太执着了。”

　　塔塔尔脸上露出一丝揶揄，“超级西亚人，是可以提升力量，可是提升的也仅仅是自身的肉身之力和神道之力，试问灵魂之力可有增强？”

　　青年男子有些发懵。

　　“总而言之，一句话，论对超级西亚人的熟悉，你，远不如我。”

　　塔塔尔看着青年男子，淡淡地说道。

　　天际边的一幕，此时此刻也被大多数人收在眼里，大部分人脸上此时都露出丝丝惊讶之色，“天啊，塔塔尔现在不变身超级西亚人，都是准宙星境层次修炼者……若是再变身，那他的实力……”

　　塔塔尔此时展现出来的实力，彻底镇压了这莫零家的黑马。

　　“我……懂了。”

　　莫零家的青年男子，听到塔塔尔的话，突然脸上露出了一丝微笑，“多谢指点，确实是我太执着了。”

　　塔塔尔有些惊讶地看着眼前人，旋即点了点头，“你很不错，我很期待我们下一次的会面……”

　　“我也是……我认输了。”

　　莫零家的青年男子点头笑道。

　　凌青衍此时，也将之前发生的一切看在眼里，特别是看到那莫零家青年男子的时候，脸上也是露出一丝惊讶，“这莫零家族的子弟，涵养倒是很好，就凭他的这份心性，日后继续努力修炼，不难赶上塔塔尔。”

　　“莫零家族的人，向来以鲁莽著称，没想到，还能出现这样一个人……这人，若是不夭折，日后定然可以将莫零家族带上巅峰。”

　　“此子，日后必然是大才啊。”

　　……

　　九大家族的其余人，此时都是纷纷赞叹。

　　那莫零家的家主，虽然对于自己的儿子败在塔塔尔的身上有些不痛快，不过在听到周围族人的议论时，脸上却不由地浮现笑容，同时对旁边那些恭喜的别家之人不断地点头，“过奖，过奖。”

　　他丝毫没有注意到，在他身边的大儿子眼中，却露出一丝幸灾乐祸。

　　“啊——”

　　正当众人看着莫零家族的那个青年男子准备离开的时候，青年男子的身体猛地却是一颤，同时他的脸色顿时涨红，下一刻一口鲜血喷洒而出，一对眸子直接黯淡了下来，尸体缓缓落下。

　　这惊诧的一幕，让周围寂静无声。

　　刚才还在夸赞的莫零家虽败犹荣的子弟，竟然转眼间就死了。

　　察觉到后面气息的萎靡，塔塔尔也是下意识看了过去，看到这一幕，他的目光中也露出一丝惊诧。

　　“我儿！”

　　莫零家族的家主，此时看到天际边的情况，脸上的笑容也是完全凝固，下一刻咆哮地冲天而起，直接在虚空之中，抱住了自己儿子的尸体。

　　感受到怀中儿子气息的萎靡，莫零家族的家主顿时脸色阴霾，看向对面的塔塔尔，“塔塔尔，我知道你是我们西亚人一族百万年来的第一天才，我们西亚人一族的希望，可是你，竟然在我儿子认输之后，还杀死他！”

　　西亚人一族的九家之战，有规定，一旦一方认输，另外一方绝对不能再动手。

　　不过，这时候的莫零家族，显然忘记了，旁边可还有裁决长老在，若是塔塔尔动手了，可能不被他阻止？

　　“莫零家族，我没杀他。”

　　塔塔尔察觉到这莫零家主的敌意，淡淡地道：“难不成，你不相信我，还不相信裁决长老？”

　　莫零家主，之前也是有些被仇恨弄昏了头，此时转念一想，有裁决长老在，这塔塔尔根本不可能在自己的儿子认输后还出手将他杀死，顿时，他看向了不远处的裁决长老，“长老，你要为我做主啊，我莫零家好不容易有了个优秀的接班人。”

　　天际边莫零家主的咆哮，让许多别家之人都是纷纷心里有了快意。

　　他们，自然是不希望西亚星域中，有第二个塔塔尔出现，如今一个塔塔尔的出现，已经让塔罗家族的地位直接上升，让他们感受到了莫大的威胁。

　　“那莫零家的少爷，确实不是塔塔尔所杀。”

　　凌青衍他们这边，也是为那莫零家少爷的死而惊愕，连秋枫和西里娜更是眉头皱起，在西里娜的口中，也是怀疑是塔塔尔暗地里出手将这莫零家的少爷杀死的。

　　凌青衍看着那莫零家主怀中的莫零家少爷，眉头微皱，“这莫零家少爷，应该是中毒了！”

　　“中毒？”

　　听到凌青衍的话，旁边的众人，顿时都看向了凌青衍。

　　“凌兄弟，这话可不是乱说的。”

　　西里塔拔看着凌青衍，凝重道。

　　“不对……”在西里塔拔的身边，莱吉此时眉头也是一皱，“这莫零家的小子，是真的中毒了……而且，还是见血封喉的那种！”


第四十七章 死神散

　　“真的是中毒？”

　　西里塔拔的脸上，也露出一丝惊骇，“难不成，这塔塔尔现在不只是实力强，还擅长用毒？”

　　“不一定是塔塔尔下的毒。”旁边的凌青衍，开口说道。

　　“不错，不是塔塔尔，这种毒，似乎是一种慢性毒，再看看吧，我想，裁决长老肯定能看出端倪。”莱吉眉头微动，开口说道。

　　“中毒？”

　　西里娜此时，也感觉到了毛骨悚然，向着连秋枫那边靠了靠。

　　天际边，莫零家族的家主看着裁决长老，脸色悲戚，等待着他作主。

　　裁决长老，那瘦弱的身体此时也是到了莫零家族家主的身旁，与莫零家族家主那庞大的身体相比，裁决长老基本上只有他的一般，此时的裁决长老，脸色依旧平淡，手轻轻地按在了莫零家族家主怀中的青年男子额头上，片刻之后，才松开。

　　“中毒了，是一种慢性毒……这种毒，一般情况下不会有任何副作用，可是一旦中毒者全力调动体内的神道之力，彻底抽空丹田，这种毒就会直接侵入丹田之内，让中毒者直接毒发身亡！”

　　裁决长老看着莫零家族的家主，缓缓地说道，旋即他的眉头一挑，道：“这种毒，根据族谱记载，似乎是叫作‘死神散’……不过，根据族谱记载，这东西应该早在数千万年前失传了才是，对了，这死神散，似乎就是出自你们莫零家族！”

　　裁决长老，看向莫零家族的家主，直接开口说道。

　　“是死神散？”

　　“真的是死神散？”

　　“天啊，这死神散，在数千万年前，可是一种极为恐怖的慢性毒药，当初似乎就是莫零家族的一个天才炼丹师炼制而成，只是后面有人利用这死神散，害死了我们西亚人一族的数个天才人物，渐渐地，这个天才炼丹师就将药方给毁掉了，这世间，应该没有人会炼制死神散了啊！”

　　……

　　九大家族的人，对于过去的一些事情典故都一清二楚，此时尽皆惊诧道。

　　“死神散？”

　　凌青衍的脸上，露出丝丝困惑。

　　“死神散，是我们西亚人一族曾经闻风丧胆的丹药，当时这死神散的名声震惊四方的时候，我也曾经对其有过研究，不过却是迟迟搜寻不到结果。”莱吉似是察觉到了凌青衍的疑惑，说道。

　　“这死神散，真的可以在一个人激发体内全部神道之力的时候，侵入丹田？”

　　凌青衍的脸上，露出丝丝惊骇。

　　一个修炼者，在全力施展的时候，神道之力自然是基本上完全脱离了丹田，灌注体内各经脉，这样的慢性毒药，真的让人防不胜防。

　　“不错。”

　　莱吉点了点头，“这死神散，一般时候根本不会对人体造成伤害，它只会潜伏在一边，只有当一个人丹田彻底失守的时候，才会进行扩散……刚才，这莫零家族的小子，显然是动用了全力，所以那死神单，就开始融入了他的丹田之内，乃至毒发身亡！”

　　听到莱吉的话，凌青衍只感觉有些毛骨悚然，“竟然如此可怕！”

　　“死神散？”

　　高空之上，莫零家族的家主脸色微沉，半响，才对裁决长老点了点头，直接离开了天际。

　　这时候，他显然变得极为冷静，一句话也没有多说。

　　他的这异样的表现，都落在了众人的眼中，特别是凌青衍，眉头微微一皱，“这莫零家族的家主，一开始极为愤怒，可是当知道自己的儿子中了那死神散后，似乎就变得冷静下来，甚至于还不追究了？”

　　听到凌青衍的话，莱吉笑道：“那死神散，若是说现在世间还有存货，那就是在他莫零家族之内，因为那里是死神散的起源之地……就算是丹方没了，或许还有一些成品吧。”

　　凌青衍也是一愣，“原来这样，若是这样，那就算是这莫零家族的家务事了，不过莫零家族好不容易出了这么个天才人物，日后必然会带着莫零家族走向辉煌，应该没有莫零家族的人，会害他吧？”

　　“不一定。”

　　这次，不是莱吉开口，说话的是西里塔拔，西里塔拔大有深意地看了凌青衍一眼，旋即道：“在一个家族，对于家主之位可是有许多对眼睛看着的，这莫零家的小子，实力如此出众，基本上是不会有任何竞争对手了，而这时候，肯定有人十分厌恶他，乃至于……”

　　凌青衍了然，“我看之前莫零家族对这个儿子的反应，似乎有些不同……而且，他的身边，似乎还跟着一个莫零家族的大少爷？”

　　“不错，这个死去的莫零家小子，并不是莫零家的大少爷。”

　　西里塔拔点头，他对于莫零家的事情，还是知道一些的。

　　“真是残酷啊……”

　　凌青衍的脸上，也是不由地露出一丝惊容，一个家族之内，竟然还存在着这么不干净的东西，不过幸好，凌家通过他当年的整治，应该不会出现这情况。

　　莫零家族的家主，带着莫零家的人，匆匆离开了。

　　至于九家之战，则是继续进行着，这第一战，虽然中间有着诸多的波折，但是塔塔尔的胜利却是没有任何人可以反驳的，很快，那第二战就开始了，这一次，就轮到了西里家族，让凌青衍也是不由地苦笑。

　　之前在裁决长老说出了省时间的新规矩后，西里塔拔就直接开口，让凌青衍出手，至于连秋枫，则是在旁边休息。

　　“呼！”

　　凌青衍在那裁决长老开口片刻之后，就直接来到了虚空之中。

　　凌青衍一个外族人出现在虚空之上，顿时也是吸引了许多西亚人的注意，“外族人，什么时候，外族人也能插手我们西亚人的九家之战了？”

　　“外族人？”

　　看到凌青衍，那裁决长老眉头也是微微一动，旋即看向了西里家族区域座位的所在。

　　“长老，他是我女婿的师弟，一定意义上，在西亚星域，他就是我们西里家的亲人。”西里塔拔此时，站起来昂声对裁决长老说道。

　　裁决长老闻言，也没有多问，点了点头，“你可要想清楚，外族人参加我们这九家之战，可是很吃亏的。”

　　“想清楚了！”

　　西里塔拔点头。

　　这裁决长老话语中的意思，自然说的是外族人的身体素质远没有西亚人强，更别说是那些可以变身超级西亚人的西亚人了。


第四十八章 一根手指可擎天

　　凌青衍站在虚空之中，目光微微掀起。

　　此时此刻，那些旁观的西亚人的议论，他也都听在了耳中。

　　“不知死活，外族人竟然想要参加我们西亚人的九家之战，外族人的力量，难不成还能比我们西亚人强？”

　　一个个西亚人，对凌青衍的出现极为不屑。

　　也有些人，不由地猜测，“难不成，近年来西里家族都没有年轻强者出现了？竟然还要依靠外人……如果是这样的话，按照族规，这西里家族是不是要摘取九大家族之一的桂冠呢？”

　　“只要这外族人也败了，恐怕其他家族会因此发难，这西里家族，危险了！”

　　也有一些西亚人，不由地说道。

　　凌青衍站在虚空，看着对面的对手。

　　这个对手，是一个天星境后阶层次的青年男子，青年男子看着凌青衍，一脸不屑，“一个外族人，也敢与我一战，我就让你看看，我们西亚人的力量！”

　　这青年男子，一脸傲意地看着力量，同时豁然间出手了。

　　凌青衍此时不由地苦笑，什么时候，区区一个天星境后阶的修炼者，也在他的面前大呼小叫了。

　　“轰~~”

　　这西亚人显然对凌青衍极为不屑，出手之间只是随意的一击。

　　凌青衍摇了摇头，面对这西亚人蕴含神道之力的一拳，仅仅是伸出了一根手指，一根手指，恍若可以擎天一般，直接挡住了西亚人的一拳。

　　西亚人的拳头被凌青衍的手指挡住，纵使他脸色涨红，竟然也无法再次存进。

　　“哗啦啦啦~~”

　　这一幕出现后，顿时围观的那些西亚人，都纷纷呆滞了。

　　“这个外族人，似乎很强！”

　　一个西亚人，突然道。

　　“你这不是说的废话？若是这外族人不强，人家西里家族的家主，又怎么会让他代替西里家族出手，按我说，这人的实力，恐怕都可以和塔罗家族的塔塔尔少爷比拟了，一分手指，挡下一个天星境后阶修炼者的拳头。”

　　有一个西亚人，道。

　　“你刚才，不是很看不起他的吗？”

　　之前那人，置疑地问道。

　　“咳咳……那只是我一时判断失误，我这不是改过来了么？”

　　后者继续说道。

　　这样的闹剧，每每在人群之中响起，没有引起任何的波动。

　　而此时，天际之上，那西亚人的脸色完全涨红，身体一动直接快速后退，很快，他的身上也鼓动出极为强大的力量，进行了变身，化为超级西亚人。

　　“超级西亚人？有趣。”

　　凌青衍的脸上，丝毫没有震惊之色，只是淡淡地一笑。

　　之前，刚刚与西里娜见面的时候，他可是以一己之力，当下眼前这个层次的西亚人数人的，如今眼前只有一人，他自然更不可能害怕。

　　“我倒是要看看，你现在，是否还能那般轻易当下我的拳头。”

　　青年男子变身超级西亚人后，脸上透露出一丝凶狠，再次一拳轰杀而出。

　　天星境巅峰层次力量的一拳，凌青衍自然不可能那么轻松，只是，听到这青年男子的话，凌青衍心里也是不痛快，不自觉地，破空拳套出现在了凌青衍的手上，很快，凌青衍的一根食指，再次伸了出去，在食指上面，闪烁着森然的混沌神道之力。

　　“神啊，这外族人又伸出了一根手指！”

　　“对方可是变身超级西亚人了啊，他竟然还这么猖狂……”

　　“或许，他根本不知道我们西亚人一族，超级西亚人蕴含的含义，这一次，他恐怕要吃大亏。”

　　……

　　一个个西亚人，不由地开口议论着。

　　在那九大家族所在的区域座位中，众人也目光凛然地看着凌青衍的出手，那塔罗家族座位上的塔塔尔，此时眉头微微一动，嘴角也露出一丝笑容，“有趣，是一个很好的对手……希望，你不要让我失望。”

　　“尔儿，你若是对上这个外族人，切忌当心。”旁边的塔罗家族家主，此时第一次看到凌青衍出手，也是有些惊骇。

　　之前，他还去取笑那西里家族的家主，现在看来，这西里家族家主找来的外族人，还真是一方强者。

　　“我知道，父亲。”

　　塔塔尔点头，应道。

　　“你找死，我要轰碎你的手指！”

　　青年男子变身超级西亚人后，脾气显然都变了，此时暴躁无比，看到凌青衍还想要伸出一根手指当下他的拳头，他顿时有了被羞辱的感觉，一股股强大的力量，不断地在他右拳之上弥漫而出。

　　天星境后阶层次，变身超级西亚人，就拥有了天星境巅峰层次的力量，这力量，完全不是一个层次的。

　　正当众人，都惊讶地看向天际，以为凌青衍要吃亏的时候。

　　“嗤嗤——”

　　一道道神道之力摩擦的声音，在凌青衍的手指和那青年男子的拳头上不断地响彻，很快，凌青衍的手指轻轻地一动，一道硕大的力道直接延伸出去，将那青年男子弹飞出去。

　　青年男子被弹飞出去，身上的力量竟然直接收敛，昏迷了。

　　“这……”

　　陡然间发生的变化，让许多人都是目瞪口呆。

　　“西里家主胜。”

　　裁决长老此时的声音，也是突然响起，在这个瘦弱老者的一对浑浊目光中，此时也是升起了一丝惊异的流光看着凌青衍。

　　他的眼光独到，自然看得出凌青衍修为和灵魂层次之力的不对等。

　　“混沌神道之力么……”

　　裁决长老的脸上，突然竟是露出一丝笑容。

　　“哈哈！凌大哥，你赢了！”

　　当凌青衍回去之后，西里娜的脸上满是笑容，似乎是她战胜了敌人一般。

　　“多谢凌兄弟。”西里塔拔看着凌青衍，由衷道。

　　“我现在，可是越来越期待凌兄弟你和塔罗家族那小子的一战了……不过，到时候你可也别逞强，那塔罗家族的小子如今不变身就是准宙星境层次，虽然只能算是一般准宙星境层次，但是他一旦变身，实力将无限接近宙星境层次。”

　　莱吉看着凌青衍，凝重道。

　　听到莱吉的话，凌青衍的眉头也是微微一动，下意识地看向了那塔罗家族所在区域座位。

　　正好，那塔塔尔的目光，此时也看了过来，和凌青衍相互对视着。

　　终于，那塔塔尔对着凌青衍挑衅地甩了道不屑的目光，而凌青衍，则是淡淡地对着他点了点头，给之于一丝微笑。


第四十九章 切格家族的年轻强者

　　凌青衍代表西里家族出战，以一个外族人的身份，伸出一根手指，就挡住了那变身超级西亚人，实力堪比天星境巅峰层次的西亚人的全力一拳。

　　这一幕发生之后，让许多人都是呆滞了。

　　等凌青衍完全消失在虚空之中，那些围观的观众才开始喧哗了起来，“这外族人，好强大的力量……”

　　“看来，西里家族这一次找到了一个实力强横的外族人帮助啊。”

　　一个个西亚人，不由地唏嘘。

　　“依我看，并不是西里家族没人了，只是西里家族，想要凭借这外族人的力量，挑战塔罗家族的塔塔尔少爷，不过，塔塔尔少爷如今实力进一步提升，还没有变身超级西亚人，就是准宙星境层次强者，他的这打算，恐怕要落空了。”

　　一些西亚人，猜测道。

　　纵使凌青衍之前的手段再如何骇人，在这九家之战中终究只能算是昙花一现，比斗，继续进行着。

　　凌青衍静静地看着其它家族之人的战斗，渐渐地，凌青衍也发现了一个共同点，那就是这些家族的子弟，只要是出来的，基本上都能变身超级西亚人，也就只有一个青年人无法变身，不过那个人，本身实力就是中等准宙星境层次。

　　“之前，西里家主跟我提过的，要注意的两个人，其中一个是那塔塔尔，另外一个应该就是他了。”

　　凌青衍目光一动。

　　这个西亚人出手，几乎都是在短短的几个呼吸之内，就解决了战斗，当然，这也是因为他的对手实力一般的缘故。

　　“哗啦啦~~”

　　豁然之间，在那天际边，又是一道身影变身成为超级西亚人。

　　这个西亚人，本身实力似乎就很强，如今变身超级西亚人后，实力更是直接步入了准宙星境层次……这个人，凌青衍尚且还记得，赫然正是当初他们刚刚来到始祖星的路上，遇到的那个切格家族的人，这人，似乎就跟在那切格家族的家主切格尔后面。

　　“这个，是切格尔的儿子。”

　　西里塔拔眉头微动，有些惊讶道：“没想到，切格尔的大儿子，天赋竟然如此强……我记得，以前他的这儿子，天赋只能算是一般啊。”

　　旁边的莱吉，眉头微微皱起，淡淡地说道：“切格尔，为了切格家族，还真是连自己儿子的性命都不顾了……”

　　“嗯？”

　　莱吉的话，让旁边几人都是一愣。

　　“你们看看，他的灵魂之力，是不是有些不对。”莱吉继续说道。

　　凌青衍也是好奇的人之一，此时听到莱吉的话，他没有任何迟疑，灵魂之力延伸过去，几乎在转眼之间，他就感觉到了莱吉所说的诡异，在这个切格家族少爷的灵魂之上，凌青衍感觉到了一个缺口，似乎是被硬生生地凿开一般的缺口。

　　“他……”

　　凌青衍心里微颤。

　　此时此刻，凌青衍看向这个切格家族的青年男子时，脸上也不由地露出一丝苦笑。

　　就是一场九家之间的争夺而已，至于如此吗？

　　“这切格尔，真是……”

　　西里塔拔，此时也发现了一些端倪，整个人似是苍老了几分，“我很清楚，切格尔之所以如此，绝对是因为我的缘故，他要打倒我，打倒西里家族……只是，这一次，需要用他儿子去换吗？这，真的值得吗？”

　　西里娜和连秋枫，因为灵魂之力不如那切格家族的少爷，所以都察觉不出什么异样。

　　“父亲，你倒是跟我说说啊，那切格家族的人有什么不对？”

　　西里娜看向西里塔拔，问道。

　　西里塔拔叹了口气，没有回答，目光看向了那远处的切格家族少爷。

　　“不过，一般人，应该看不出这点，”莱吉继续说道：“不过，只要有心人去感觉了，必然可以发现这切格家族的小家伙灵魂深处的破绽，一旦利用了这股破绽，就是一个黄星境层次的修炼者，也……”

　　莱吉的话，虽然没有说完，但凌青衍和西里塔拔显然都很清楚。

　　“莱吉叔叔，你们到底在打什么哑谜？”

　　西里娜目光微动，好奇看向莱吉。

　　此时，那场地之中，切格家族的少爷已经大发神威，两招将一个天星境后阶层次的西亚人给击败，这个天星境后阶层次的西亚人最后虽然也变身超级西亚人了，可终究是比切格家族的大少爷差了一个层次。

　　“切格家族，胜！”

　　才觉长老的声音，继续淡淡响起。

　　切格家族的少爷，胜利之后，很快就回到了切格家族所在的区域座位。

　　“大哥，恭喜你。”

　　切格家族的座位之中，一个青年男子热情地迎接胜利者归来。

　　胜利的切格家族青年男子，此时看到自己的兄弟如此，顿时脸上浮现笑容，“谢谢，二弟。”

　　“哼！不过就是战败一个三流超级西亚人，也值得庆祝？”

　　就在这时候，旁边一道声音传来，顿时冷却了两人的热情。

　　“父亲，我知道了，我一定会击败那西里家族的代表，那个外族人的。”切格家族的青年男子目光微动，看着旁边的中年男子道。

　　“这样最好。”

　　中年男子淡淡地点了点头，“若是你败在那外族人手中的话，以后，你就在家族的黑龙潭里面，呆一辈子吧……”

　　青年男子闻言，身体顿时一颤。

　　他是切格家族的大少爷，是眼前中年男子的长子，只是因为是庶出的缘故，他在切格家族内地位并不是太高，然而他却有很努力地去修炼，甚至于付出了一些惨重的代价，这一切，都是为了得到自己父亲的认可。

　　无数年的艰苦，让他也习惯了寂寞，冷苦。

　　他知道，这一次的九家之战，将是自己对父亲展现价值的机会，无论如何，一定要击败，乃至杀死那西里家族的参展者，那个外族人。

　　想到这里，他的一对眸子，蕴含冷厉看想了西里家族所在的区域座位上，落在了那一道紫色的身影中。

　　凌青衍本来，就一直在观察切格家族的那个青年人，没想到此时对方竟然也看了过来，两双眼睛中绽放出来的目光同时汇聚在一起，几乎转眼之间，凌青衍就在这切格家族青年的眼中，察觉到一股杀意。

　　这杀意，极为纯粹，没有任何修饰，让凌青衍第一感觉就极为清晰，“他，想要杀我？”

　　“是了，我现在代表的是西里家族，他想要杀我，也在情理之中。”

　　凌青衍暗自点头。

　　随着时间的流逝，很快第一轮就已经过去，很快，随着那才觉长老的开口，又轮到了凌青衍。

　　只是，这一次凌青衍的对手，竟然就是切格家族的那个青年男子。

　　说实话，在凌青衍的心里，是不想要与对方对上的，不因为什么，只因为觉得他可怜，这所谓的可怜，还不是一般可怜的范畴。

　　“凌兄弟，有可能的话，不要杀死他。”

　　西里塔拔的声音，在凌青衍的耳边响起，凌青衍可以在西里塔拔的语气间，感觉到他的一丝丝无奈。

　　凌青衍苦笑摇头，“看来，西里家主对他，也生了恻隐之心。”

　　“这外族人，竟然遇到了切格家族的那个少爷！”

　　一些西亚人，看到场中的两人时，都是有些惊讶。

　　“哼！这外族人，恐怕要倒霉了，这切格家族的少爷，一旦变身，可是拥有准宙星境层次实力的，这外族人虽然强，但应该也就是那个层次而已。”一个西亚人，不由地猜测。

　　“那可不一定，你要知道，这外族人，之前一根手指就挡下了那天星境巅峰层次的力量。”

　　有些人，却站在凌青衍那边。

　　不论如何，这一战都已经无可避免。

　　凌青衍静静地站在虚空之中，目光直接看向了对面的切格家族青年男子，目光微动，嘴角露出一丝笑意。

　　切格家族的青年男子，脸色间却满是阴霾，看着凌青衍的目光中全是腥红，很快，他的身体就已经一动，直接冲杀向凌青衍，没有任何迟疑的，他直接变身成为了超级西亚人。

　　准宙星境层次修炼者的力量，在他的身上不断地鼓动。

　　凌青衍看到这切格家族的青年一出手，就是一拳蕴含着极为浑厚力量的火神道之力，这火神道之力让周围的空间都变得炙热起来，特别是摩擦空间掠动的时候，只差一丝丝几乎就可以破裂空间。

　　“呼！”

　　山风不断地呼啸而过，而凌青衍的一对眸子却是渐渐地亮起，在他的手中，一道道深邃的混沌神道之力开始凝聚，很快斩向了对方掠动而来的火神道之力。

　　切格家族的青年出手，那拳头上面鼓动出深邃的火红色拳影，火红色拳影夹杂着毁天灭地之势，向着凌青衍轰杀过来。

　　而凌青衍手中的灰色长剑，此时也直接掠动而起，斩向了这火神道之力凝聚的拳影。

　　灰色的寒芒，直接闪烁破空，让整片空间都是一顿。

　　而那火红色的拳影，此时在灰色剑芒的四扫下，却渐渐地化为火红色的碎片，逐渐地消失在了天际，与此同时，凌青衍身形一动，一进靠近切格家族的青年男子。


第五十章 认输？作弊？

　　凌青衍挥动自身的混沌神道之力凝聚而成的长剑，直接将切格家族青年男子的拳影给破灭。

　　下一刻，凌青衍已经靠近切格家族的青年男子。

　　“哗啦啦~~~”

　　切格家族的青年男子，很快就发现凌青衍靠近，周身的深邃流光，更是沉寂了几分。

　　“吼——”

　　在切格家族青年口中，传出一道类似于妖兽吼叫的声音，旋即他已经向着凌青衍近身扑杀过来，拳脚如同风一般舞动，每一次动作，都可以带起空气间的震动。

　　然而，面对这切格家族青年男子的攻击，凌青衍只是轻轻地舞动了双手数下，就将对方那凌厉的攻击完全牵引在一旁。

　　太极奥义，以柔克刚！

　　渐渐地，切格家族的青年有些不耐烦了，他施展出来的刚猛力量，每一次快要击中眼前青年男子的时候，都落到了空处，这个青年男子的手上，似乎蕴含着一股极为奇特的力量，牵引着他猛烈的攻击不断地落空。

　　“啊——”

　　切格家族青年咆哮着，在他的身上，衣服开始村村碎裂，同时在他那恍若小麦般肤色的肌肉上面，此时鼓动起一根根青筋。

　　青筋遍布，他整个人的力量似乎都发生了天大的变化。

　　“轰！”

　　他的一拳，再次向着凌青衍轰出。

　　凌青衍动用太极拳的奥义，再次迎了上去，然而很快，凌青衍就感觉不对了，此时眼前切格家族青年的力量，竟然突然发生了很大的变化，一股莫名的力量，似乎加入了他的身体之内，让他本身的力量，再次倍增。

　　“嘭！”

　　凌青衍此时，根本无法牵引对方的力量，被对方一拳轰中，直接掀飞了出去。

　　“噗！”

　　忍受住体外鼓动的力量，以及五脏六腑的伤势，凌青衍不由地吐出一口血，缓解伤势。

　　“他的力量。”凌青衍的脸上，露出不敢置信之色，因为此时此刻，这切格家族青年男子施展的力量，已经算是属于那巅峰准宙星境层次的范畴，这样的力量，就算是现在的凌青衍，也施展不出来。

　　“死！”

　　切格家族的青年，再次向着凌青衍冲来，似乎想要将凌青衍彻底杀死一般。

　　“这其中，肯定有问题。”

　　凌青衍目光一挑，心里暗暗猜测，不过当看到切格家族青年的攻击再次到来，也是直接闪掠到一旁。

　　“切格家族的少爷，好强，一拳将那外族人伤了！”

　　“是啊，那外族人，要倒霉了！”

　　“切……害我以为他还要赢，没想到也是银枪蜡烛头，算了，我还是支持切格家族的少爷好了。”

　　……

　　一个个围观的观众，都是不断地议论。

　　高空之上，那裁决长老的一对眸子微微眯起，此时他的目光，完全凝聚在切格家族的青年身上，他此时眉头微动，叹了口气，“值得吗？就为了那一点力量，竟然损伤了自己的……”

　　“不过，这外族的小家伙，似乎也发现了端倪，这一场，这切格家族的小子未必能赢。”

　　裁决长老继续看着。

　　“吼吼——”

　　切格家族的青年男子，整个人似是打了鸡血一般，兴奋得不行，不断地追杀凌青衍。

　　而凌青衍此时，却似是一只滑不溜啾的泥鳅，那切格家族的青年虽然浑身鼓动的力量无法匹敌，但是每一次他还是躲开了对方的攻击。

　　“父亲，凌大哥在干什么？”

　　西里娜好奇地看向身边的父亲，问道。

　　西里塔拔闻言，眉头微动，脸上露出笑容，“他啊，现在在拖时间？”

　　“拖时间？”

　　西里娜脸上满是疑惑。

　　“娜儿，如果我没有猜错的话，那切格家族的青年，此时应该是动用了什么秘技……不然，他的力量不可能这么强，而现在凌师弟如此，应该实在故意拖延时间，等这秘技的时间过去了，那切格家族的青年也就是砧板上的肉。”

　　连秋枫在西里娜旁边，开口说道。

　　“哈哈！塔拔大哥，看来这一次，娜娜真是找到一个智勇双全的丈夫，以后你西里家族，总算是有合适的主人了。”莱吉看向西里塔拔，笑道。

　　西里塔拔点头，脸上也多了几分笑意。

　　连秋枫的脸上，此时也露出一丝笑容。

　　“哼！呆子，我还没说要嫁给你呢。”西里娜看到两个长辈都一起取笑她，而身边的情郎也不争气，不由地心里暗道，这句话，她是不可能说出来的。

　　“真不知道他是怎么做到的，以灵魂为代价……”

　　莱吉看着那场中，摇头感慨。

　　似乎，莱吉此时此刻，也看出了那切格家族青年男子身上的异样。

　　“父亲，大哥若是再继续这样下去，会死的！”

　　在切格家族的区域座位所在，那切格家族的家主切格尔身边，一个青年男子满脸焦急，“父亲，你就让我把大哥叫回来吧，这样无止境地透支灵魂之力，大哥他会……”

　　“好了，别说了。”

　　中年男子切格尔此时，却是摆手，“你大哥，现在正在关键时刻，正在为家族拼搏，这时候若是罢手了，那我切格家族的面子，往哪里放？而且，你没看你大哥现在占尽了上风吗？”

　　“可是，父亲……”

　　青年男子还想开口。

　　“行了，静静地看吧。”切格尔眉头一动，冷声道。

　　虽然无法苟同自己父亲的这说法，但是此时青年男子显然也明白，想要劝解父亲，这会儿是不可能了。

　　“大哥，加油。”

　　青年男子的目光，看想了场中。

　　“你这样，值得吗？”

　　凌青衍看着对自己穷追不舍的切格家族青年，突然开口。

　　“你在说什么，我听不懂？”在追击凌青衍的切格家族青年，听到凌青衍的话脸色顿时大变，不过口中却还是如此道。

　　“灵魂……”

　　凌青衍的口中，淡淡地说出几个字，“你灵魂上面的端倪，你应该比任何人都清楚，我只是想要告诉你，我刚好知道而已……如果我现在，就动用灵魂攻击，哪怕是再弱的灵魂攻击。”

　　“你……”

　　听到凌青衍的话，青年男子整个人呆在了原地，不再追击凌青衍。

　　下面的观众，此时都是发现了这一幕，他们只看到那外族人对切格家族的青年说了一句话，切格家族的青年男子就停手了，“怎么回事？”

　　“我靠！这难道还能作弊？这外族人，不会是许下了什么承诺吧？”

　　一个个西亚人，不由地大惊小怪叫起来。

　　“应该不会吧，据我所知，西里家族和切格家族，那可是势若水火的。”

　　一些西亚人，开口说道。

　　场中的变化，让那九大家族的各人也是有些惊讶。

　　在那切格家族所在区域作为，切格尔脸色低沉，“这孽子，现在在做什么，难道不知道自己现在的状态不能支撑太久吗？还在浪费时间，真是蠢货！”

　　“父亲，大哥不会不知道这个道理的，我想，是不是大哥遇到什么困难了？”

　　在切格尔的身边，那个青年男子开口说道。

　　就在切格尔皱眉的时候，天际边，切格家族的青年男子叹了口气，同时开口，“我……认输。”

　　认输？！

　　切格家族的青年男子口中蹦出这两个字后，周围都是一片寂静。

　　之前，就算是实力再弱的西亚人，基本上都可以看出他占尽了上风，可是在那紫袍外族人一句话后，就直接认输了？他们自然不会认为，那个外族人的声音中会有多大的魔力。

　　那这一切，应该都在那个外族人开口的一句话上，那句话，肯定有着什么端倪。

　　“明明占据上风，为何认输！”

　　“这是在藐视我们西亚人一族的九家之战，切格家族，没有资格再在我们西亚人九大家族中立足，竟然敢作假！”

　　……

　　那些围观的西亚人，此时都是开始纷纷怒喝起来，那切格家族，一时间成了被骂的中心所在。

　　“为什么？！”

　　切格家族的家主，看着返回来的大儿子，脸色低沉，几乎能将其生吞。

　　“父亲，那个外族人，看出了我灵魂的破绽……他说，一旦我继续追击，会动用灵魂之力。”出战回来的切格家族青年，低下了头。

　　“父亲，这事情不怪大哥，既然那人看出了大哥的这破绽，那自然可以轻易战胜大哥。”

　　旁边的青年男子，也开口说道。

　　切格尔脸色低沉，旋即一挥手，“走吧，还留在这里丢人现眼不成。”

　　离开的时候，切格尔甚至于连那盟友塔罗家族，也没有去打一声招呼，急匆匆地就离开了。

　　“安静！”

　　看着那底下围观的众多西亚人，纷纷义愤填膺，西亚人一族的裁决长老，终于是开口了。

　　裁决长老在西亚人一族，有着莫大的权威，他开口，顿时周围一片寂静。

　　“之前，切格家族的参战者动用了秘技，而那秘技最后支撑不了多久，才会主动认输……”裁决长老的声音，淡淡地响起，“所以，他认输，并不是主动让西里家族，这是最明智的选择……”


第五十一章 二次变身

　　裁决长老，在西亚人一族中有着莫大的威严，他开口，自然不会有人不相信。

　　顿时，各处又响起了了然明悟的声音。

　　“原来是这样，我就说，那切格家族和西里家族势如水火，怎么可能主动认输，原来是秘技的时间快到时了……”

　　一个中年西亚人，了然道。

　　“……刚才，我似乎看到，我们周围，就你叫的最大声，不断地骂切格家族吧？”

　　旁边一个青年西亚人，惊诧地看着前者，揭穿道。

　　前者，顿时咳嗽了几声，找不到任何话语来回答，他没想到，自己之前的作为，还被人看在眼里了。

　　凌青衍一句话，就让那切格家族的青年直接认输，取得了第二场的胜利，回来的时候，恍若是英雄一般，不过此时此刻，除了莱吉和西里塔拔之外，连秋枫和西里娜显然都极为好奇。

　　“凌师弟，你之前对那切格家族的少爷说了什么话，竟然让他直接认输。”连秋枫好奇看向凌青衍，问道。

　　“是啊，”西里娜也是点了点头，“我刚才也看到他看凌大哥你的时候的眼神，那是多么可怕的延伸，似乎一定要将凌大哥你杀死一般，他为何会直接认输？”

　　凌青衍看了莱吉和西里塔拔一眼，见他们都没有解释的意思，顿时笑道：“我就对他说了一句话，你若是再追上来，我就要动用灵魂攻击了……”

　　“灵魂攻击？”

　　听到凌青衍的话，西里娜不由地皱眉道：“凌大哥，虽然我们西亚人一族都不擅长那灵魂攻击，擅长神道之力配合肉身之力攻击，可是这也不代表我们西亚人在灵魂方面的防御很弱，我们西亚人，对于同等级的修炼者施展的灵魂攻击，还是可以阻挡的。”

　　凌青衍摇头，“这个，不能比的。”

　　西里娜皱眉，“为何？”

　　“因为，那个切格家族的少爷，他的灵魂，缺了一个口。”

　　凌青衍开口说道。

　　顿时，西里娜和连秋枫都是有些发懵，“灵魂出现缺口，这是……”

　　他们确实难以想象，因为一个人的灵魂之力，就恍若是液体一般，这出现缺口基本上不大可能，除非是特意地对灵魂做了什么。

　　“不错，就是灵魂出现缺口，”凌青衍点了点头，“你们，可还记得之前我和莱吉前辈，还有西里家族说的那切格家族的少爷灵魂上面有问题？我们说的，就是这点。”

　　“啊？”

　　西里娜两人，顿时又想起了之前的一幕幕，当时，似乎确实有这么一幕发生。

　　“那切格家族的小家伙，应该是修炼了某种秘技，那秘技需要以灵魂为代价，从而起到增强本身力量的作用……”莱吉在旁边，此时已经开口解释。

　　“刚才，那切格家族的小家伙开始到最后的变化，我都看在眼里，他本身的实力，也就天星境巅峰层次，可是后来，他变身超级西亚人后，实力直接步入了中等准宙星境层次！”

　　莱吉说到这里，看向凌青衍，道：“不过，显然就算是中等宙星境层次的实力，可不是凌兄弟的对手……”

　　西里塔拔，此时也看向凌青衍，脸上浮现笑容。

　　凌青衍展现出来的实力，确实让他也大吃一惊，一个中等宙星境层次强者，凌青衍竟然还能全力压制。

　　“然而，在接下来，我终于发现了问题，这切格家族的小子，似乎以一种极为邪恶的，以灵魂为代价的办法，竟然实现了二次变身。”莱吉的脸上，露出一丝丝惊诧。

　　“二次变身？”

　　听到莱吉的话，西里娜脸色一怔。

　　凌青衍和连秋枫两个外族人，此时也有些呆滞。

　　“不错，那就是二次变身，他在超级西亚人的基础上面，实现第二次变身，从而拥有了更为强大的力量，那股力量，甚至于已经无限接近宙星境层次。”莱吉看向凌青衍，缓缓开口说道。

　　“不错，他那时候的实力，确实很强，若是和他硬拼，我没有十足把握。”

　　凌青衍看到莱吉的目光扫过来，顿时点头。

　　“无限接近宙星境层次？”

　　听到莱吉的话，西里娜有些发懵，“那他的实力，不是比那塔罗家族的塔塔尔，还要强？”

　　“应该是比那塔罗家族的小子变身后，强一些……”

　　莱吉点了点头，“这切格家族的小家伙，第一次变身超级西亚人后，实力就到了中等准宙星境层次，而那塔罗家族的小子，若是不变身，实力只有一般准宙星境层次。”

　　“在这个基础上，再次变身，那切格家族的小子力量，要强上几分。”

　　听到莱吉的话，凌青衍点了点头。

　　不管如何，就算是切格家族和那莫零家族都离去了，这九家之战还在继续进行着，只是其中，却有人被轮空了而已，不过不管如何，最后进入后面阶段的，都只有三个人。

　　那塔罗家族的塔塔尔，很快也上场了，这一次，他的对手，是一个变身超级西亚人后，实力堪比一般准宙星境层次的修炼者。

　　不过，面对这等层次的修炼者，塔塔尔甚至于不需要变身，举手投足间，就将其击败。

　　随着时间的流逝，这九家之战后面阶段的三个人，也渐渐地被定了下来。

　　在战神山上的九家之战，还在如火如荼进行着的时候，在西亚星域的南边极地，此时此刻却是出现了一道苍老的身影，苍老的身影站在那里，整个人似乎蕴含着莫大的魔力。

　　在他的周围，那星空中的力量都不自觉地形成了一丝漩涡。

　　“钟引他们三人，就是死在了这篇星域……”

　　苍老的老者，一对眸子此时蕴含着仇恨的流光，这流光似是可以延伸出去杀人。

　　“不过，量刑镜也无法查出到底是何人，杀死他们师兄弟三人，不过在这片星空，能杀死他们的人，应该也不多……这里据宗门的典籍记载，似乎是一片被成为西亚星域的广阔星域，主宰这里的人，是西亚人一族……哼！一群蛮夷而已，或许，我的三个弟子，就是死在了他们的人手里。”

　　老者目光一挑，低哼一声。

　　他的身体，很快化作流光，消失在了这一带。


第五十二章 拦路者

　　在始祖星所在的南边星域，一宽阔庞大的类似于星梭的物体直接划破长空，向着西亚星域中心区域所在掠去，速度极快。

　　如果有别的西亚人在这里，一眼就可以认出，这是一艘战舰，还是率属于九大家族所有的战舰。

　　然而此时此刻，在这庞大的战舰里面，气氛却是有些沉寂。

　　莫零家族，一直以来在九大家族中名声都是不如何显赫，只能算是中等家族，好不容易，这一次家族中出了一个天才，虽然只是私生子，可是莫零家族的家主，还是将其示若珍宝。

　　然而，他怎么也没想到，这个莫零家族的未来，这一次因为一场九家之战，就死去。

　　莫零家族的家主，至今还怀抱着死去的儿子，他的心里，满是悲伤。

　　在战舰的大厅之内，此时虽然坐着六、七个人，却没有一个人敢开口说什么，都是静静地坐在旁边。

　　“父亲，九弟已经去了，你节哀顺变。”

　　一个看似比较年长的青年男子，来到莫零家族家主的身边，劝慰道。

　　莫零家族的家主“莫零奥”，一生可谓极为风流，膝下的儿子足有十几个，这怀中死去的私生子，只能排在第九，然而因为这九儿子天赋超然，渐渐地他的重心也完全转移到了这个儿子的身上。

　　他在这个九儿子的身上，赋予了很大的期望。

　　可是如今，九儿子的身死，就代表他这些莫大期望的破灭。

　　儿子，死了，莫零家族的复兴计划，也泡汤了。

　　“死神散，时隔多年，基本上也只有我们莫零家族还有一些存货，”莫零奥没有去理会自己大儿子的劝解，目光之中泛起丝丝凶光，“不管是谁，一旦被我查出谁动用了那些死神散，我都要将其挫骨扬灰。”

　　莫零奥没有注意到，在他说这些话的时候，他的大儿子身体不自觉地一颤。

　　“让六长老加快速度，尽早赶回家中。”

　　莫零奥看向自己的大儿子，淡淡地说道。

　　他的这个大儿子，曾经也曾经被他重视过一段时间，只是大儿子自从步入天星境层次后，那修为的进展却是渐渐地缓慢了下来，也逐渐地淡出了他的视野之外。

　　“是，父亲！”

　　顿时，这莫零家族的大少爷，领命离开。

　　然而很快，这个大少爷又慌慌张张地赶回来了。

　　“怎么？”

　　莫零奥看向自己的这个大儿子，皱眉问道：“我不是告诉过你吗？作为莫零家族的大少爷，遇事要冷静，切莫如此慌慌张张的……你这样子，像什么样子？”

　　这大少爷虽然心里不痛快，但是脸上却不敢表现出来，看着自己的父亲说道：“父亲，我们的战舰，被一个人拦截了。”

　　“什么？”

　　莫零奥这时候才发现，自己家族的战舰，此时可不是已经停下来，透过窗户看到外面的星空景色，没有丝毫变化。

　　“到底什么人，难不成六长老没有发动战舰的攻击？”

　　莫零奥脸色一沉，开口说道。

　　“发动了，只是那人，丝毫不惧这些攻击啊。”莫零家族的大少爷，脸上满是苦笑。

　　“还有这事？”

　　莫零奥闻言，脸色一沉，“那么说来，这应该是一个宙星境层次的强者了……宙星境层次强者，拦截我莫零家族的战舰作甚？”

　　莫零奥，将怀中死去的九儿子放下，这才跨步走向了战舰前面的通道。

　　这，还是他离开始祖星后，第一次放下自己的九儿子。

　　“父亲，对于九弟的感情，还真是深。”

　　在莫零奥离开之后，一个青年男子不由地苦笑，“我算是嫡子，可若是我死了，父亲或许未必会这样对待我。”

　　“老七，你胡说什么呢，父亲对于每个儿子，不都很疼爱？”

　　莫零家族的大少爷，开口说道。

　　“哈哈，一样疼爱？”

　　被称为老七的青年男子，脸上露出一丝揶揄，“大哥，你说这话，问心无愧么？我还算了，你身为父亲的大儿子，可是他怎么对你的？按理说，你是我们家族的嫡长子，必然是下一代家主的继承人选，可是父亲，还不是想要让九弟成为家主？”

　　“老七，别乱说！”

　　莫零家族大少爷，脸色微凝，喝斥道。

　　“行，不说……大哥，你的脸色，怎么似乎有点难看，是不是哪里不舒服？”青年男子点了点头，旋即看向他的大哥，发现其脸色不对，顿时问道。

　　“没什么。”莫零家族大少爷摇了摇头。

　　“走吧，我们也去前面看看，不知道是哪个宙星境层次修炼者，连我们莫零家族的战舰也不认识……”

　　一行人，很快离开大厅，来到了战舰的最前面。

　　“就是他吗？”

　　莫零奥透过眼前类似于玻璃的物质，看向前方，眉头微动，开口问道。

　　此时，在他目光所过之处，赫然正悬浮着一个老者，这老者站在那里，周身一道道碧绿色的类似于剑芒的能量体不断地旋转着，整个人似乎是从仙境出来的一般。

　　“是的，家主，就是他！就算我们莫零家族的狼牙战舰发动最强大的攻击，连他体内的那碧绿色剑芒都破不了。”驾驶这战舰的，赫然是一个年迈老者，此时老者开口说道。

　　“狼牙战舰最强攻击，都破不了他体表的那一层层剑芒？”

　　莫零奥的脸色，顿时严肃起来。

　　作为莫零家族的家主，他自然也不是无知之人，“就算是我，也未必可以那么轻松挡下狼牙战舰的攻击，看来，这人的实力还在我之上……六叔，开启舱门，我出去会会他。”

　　“家主，他很危险！”

　　老者似乎有些迟疑。

　　“既然危险，那我们躲在战舰里面有用？他现在，明显是不想攻击我们，不然，你觉得狼牙战舰能挡住？”

　　莫零奥摇了摇头，说道。

　　闻言，老者顿时默然。

　　他心里也明白，自家家主的话是正确的，这狼牙战舰，或许宙星境层次之下修炼者破不开，可是宙星境层次的强者，却是可以动用全力破开的。


第五十三章 绫罗绣败走

　　九家之战，在西亚星域始祖星战神山上，如火如荼地进行着。

　　很快，第一阶段就淘汰了大半的各家族代表，如今只剩下了三个人，都是在之前曾经三连胜的人，他们在之前，似是都没有相互碰到，许多人隐隐看得出来，这其中有那裁决长老的影子在内。

　　不过，裁决长老这样做，一定程度上也是体现了公平，没有人有意义。

　　以裁决长老的目光，或许早在众人出手的时候，已经将个人堪透，谁强谁弱他心里极为清楚，如今需要的，只是一个过程而已。

　　“凌兄弟，若是你不低那塔塔尔，尽早认输，切勿让自己受到任何损伤，不然我于心不忍，我们西里家族这一次能进入前三，我已经心满意足。”在西里家族所在的座位中，西里塔拔脸色沉重地看着凌青衍道。

　　听到西里塔拔的话，凌青衍一笑，“西里家主放心，我尽力就是。”

　　“果然如之前猜测的一般，这一次进入前三的三人中，有这两个小家伙……不过，凌兄弟真正的对手，还是那塔塔尔啊。”

　　莱吉的脸上，露出一丝恍然，笑道。

　　很快，裁决长老就已经开口，选拔第一战的对战名单，第一战，凌青衍暂时休息。

　　由塔罗家族的塔塔尔，对战那个准宙星境层次的西亚人青年男子，这个西亚人青年男子，在西里塔拔的口中，凌青衍也知道了对方的身份，这人也是九大家族之一的家族内的子弟，名为绫罗绣。

　　这么一个女性化的名字，放在一个大男人的身上，凌青衍也是有些愕然。

　　“绫罗绣，多年前你不是我的对手，现在依然不会胜过我！”

　　塔塔尔看着那绫罗绣，淡淡地说道。

　　绫罗绣的一对眸子，此时虽然透露出极为不满的流光，但却没有出生反驳，毕竟多年前他败在塔塔尔的手中是谁都知道的事情，看着塔塔尔，绫罗绣眉头一动，道：“塔塔尔，我最近领悟出了一个新招式，正好向你讨教一番。”

　　“哦？”

　　塔塔尔听到绫罗绣的话，眉头一动，有些惊奇。

　　绫罗绣，算是他的老对手了，只是过去的绫罗绣，虽然比他没有变身之前强，可是他一旦变身，绫罗绣只能被他蹂躏。

　　如今，听到这绫罗绣，竟然还领悟出新招式，塔塔尔顿时好奇了。

　　绫罗绣眉宇之间，突然透露出一丝丝严肃，很快，在他的周身，一股股浓郁的神道之力开始凝聚，这绫罗绣修炼的是风神道之力，不过他的风神道之力，上面又夹杂着一些雷霆之势，显然是有些变异的风神道之力。

　　“这绫罗绣修炼的，是风雷神道之力，”凌青衍看着场中的时候，旁边的西里塔拔已经开口，“他的风神道之力，一定程度上已经发生异变，还夹杂着一丝雷神道之力的特性，只不过，却不是双神道之力的融合。”

　　凌青衍眉头微微一动。

　　“哗啦啦~~”

　　在绫罗绣的周身，风雷神道之力不断地滚动，强大的力量让空气中的气息都是为之一顿，不只是如此，此时此刻，在绫罗绣的头顶，一道紫色的光环不断地旋转着，似乎在里面夹杂着极为深邃的力量。

　　“极等攻击灵宝。”

　　凌青衍的脸上，露出惊讶。

　　“哈哈！绫罗绣，难不成你以为有了这件极等攻击灵宝，就能战胜我？”

　　塔塔尔的声音，突然想起来，大笑着。

　　绫罗绣站在那里，没有开口，只是在他头顶的那紫色光环，转动得更快了。

　　豁然之间，绫罗绣周身的力量，竟然全部向着他头顶的光晕逸散过去，直接融入到了里面，滚滚不断，那之前在周身凝聚许久的力量，没有一丝保留，全部融入了紫色光环之中。

　　“这绫罗绣，疯了？”

　　一些围观的西亚人，目瞪口呆。

　　“我还以为他要施展什么大招，没想到……”

　　有些人，也极为失望。

　　西里家族所在的那片区域，凌青衍的脸色却是极为凝重，不只是他，就算是旁边的吉亚和西里塔拔，此时脸色也是渐渐地严肃起来。

　　那塔塔尔，站在虚空之中，此时脸色也是严肃无比。

　　他猛地踏前一步，身上的气势直接延伸而出，滚动的力量更是恍若可以震慑四方，豁然之间，他已经直接变身，成为了超级西亚人，此时此刻，他身上的力量，似乎已经到了极限顶点。

　　“塔塔尔，你终究是怕了。”

　　绫罗绣的声音，在这时候，豁然响起，与其同时，在他的手中，那紫色光环乖乖地躺在那里。

　　“绫罗绣，没想到才万年不见，你竟然掌握了这样的手段。”塔塔尔的脸上，此时也是露出一丝钦佩。

　　“哈哈！”

　　绫罗绣大笑起来，同时他直接让手中的紫色光环猛地颤动，几乎在瞬间，在这紫色光环之中，一股近乎黑色的紫色力量，夹杂着一丝丝碧青色的力量，恍若能量柱一般轰击而出，直接轰向了塔塔尔的所在。

　　塔塔尔右脚一踩虚空，整个人已经瞬间飞掠出去。

　　然而，此时此刻，绫罗绣只是轻轻地转动手中的紫色光环，光环上的力量已经再次挥动，向着塔塔尔的所在追击过去。

　　“好厉害的控制力。”

　　凌青衍看到这一幕，脸上也露出一丝惊讶，此时此刻，他可以感受到绫罗绣手中紫色光环施展的力量的可怕。

　　这力量，本来并不如何强，可是进入了紫色光环，再出来之后，似乎凝聚到了一个极限点。

　　这个极限点的爆发力，让这股力量，完全脱胎换骨。

　　“这绫罗绣，如果真的是他自己掌握的这一招，那他也是一个天才。”莱吉的脸上，此时也露出一丝肃然，开口道。

　　“是啊，这样的攻击，已经远远超过了他本身的修为层次，这力量的强大，堪比巅峰准宙星境层次的力量……不过，修为不够终究是不够，我看他控制这股力量，也支持不了多久了。”

　　西里塔拔摇头道。

　　“不过，这样下去，不出十个呼吸，那塔罗家族的小子，就无处可逃了。”

　　莱吉开口说道。

　　此时此刻，在那远处虚空，果然如莱吉所言一般，那绫罗绣的攻击，没过一个地方，就将那一片空间笼罩，渐渐地，那塔塔尔完全被禁锢子那一股力量的笼罩中。

　　塔塔尔的身体，悬浮在虚空，似乎无处可走。

　　“塔塔尔，去死！”

　　绫罗绣的一对眸子，透露出一丝凶光，右手上的紫色光环猛地一动。

　　“哗啦啦~~”

　　顿时，那近乎黑色的紫青色光华，直接灌注而下，凶狠地向着塔塔尔冲击而去，滚动的力量，似乎可以将塔塔尔直接辗压成碎片。

　　就在众人，以为塔塔尔此时在劫难逃的时候，塔塔尔的低哼已经响起，同时还夹杂着一句淡淡的话语，“你认为，这点力量，就可以杀死我塔塔尔？你也太小看我了。”

　　“轰！”

　　“轰隆隆——”

　　“噼里啪啦~~”

　　在塔塔尔这句话刚刚说出口的时候，在紫青色光华笼罩的那一片狭窄空间，骤然之间一股深邃的力量膨胀而起，转瞬之间就将那紫青色的光华，直接破灭，露出塔塔尔的身影。

　　塔塔尔站在那里，目光微挑，手缓缓地一伸，一柄狭窄的软剑出现在了他的手中。

　　这软剑，远远看去，恍若是一条软木所制成，然而此时随着他力量的凝聚，这软剑从刚开始的柔软，变得绷直起来。

　　“啪——”

　　一声轻响，绫罗绣不可思议地看着手中碎裂的紫色光环，“怎么可能，这可是极等攻击灵宝啊……”

　　“咻！”

　　就在这话死后，一道淡淡的灰色剑芒，直接到了绫罗绣的身前，塔塔尔淡淡地看了绫罗绣一眼，道：“绫罗绣，你败了。”

　　“败了！”

　　绫罗绣原本精光闪烁的目光，逐渐地暗淡了下来。

　　看着绫罗绣，塔塔尔甚至于没有动手的欲望。

　　“塔罗家族，塔塔尔胜！”

　　这时候，那裁决长老的声音，也直接响了起来，同时裁决长老看向绫罗绣，锵然道：“绫罗绣，现在你还有一次机会，与西里家族的代表一战，若是胜了，你还有机会与塔塔尔一战，争夺第一！”

　　然而，对于裁决长老的话，绫罗绣却似是一点也没有听到，失魂落魄地回到了他家族所在的座位中。

　　此时的绫罗绣，只要是个人就可以看出他受了莫大的打击。

　　“大哥！”

　　绫罗绣回去之后，一个青年男子迎了上去，脸上满是焦急。

　　然而绫罗绣，却没有任何反应。

　　“好了，回去吧。”旁边的一个威严中年男子，此时淡然地开口。

　　“父亲，大哥还有一场战斗啊。”这青年男子，继续道。

　　“你觉得，就你大哥现在这个样子，还能参战？你大哥，在意的是那第一，既然连塔塔尔都战胜不了，就算是战胜那个外族人，又有什么意义……带着你大哥，我们走。”

　　中年男子，言语之间似乎对这一战的结果，早就知晓一般。


第五十四章 千幻分身

　　绫罗绣的离去，意味着第二场战斗的不战而终，原本最后的一战也是提前。

　　这一场，凌青衍也终于上场，他的对手，就是塔塔尔。

　　对于少去一场大战可看，旁观的西亚人并没有丝毫不慢，反而，他们对于如今剩下的两人之间的大战，极为期待。

　　一个，是他们西亚人一族百万年来年轻一辈的第一人，一个，则是天赋异禀的外族人，就这外族人之前展现出来的力量，显然在他们外族之中，也是佼佼者。

　　两人之间的一战，吸引了众多的目光。

　　“我先过去了。”

　　凌青衍舒了口气，看了旁边的几人一眼，笑道。

　　西里塔拔严肃地点了点头，道：“凌兄弟，还是那句话，若是不敌，直接认输。”

　　“放心。”

　　凌青衍的脸上，露出了一丝笑容。

　　“凌师弟，小心。”连秋枫看着凌青衍，也是直接道。

　　“哈哈！连师兄，你看过我打没有把握的仗吗？”凌青衍看着连秋枫，揶揄道：“我还等着喝你和师嫂的喜酒呢……”

　　“凌大哥……”

　　旁边的西里娜，顿时不依。

　　莱吉虽然没有开口，可是凌青衍还是从他的目光中看到鼓励，对莱吉笑着点了点头，凌青衍就直接离开了。

　　而那塔塔尔，显然也已经到了那虚空之中。

　　看着凌青衍踏空而来，塔塔尔的声音极为尖锐，“外族人，我劝你还是退下吧……免得你客死异乡。”

　　凌青衍听到塔塔尔的话，淡淡地一笑，“塔塔尔少爷，就那么有把握杀死我？”

　　“自然。”

　　塔塔尔满脸自信，“你的实力不错，应该到了准宙星境中阶以上，可是，那最多也就和绫罗绣一般而已，你刚才也看到了绫罗绣的下场，你难不成，也想似他一般，心智完全被镇压？”

　　“别拿我和他比。”

　　凌青衍淡淡一笑，“作为一个修炼者，若是连一点打击都承受不住，那还是回家静静地养老好。”

　　“哈哈！我发现，我开始看你比较顺眼了，最起码，你这句话，我很赞同。”

　　塔塔尔看着凌青衍，脸上露出笑容。

　　凌青衍和塔塔尔在对话着，塔塔尔的脸上还露出笑容，这一幕，顿时也是惊掉了不少人的下巴，那些围观的西亚人面面相觑，“塔塔尔少爷，竟然笑了……天啊，他不会和这外族人，成为朋友了吧？”

　　“不知道啊……”

　　“他们不会不打了吧？”

　　……

　　众多的西亚人，面面相觑。

　　不过，很快他们就知道自己的担心是多余的，只见那高空之上，塔塔尔已经有了动作，只见他身体一动，直接周身力量飙升，变身成为了超级西亚人，鼓动的力量，不断地在他的周身弥漫着。

　　塔塔尔的力量，呈现出一丝丝暗金色的力量。

　　凌青衍的对于一般的属性神道之力还有些熟悉，可是当他看到塔塔尔展现出来的神道之力时，是真的有些愕然了。

　　“这是，什么力量？”

　　虽然之前，也有看到塔塔尔出手，只是塔塔尔出手之间，几乎都是转眼之间就决出胜负，让凌青衍根本没有将注意力放在他的神道之力上面，此时看到塔塔尔施展出神道之力，凌青衍顿时有些愕然。

　　不过，面对塔塔尔的变身，力量的飙升，凌青衍的脸色也严肃了起来，体内的混沌神道之力不断地鼓荡而起。

　　“喝！”

　　塔塔尔直接冲向凌青衍，右拳舞动，那暗金色的力量缠绕周围，直接向着凌青衍轰杀过来。

　　塔塔尔的这一拳，不只是上面夹杂着的力量浑厚，甚至于其中还蕴含着一丝丝极为深邃的锐利气息，这股锐利，让凌青衍感觉到似乎有一种尖锥物体向着自己刺杀而来，顿时，凌青衍的脸色微凝。

　　“哗啦啦~~”

　　凌青衍双手一晃，混沌神道之力顿时形成一面壁障，直接挡在了身前。

　　这还不止，凌青衍的眉宇之间，此时也突然一动，眉心之中，赫然跳动出了一道黑色的剑形力量，这剑形力量赫然是一股灵魂之力，凝聚成了灵魂攻击，直接呼啸而过，刺向了那塔塔尔的所在。

　　塔塔尔那凶狠的力量，摧枯拉朽，而且似乎蕴含着点破的原理，直接穿透凌青衍布置下来的混沌神道之力屏障。

　　“凌师弟！”

　　连秋枫在西里家族所在的区域座位中，脸上满是担心。

　　几乎在这一刻，所有的人，都目不转睛地看着。

　　然而，就在众人都觉得，那塔塔尔的拳头会继续洞穿凌青衍身体的时候，他却是收拳而立，似乎放弃了击杀凌青衍的机会，同时狼狈地后辈，头更是不断地晃动着。

　　“怎么回事？”

　　众多的西亚人，纷纷不解。

　　此时此刻，唯有那剩下的六个家族的家主，以及高空之上的裁决长老才发现了一些端倪。

　　“好凌厉的灵魂攻击！”

　　裁决长老的脸上，露出惊讶，“在塔塔尔那么凶悍的攻击力下，竟然还可以如此冷静地判断……难不成，他就不担心塔塔尔和他同归于尽吗？不过，那剑形的灵魂攻击，若是塔塔尔不收回自身力量，全身心去抵挡，恐怕也会被杀死。”

　　裁决长老，清晰地看清楚了刚才那一幕的变化。

　　“这外族的年轻人，很强啊！”

　　那些大家族的族长，此时坐在座位上，纷纷惊讶道。

　　唯有那塔罗家族的家主，脸色难看无比，“该死，这个外族的小子竟然如此擅长灵魂攻击……而且，他的灵魂攻击，蕴含着震慑的作用，竟然可以威胁灵魂，让灵魂在极短的时间内必须做出反应。”

　　此时此刻，在虚空之上，凌青衍静静地站在那里。

　　而在他的对面，塔塔尔此时的脸上，也没有了玩世不恭，取而代之的则是忌惮，他忌惮地看着凌青衍，道：“没想到，你的灵魂攻击如此之强，之前我看你一根手指当下那天星境巅峰层次力量的一拳，还以为你擅长灵魂攻击！”

　　“擅长灵魂攻击？”

　　凌青衍的脸上，露出一丝笑容，“塔塔尔少爷，我的灵魂攻击，神道之力攻击都差不多，你是不是想要认输呢？”

　　“认输？”

　　听到凌青衍的话，塔塔尔笑了，“我塔塔尔这一生，就根本不知道认输是什么，你的灵魂攻击之力是不错，可是我，也没用动用全力……你值得我塔塔尔全力一战，你应该感到荣耀。”

　　塔塔尔的语气，极为猖狂。

　　凌青衍的脸上，露出一丝笑意，“拭目以待。”

　　很快，塔塔尔的身上，就已经弥漫出极为深邃的暗金色神道之力，下一刻，随着塔塔尔脸上肌肉的颤抖，他身形猛地颤动起来，几乎肉眼可以看到的，在他的两边，此时各自多出了八道身影。

　　这八道身影，都不是残影，而是真正的身体，这八个身体，与塔塔尔一般无异，不论是容貌，还是身材，或是身上弥漫的气息。

　　“九个塔塔尔？”

　　凌青衍看到这一幕，目光微微一挑，“分身术而已，这样的分身术，在家乡宇外世界有许多，我看看他的哪个是本尊？”

　　凌青衍眉头一动，用当年的经验，开始查探起这塔塔尔的分身。

　　不过，很快凌青衍就发现，这塔塔尔的另外八个身体，与他的本尊几乎一模一样，就连身上的灵魂气息也没有任何分别，同时同样弥漫着强大的力量气息。

　　凌青衍的眉头，开始皱了起来。

　　“之前，在西里家主给我的那一块关于其它八家修炼者的信息中，关于这塔塔尔的，似乎没有提到这分身之术啊？”

　　“天啊，这是……”

　　围观的西亚人，尽皆目瞪口呆。

　　“凌兄弟！”

　　正当凌青衍困惑不已的时候，一道声音突然在凌青衍的耳边传来，这声音极为清晰，直接灌入凌青衍的耳中。

　　“嗯？”

　　凌青衍听得出，这是西里塔拔的声音。

　　西里塔拔传音道：“凌兄弟，我没想到，这塔塔尔，竟然修炼出了塔罗家族号称最难修炼的家族秘技，千幻分身！”

　　“千幻分身？”

　　听到西里塔拔的话，凌青衍目光一亮，既然这西里家主知道这分身之术的来历，那想要破解应该不是难事，“西里家主，这千幻分身，有什么特点，还有就是，这怎么才能找出本尊？”

　　“没有本尊！”

　　西里塔拔的话，继续传来，却是让凌青衍的脸容一顿。

　　“没有本尊？”

　　凌青衍有些发懵。

　　“不错，没有本尊……这塔罗家最的千幻分身，据说乃是塔罗家族的先祖所创，就算是他本人，也最多修炼出九九八十一个分身而已，不过纵使是那样，当年塔罗家族先祖的实力，也只在我们西亚人一族先祖之下，是我们西亚人一族的第二强者，而且，他还是一个不能变身超级西亚人的西亚人！”

　　西里塔拔的话，让凌青衍身体也是微顿，不由地问道：“那西里家主，你可知道这千幻分身的特点？这千幻分身之术，当真没有一丝端倪可寻？”


第五十五章 宙星境层次破坏力

　　“千幻分身，号称塔罗家族最强秘技，已经千万年没听说过塔罗家族内有人练成了，就算是我，若不是之前在家族的古籍中看过关于这千幻分身的记载，也认不出来……”

　　西里塔拔继续道：“这塔塔尔，现在应该是修炼到了千幻分身的小成境界，幻化出八个分身，这八个分身，没有所谓的本尊之分，每一个，都拥有本尊的力量，这也是当年，塔罗家族先祖本身力量一般，却可以震慑一方的缘故。”

　　“总之，你要小心，实在不行，便认输吧。”

　　西里塔拔的声音，不断地在凌青衍的耳边晃悠。

　　“认输？”

　　凌青衍摇了摇头。

　　且不说他本来就不是轻言放弃之辈，如今看到塔塔尔施展出这所谓的千幻分身之术，而且个个都是本尊，拥有本尊的力量？对此，凌青衍的心里更是好奇无比。

　　“千幻分身之术，听这秘技的名字，那修炼到后面不是修炼出了千个分身，千个分身，个个有本尊的实力，那一个宙星境巅峰层次修炼者，一旦掌握了这秘技，那不是可以直接称霸无垠星空，一千个宙星境巅峰层次实力的强者汇聚在一起，就算是那虚星境层次的强者，也不敢掠其锋芒吧？”

　　凌青衍的心里，始终不相信这塔塔尔的身体全是真的。

　　“外族人，如何？”

　　此时此刻，九个塔塔尔同时开口了。

　　这还不算，这九个塔塔尔，很快就不断地移动着位置，不断地变换着站位，到了最后，凌青衍已经根本看不到塔塔尔之前的那本尊所在。

　　“这塔塔尔，竟然还来这么一套……”

　　凌青衍看到塔塔尔的动作，脸上突然露出一丝诡笑。

　　此时此刻，他的心里更觉得这所谓的千幻分身，根本只有一个是本尊，不然这塔塔尔，何以需要如此来混淆他的目光？

　　塔塔尔直接变成九个塔塔尔，这一幕让围观的西亚人都是目瞪口呆。

　　塔罗家族，静静地坐在座位上。

　　不过此时此刻，已经有旁边的数位其他家族的家主看向了他，个个脸上都是露出惊讶，同时满是羡慕，“塔家主，真没想到，你们塔罗家出了这么一个天才，这就是你们塔罗家族的千幻分身之术吧，没想到，这号称千万年没有人可以练成的秘法，塔塔尔竟然练成了。”

　　“不错，这正是我家族内的千幻分身之术。”

　　塔家主的目光，微微眯起，显然有些得意。

　　“千幻分身之术，号称个个都是本尊，这会儿，那外族人要倒霉了。”

　　一个个其他家族的家主，纷纷说道。

　　“千幻分身？”

　　此时此刻，在莱家所在的座位上，那来家家主莱兇，眉头微微一动看着虚空之上的塔塔尔，眉头微微一皱，“这塔塔尔，竟然掌握了塔罗家族的千幻分身之术……”

　　“大哥，这塔罗家主的千幻分身之术，据说幻化出来，个个都是本尊，个个都有本尊的力量，这可是真的？”

　　莱兇的旁边，一个中年男子问道。

　　“个个都是本尊？”

　　莱兇听到自己这个弟弟的话，不由地摇头一笑，“老五，你还真当那传闻是真的，如果真的个个拥有本尊的实力，这塔罗家族还不无敌了？”

　　“呃……可是，我一点也发现不了破绽啊，不管是神道之力气息，还是那灵魂气息。”

　　中年男子皱眉道。

　　“别说是你，就算是我，也察觉不出一丝端倪……”莱兇，继续道。

　　“那大哥你还说，不可能个个都是本尊。”中年男子的脸上，露出苦笑。

　　“只是觉得，那……不符合理论而已。”莱兇眉头一动，道。

　　中年男子无奈地只能自己继续去观察了。

　　“千幻分身，号称个个都是本尊！”

　　虚空之中，那裁决长老此时也看着塔塔尔的九个身体，渐渐地，他的眉头也微微皱了起来，“这些身体，身上的气息，包括灵魂，果然都与本尊一模一样……难不成，真的全部都是本尊？”

　　裁决长老，也看不出端倪。

　　“上！”

　　九个塔塔尔，几乎在同时动了，向着凌青衍冲杀过去，形成包围之势。

　　凌青衍目光微微冷了下来，身体周围，混沌神道之力不断地跳动着，而与此同时，他的手上，那一双破空拳套已经出现，破空拳套出现在双拳之上，凌青衍也舒了口气。

　　看到九个塔塔尔围攻上来，凌青衍最先盯上左侧的一个塔塔尔。

　　“就先你了，看看你是不是本尊！”

　　凌青衍的目光，划过一道冷意，身体一动直接化作流光，冲了过去，同时他的右拳之上，弥漫出鼓动的毁灭神道之力。

　　“凝元一击！”

　　凌青衍的右拳，直接向着这个塔塔尔轰杀过去。

　　然而，面对凌青衍的攻击，这个塔塔尔的脸上却露出一丝诡笑，同时一拳轰杀过来，凌青衍在此时此刻，也发现这个塔塔尔的手上，竟然也多出了一对拳套，这一对拳套上面，也弥漫着极为深邃的气息。

　　“这也是极等攻击灵宝！”

　　凌青衍目光一跳，惊骇道。

　　凌青衍此时，已经来不得收拳，拳上的毁灭神道之力，直接贯注过去。

　　“我倒是要看看，这是不是本尊！”

　　凌青衍眉头一动，右拳直接发力。

　　凌青衍的右拳，此时在天际边晃荡而过，那近乎黑色的毁灭神道之力破空，恍若是一颗黑色划过天际的流星，直接轰向塔塔尔。

　　而塔塔尔，也丝毫不惧，直接一拳与凌青衍对轰。

　　“嘭！”

　　一道震慑天际的响声传来，旋即天际边，两股恐怖的力量撞击在一起，直接让空间都是不断地颤动，甚至于，在那空间的正中心，已经出现了一个小小的空间黑洞，两人之前的对轰，竟然出现了空间黑洞。

　　无垠星空的空间，极为坚韧，想要冲破这空间，打开空间裂缝，除非拥有宙星境层次的力量。

　　而凌青衍刚才的全力一击，和那塔塔尔的一拳对轰，竟然在某个层次上，拥有了宙星境层次的破坏力，鼓动的力量，让下方周围围观的人，都是一片死寂。


第五十六章 小麒现，圣兽？

　　寂静之后，半响，才传来了一道道喧哗的声音。

　　“天啊，那是空间黑洞，这外族人和塔塔尔少爷交手，竟然诞生了如同宙星境层次强者攻击造成的空间黑洞……”

　　一个个西亚人，惊讶地长大了嘴巴。

　　凌青衍手上一震，反震之力直接波及他的五脏六腑，感受到体内五脏六腑的震动，凌青衍的目光中亮光大闪，“这个，是本尊！”

　　发现了哪个是本尊，凌青衍有些兴奋。

　　看着眼前刚刚和自己对过一拳的塔塔尔，凌青衍的脸上露出一丝兴奋。

　　然而此时此刻，那另外的八个塔塔尔，也向着凌青衍冲杀过来，在他们的拳头之上，同样弥漫着极为恐怖的力量，那鼓动的力量，让凌青衍的脸色都是大变。

　　“这些，全是本尊？”

　　凌青衍此时此刻，总算是明白了之前西里塔拔话语中的意思。

　　这另外的八个塔塔尔，也有极等攻击灵宝拳套，也能施展出刚才的那个塔塔尔施展的力量。

　　“大意了！”

　　正当凌青衍的脸上，露出苦笑的时候，在凌青衍的身前，一面巨大的盾牌出现。

　　这面盾牌，凌青衍很是熟悉，出现之后就弥漫着一丝丝淡淡的黑色光华，与凌青衍施展出来的力量一模一样，巨大的盾牌出现，让凌青衍也是舒了口气。

　　“毁灭之盾。”

　　凌青衍目光一跳，看着眼前的盾牌，脸上露出惊讶。

　　这出现在凌青衍眼前的，可不就是那一面融入凌青衍掌心的毁灭之盾，此时凌青衍看向自己掌心，赫然发现毁灭之盾的印记果然消失了。

　　轰！轰！轰！

　　……

　　一道道力量，不断地轰在毁灭之盾上面。

　　然而，在八道强大的力量轰击在毁灭之盾之后，毁灭之盾只是上面的黑色流光黯淡了几分，并没有受到任何伤害，而且，很快毁灭之盾，就消失在凌青衍的眼前。

　　凌青衍发现，这一次毁灭之盾，并没有直接抽取自己的力量。

　　不然，现在的自己，或许已经直接被抽空了力量吧。

　　“毁灭之盾，似乎很有灵性，知道什么时候该用我的力量，什么时候不该用。”凌青衍的心里暗道。

　　不过，很快，凌青衍就发现此时此刻，周围一片寂静。

　　那八个塔塔尔，此时目瞪口呆地看着凌青衍，同时开口，“你那，是极品防御灵宝？”

　　不只是塔塔尔，就是那围观的西亚人，也是惊骇莫名。

　　“天啊，竟然可以挡下那么强大的攻击，还是八个塔塔尔的联手……那面盾牌，就是传说中的极品防御灵宝吗？”

　　一个个西亚人，惊讶万分。

　　“那不是极品防御灵宝？”

　　然而，就在连裁决长老也以为凌青衍使用的是极品防御灵宝的时候，在西里家族所在的座位中，莱吉的眉头却是微微一动，暗道：“天啊，这小子，怎么会拥有这东西……这东西，分明就是上个星空的强者遗留下来的防御古器，这防御古器的品级，显然也很高……”

　　作为神剑宫的长老，莱吉的见识比所有的西亚人都要高得多。

　　凌青衍站在虚空之中，与八个塔塔尔不断地纠缠着。

　　渐渐地，凌青衍很快落了下风。

　　“你不会是我的对手！”

　　八个塔塔尔，紧紧相逼，看着凌青衍同时开口道。

　　“真的八个，都是本尊？”

　　凌青衍的脸上露出一丝丝惊诧，旋即猛地摇了摇头，“不可能……怎可能有那么逆天的秘技，这八个塔塔尔中，肯定有一个才是本尊，其他八个都不是真的。”

　　“大哥！”

　　就在凌青衍心里惊骇的时候，一道声音却在凌青衍的意识海内响起。

　　“你是……小麒？”

　　凌青衍的脸上，露出一丝惊诧，此时听到这熟悉的声音，他颇为有些激动，“小麒，你恢复记忆了？”

　　此时此刻，与凌青衍联系的正是麒麟。

　　只不过，在过去，因为一些变故，麒麟没有了之前的记忆，之后都是懵懵懂懂地跟在凌青衍的身边，淡漠无比，可即便如此，麒麟在凌青衍的眼中，还是拥有极为重要的地位。

　　只是，在一定程度上，凌青衍却很是怀念当初的麒麟，那个听话的小麒，恍若孩童一般心性的小麒。

　　“是啊，我好像沉睡了好久，是一个浑身赤红色的同族前辈唤醒我的……”

　　小麒开口直接说道。

　　“醒了就好，醒了就好。”

　　凌青衍的脸上，露出笑容。

　　“大哥，你现在好像很危险，我来帮你。”就在凌青衍还没有反应过来的时候，麒麟身体一动，直接出现在凌青衍的身边。

　　麒麟此时，已经有了很大的变化，甚至于凌青衍都有些认不出来了。

　　现在的麒麟，身躯更为庞大，恍若一座小山，然而很快，麒麟就开始缩小，直到与凌青衍差不多高，不过此时此刻，麒麟的一对眸子，却紧紧地盯着那八个塔塔尔，它的一对眸子透露出丝丝寒光，“就是你们，想要伤我大哥？”

　　这突然出现的麒麟，让周围的西亚人都是目瞪口呆。

　　“圣兽！”

　　“圣兽大人！”

　　“天啊，是圣兽大人……”

　　……

　　一个个西亚人，目瞪口呆。

　　这眼前虚空中出现的庞大妖兽，可不就是他们祖祠祭坛之内的那一尊雕像模样的妖兽？而且，在这只妖兽的身上，他们感觉到了极为亲切的气息，或许，这就是他们世代留传下来的印记。

　　“圣兽大人？”

　　高空之上，裁决长老看着这陡然出现的麒麟，也有些发懵，不过很快，他就皱起眉头，“不，这不是圣兽大人，圣兽大人，浑身火红，乃是火系妖兽……可是这一只，身上却弥漫着混沌神道之力的气息……不过，就算不是圣兽大人，它应该也和圣兽大人有关。”

　　“糟糕了。”

　　凌青衍此时，脸上满是苦笑。

　　“圣……圣兽大人？”

　　塔塔尔看着眼前的妖兽，也有些发懵，很快，他的八个身体就重新凝聚在一起，化成一个塔塔尔。

　　面对西亚人一族中至高无上的圣兽，就算他再桀骜不羁，也不敢放肆啊。


第五十七章 塔修斯

　　“你竟然敢对我大哥动手……”

　　灰色的麒麟小麒看着眼前八道身影合二为一的塔塔尔，浑身煞气升腾，同时在他的四肢根处，四种颜色的力量不断地动荡，四肢各处延伸出风火水土四种力量。

　　与当初在家乡宇外世界不同，此时此刻小麒四肢处的力量，并不是四大不同的本源一道力量，而是四大神道之力。

　　滚动的四道神道之力，在小麒的四肢根处不断地凝聚，似乎随时可以保障。

　　看到小麒的动作，凌青衍缓缓地长大了嘴巴，一直以来，小麒几乎都是隐蔽了之前的意识跟在他的身边，也没有特殊强大的手段，之前的小麒，灵智并未完全开窍，更别说是动用出如此变换莫测的手段。

　　“青龙，现！”

　　随着小麒嘴中嘟囔的言语出现，一道数千米长短的青龙虚影，就那样出现在高空之上，这是一条九爪青龙，虽然只是虚影，但是在它的身上，却弥漫着极大的威压。

　　青龙出现之后，就是凌青衍也不由地后退了几步。

　　“宙星境层次！”

　　感受到这青龙虚影身上弥漫的气息，凌青衍的脸色微凝。

　　就算是小麒，在凌青衍的感觉之中，如今也只是准宙星境层次，就算是动用麒麟领域，凌青衍自问他和小麒配合，也最多击杀巅峰准宙星境层次修炼者，对于超越了准宙星境层次的宙星境层次强者，却是颇为无奈。

　　然而，此时小麒在暴怒之时，竟然呼唤出了青龙虚影，这庞大的青龙虚影，似乎可以震慑四方，特别是那一对锐利的眸子，此时更是紧紧地盯着塔塔尔。

　　塔塔尔脸色发白，就算是他再强，终究还没有踏入宙星境层次。

　　这眼前庞大的青色九爪神龙，可是宙星境层次的存在！

　　“哗啦啦~~”

　　一道身影踏空而起，直接来到了塔塔尔的身旁。

　　这个人，赫然正是那塔罗家族的家主，此时的塔罗家族家主，一脸忌惮地看着高空中庞大的青龙虚影，同时看向不远处的裁决长老，“长老，这宙星境层次力量介入，这九家之战，应该没必要继续下去了吧，而且，圣兽大人出现，这我们西亚人一族，是不是应该弄清楚怎么回事，为何，我们的圣兽大人，会跟在这外族人的身边。”

　　说到这，塔罗家族家主的目光，直接落在凌青衍的身上，“是不是，有些人，用了什么卑鄙的手段，把圣兽大人压迫，留在了身边！”

　　“哗~~”

　　这塔罗家族家主一句话，就让周围的人喧哗起来。

　　圣兽大人，可是西亚人一族中的精神支柱，无数年来受所有的西亚人一族顶礼膜拜，就算是一些比较偏远的西亚人一族所在区域，也有一些另外建造的祖祠，里面同样仿造了圣兽大人的雕像。

　　圣兽大人，在西亚人一族的众人眼里，是不可亵渎的存在。

　　然而，塔罗家族家主的一句话，却将矛头完全指向了凌青衍，如今的凌青衍，在旁边西亚人众人眼里，就是邪恶的存在。

　　“什么，圣兽大人竟然被他用卑鄙手段压迫？”

　　“杀死他！解救圣兽大人！”

　　“杀死他！”

　　……

　　一个个西亚人，脸上透露出凶狠的怒火，似乎要将凌青衍整个人都燃烧起来一般。

　　若不是有裁决长老在，恐怕他们已经直接出手。

　　凌青衍感受到周围西亚人暴虐的情绪，脸上顿时露出一丝嗤笑，“真是笑话！”

　　凌青衍的声音，顿时震动四方，压过了那些噪杂的声音，几乎在瞬间，那些西亚人一个个都是安静下来，满脸愤怒地看着这个外族人。

　　“你们真是好笑，有脑子吗？你们西亚人一族的圣兽，何等实力，以我的力量，就算是动用了不光明的手段，可以将其压迫？而且，你们西亚人一族强大的先祖，似乎是和你们圣兽大人一起离开的吧？”

　　凌青衍看着这些西亚人，嗤笑道。

　　周围的西亚人，都是面面相觑，他们之前，还真的没有想到这一层上面。

　　“不错啊，圣兽大人的实力，据说甚至于已经超凡入圣，甚至于完全超越了宙星境层次，这个年轻的外族人，实力甚至于连宙星境层次都没有步入，在圣兽大人面前，恍若蝼蚁一般，怎可能驱使圣兽大人！”

　　一个西亚人，恍然大悟地说道。

　　“对啊，你们看，这个与圣兽大人一般无异的妖兽，身上的力量也没有步入宙星境层次，怎么会是圣兽大人……”

　　又有西亚人，注意到了。

　　“塔罗家族家主，你好歹是西亚人一族中有地位的人，今日这样草率地说我亵渎你们西亚人一族的圣兽，难不成，以你，还认不出来这是不是你们西亚人一族的圣兽？”

　　刚才塔罗家族家主，祸水西引，直接引到凌青衍的身上，让他心里也是怒火升腾，此时顿时取笑道：“依我看，你这样子，怎可能带领塔罗家族走向辉煌，还是早点回家，洗衣服扫地去吧。”

　　凌青衍这话，不可谓不毒。

　　“小子，找死！”

　　塔罗家族家主，本来在开始，就察觉到那与圣兽大人一模一样的妖兽，不管是身上的力量，还是其他方面，都和典籍上关于圣兽大人的叙述完全不同，之所以说出那么一句话，是想要让其余西亚人出手，将凌青衍轰杀。

　　可他没想到，其余的族人会因为裁决长老而沉默，而凌青衍更是直接当众喝斥他……

　　他感觉，这一辈子，最丢脸的就是今天。

　　“哗啦啦~~”

　　塔罗家族开口，手中就是力量鼓动，直接向着凌青衍轰杀过去。

　　感受到这股可以直接杀死自己的力量，凌青衍的脸色瞬间大变，忙联系手中的毁灭之盾，可是此时的毁灭之盾，似是因为之前的消耗而陷入了沉睡之中，顿时凌青衍的目光中，露出一丝惊恐。

　　“大哥！”

　　小麒这时候，看到了这一幕，脸上顿时大怒，直接宏声道：“青龙，水漫金山！”

　　随着小麒声音一动，那天际边庞大的青龙虚影，也直接有了动作，顿时天际边，开始不断地凝聚起水神道之力的力量，几乎遍布天际，这些水神道之力的力量完全凝聚成厚重的水神道之力，直接向着那塔罗家族的家主压过去。

　　水漫金山，说的就是水之浩瀚，此时此刻，漫天的水神道之力，似是有所指引一般，直接向着塔罗家族的家主淹了过去。

　　“哼！”

　　青龙的力量，虽然是宙星境层次，但也就是一般宙星境层次，此时此刻，塔罗家族家主，只是回身一拳，鼓动的力量震动而出，形成一层层碧绿色的光圈，将青龙展现出来的力量，完全轰成了碎片。

　　“吼吼——”

　　在力量被震碎的时候，青龙在虚空中咆哮了几声，渐渐地化为了虚无。

　　“嘭！”

　　远处的麒麟，身体一震，原本精光闪烁的眸子也黯淡了几分，显然受了伤。

　　“小麒！”

　　凌青衍看到这一幕，脸色大变，怒看向那塔罗家族的家主。

　　“小子，去死吧！”塔罗家族的家主，似乎对凌青衍极为痛恨，下一刻，身体一动，已经直接向着凌青衍再次掠动过去，之前积蓄的力量，更是完全爆发了出来，滚动的力量，几乎震慑天际。

　　“住手！”

　　“住手！”

　　在塔罗家族家主出手的时候，裁决长老直接低喝出声，身影一动，直接右手弥漫出一股深邃的力量，将塔罗家族家主的力量挡下。

　　至于另外一边，那莱家的家主，几乎在同时和莱吉一起出手，莱家家主莱兇的目光，显然也是这塔罗家族家主弥漫出来的神道之力，而莱吉的目标，却是塔罗家族的家主，莱吉手中，蕴含着浑厚的力量，直接拍在了那塔罗家族家主的身上。

　　“嘭！”

　　顿时，塔罗家族家主的身体一震，直接被轰飞，一口鲜血，直接喷洒而过，气息更是萎靡了几分。

　　“莱吉！”

　　塔罗家族家主被震伤，脸色大变，冷厉地看着莱吉。

　　“塔修斯，你这样对待一个后备，有些过了吧。”淡淡地看着塔罗家族家主，莱吉说出了塔罗家族家主过去的名字，这名字，是塔罗家族家主还没有成为家主的时候用的，成为了塔罗家族的家主后，就用上了家族家主通用的名字。

　　“塔修斯，你这次，是过分了。”

　　莱兇也看向塔罗家族家主，淡淡地说道。

　　“莱兇！”

　　听到这声音，再感受到莱兇之前展现的力量，塔修斯的脸上露出一丝恍然，同时脸上露出一丝不甘，“看来，当年圣兽大人，给了你们莱家不少的好处啊……我看你的实力，都可以和裁决长老比拟了。”

　　莱兇淡淡地说道：“那只是，圣兽大人对我们莱家看重而已，我们莱家，向来不要计较族中的繁琐之事，只为守护西亚人一族！”

　　“莱家，是西亚人一族的守护家族，这点，当年圣兽大人，已经知会我们裁决长老一脉！”

　　裁决长老，此时也淡淡地看着塔修斯，说道。


第五十八章 神降精血

　　在西亚人一族之中，裁决长老这个名号，早在西亚人一族诞生的时候，就有了，而且世代相传。

　　裁决长老所在，也有一个家族，只是家族中世代也就几脉相传，每一代的裁决长老，都是从这个人数极少的精英家族之内的子弟担当，这个精英家族，对于西亚人一族是彻底地忠诚。

　　裁决长老开口，直接说出莱家代表的含义，声音震天，几乎在场的所有西亚人一族成员都听到了。

　　“我就说，莱家作为九大家族之一，除了圣兽大人和先祖还在的时候，也时常参与这九家之战，可是后来，却渐渐地参加得少了，原来是得到了圣兽大人的指示，成为了我们西亚人一族的守护家族。”

　　有些西亚人，不由地感慨道。

　　“莱家，原来就是我们西亚人一族的守护家族，可笑，之前似乎还有一些家族，想联合起来打击莱家！”

　　一些西亚人，幸灾乐祸道。

　　此时此刻，就算是那些身在九大家族所属区域座位中的其余几个家族的家主，脸色也是微变。

　　“莱吉，原来早在圣兽大人离开的时候，就已经被默认为守护家族……难怪啊，之前圣兽大人在时，就曾经是说过会在九大家族中选出一个守护家族，只是到最后它离开都没有宣布，倒是让人觉得，圣兽大人将这事情忘了！”

　　一个其它家族的家主，脸上露出苦笑。

　　“亏我们这些年来，勾心斗角，妄想成为九大家族之首，成为那荣耀的守护家族……谁曾想到，当初，圣兽大人已经选定了莱家。”

　　一个个家主，脸上也是露出一丝无奈和轻松。

　　无奈的是这些年，他们都不知道这件事情。

　　轻松的是，以后再也不需要这样勾心斗角了，守护家族，有一个足矣。

　　“守护家族，是莱家？圣兽大人当初，就有了决定？”

　　塔罗家主的家主塔修斯，看着莱兇，脸上也是露出一丝恍然，“原来这样，原来是这样……”

　　“尔儿，我们走……”

　　塔修斯眉头微微一动，也没有再继续和莱兇计较，直接带着塔塔尔，就离开了战神山。

　　这九家之战，也随着塔塔尔的离去，而落幕了。

　　“长老，你这样直接公开我莱家的身份，恐怕……”莱兇看向裁决长老，脸上露出一丝苦笑。

　　裁决长老摇了摇头，“以前，你莱家实力尚且差上一些，或许难以服众……可是到了你这一代，你还敢说，你莱家的实力，不足以镇压其他个家族？现在的西亚人一族，需要一根主心骨，你莱吉当之不让，我始终觉得，我西亚人一族，快要不能继续这段平静的生活了……”

　　“长老的意思是？”

　　莱兇看着裁决长老，脸色大变。

　　“希望是我多想了，如今距离当初圣兽大人的语言，也还有很长一段时间。”裁决长老淡淡地一笑，摇头道。

　　“如果长老真的有那种感觉，那莱兇回到家族之后，必然开始部署。”

　　莱兇看着裁决长老，开口说道。

　　“这样最好。”

　　裁决长老点了点头，旋即很快看向旁边的凌青衍，他的脸上露出笑容，“年轻的外族人，你实力很强……只是，你是否可以，告诉我你这伙伴的来历？这对我们西亚人一族，很是重要。”

　　“长老，我这伙伴的来历，说了你也未必知道，出自一个宇外世界……而我想告诉你的是，你们多年前的圣兽大人，也是出自我的家乡。”

　　凌青衍看着裁决长老，直接开口道。

　　“我就说，在你的伙伴身上，有着典籍上关于圣兽大人许多记载的相似之处，原来如此。”裁决长老恍然大悟地点了点头，看着凌青衍微微一笑。

　　“只是，你又怎么会知道，圣兽大人也是来自你的家乡，要知道无垠星空之内，万千无数世界，一模一样的妖兽，并非就出自你所在的家乡宇外世界。”裁决长老，豁然间看向凌青衍。

　　“长老，请恕我有难言之隐。”

　　听到这裁决长老说的这些话，凌青衍已经感觉要遭，不过嘴中，还是如此道，他可不想要搬什么责任到自己的身上。

　　裁决长老的目光，似是可以穿透凌青衍内心，看出他心中所想，只见他微微一笑，淡淡地说道：“年轻人，我就在这里与你打个赌，就算是有些事情你想避开，也未必避得开。”

　　“长老，你这样说，我也说一句……明知不可为而为之，是为智慧也。”

　　凌青衍也看向裁决长老，道。

　　下一刻，凌青衍一挥手，已经招呼麒麟回到了他的意识海内，同时向着西里家族几人所在的地方掠去。

　　“明知不可而为之，是为智慧也？”

　　裁决长老被凌青衍一句话唬得有点惊愣，半响反应过来，脸上也浮现出笑容，“这小家伙，差点把我也绕进去了……”

　　对于凌青衍的离开，裁决长老也没有多说什么，只叮嘱了莱吉一句，尽量照看好他，最起码在西亚星域的时候。

　　“此子，绝对不能在西亚星域出事，不然我感觉，将是我西亚人一族，末日的降临。”

　　裁决长老只对莱家的兄弟两人，说了这么一句，就直接离开了。

　　“大哥……”

　　莱吉有些发懵，呆滞半响都不明白裁决长老的意思。

　　莱兇摇了摇头，“老七，你应该知道历代裁决长老的手段……历代裁决长老，修炼的都是符卦神道之力，而且还是经过修缮变种的符卦神道之力，每每推测，十有九中，那个凌兄弟，只要在西亚星域一天，你就尽量照看着吧。”

　　莱吉闻言，顿时苦笑，“不是吧，我也还有事情要做啊……”

　　莱兇，却不理会自己这个七弟的唠叨，直接回去带着另外两个兄弟离开。

　　莱吉的脸上，露出苦笑。

　　“这一次九家之战，没想到是这样的结局，不过这样也好，我西里家族暂时不会有任何危机。”西里家族的家主西里塔拔，此时满脸笑容。

　　他看向凌青衍，脸色严肃，对着凌青衍微微欠身，“这一次，多亏了凌兄弟。”

　　“西里家族过了，而且我，并没有得到第一名。”

　　凌青衍苦笑，此时的他，心里还在挂牵着那第一名的奖励。

　　“哈哈！你已经是第一名……”

　　在西里塔拔想开口劝慰凌青衍的时候，那莱吉已经从虚空中降落，同时还取出了一个小小的水晶瓶子，里面流淌着一滴换若极为灵动的血液，这血液似乎有生命一般，不断地在水晶瓶子里面动作。

　　“这是……”

　　凌青衍看到这东西，瞳孔一缩。

　　“这是……先祖的精血。”

　　西里塔拔此时，顿时惊呼，同时看向莱吉，“莱吉，裁决长老竟然将这东西交给了你？只是，这最后一战，不是胜负未卜吗？”

　　“长老说，最后一战，是凌兄弟胜……虽然最后，有宙星境层次力量介入，可那也是凌兄弟的伙伴所为，依旧算是凌兄弟的力量，”莱吉一笑，将手中的水晶瓶子递给凌青衍，“凌兄弟，这滴精血你可要保管好，别小看这一滴精血……就是一个榆木疙瘩般的西亚人，若是有这一滴精血帮助，也可以直接成为天赋不下于塔塔尔的存在。”

　　“什么？”

　　听到莱吉的话，凌青衍脸色微变。

　　“这么强的力量……”西里塔拔惊讶地看着莱吉，“莱吉，这一次的奖励，不是先祖普通的精血吗？这精血，有那么强大的药力，不会是先祖的……”

　　“不错，正是先祖的降神精血。”

　　莱吉点了点头。

　　“天啊，真是降神精血……”西里塔拔脸上露出惊骇，同时看向凌青衍，“凌兄弟，这一滴精血，就算是在我们西亚人一族，也唯独只有这么一滴，你可要好好运用，千万不要浪费了。”

　　“降神精血？”

　　凌青衍一愣，不知道这四个字代表的意义，不过想到之前莱吉的叙说，这滴精血能让榆木疙瘩般的西亚人，拥有不下于塔塔尔的天赋，那已经是骇人听闻。

　　“或许，这精血，真的可以助我了解超级西亚人的奥秘，如果我也能如超级西亚人一般变身，那我的力量……”

　　凌青衍的目光，逐渐地炙热了起来。

　　对于那裁决长老，取出这么一滴精血给自己，凌青衍就算是随便一想，也想得出他的目的。

　　“那裁决长老，看来也知道了一些东西……不过，这降神精血，一定程度上，算是我自己取得，所以，他倒是打错如意算盘了，等这次的事情一了，我就和连师兄一起离开西亚星域，继续前往那疑似拥有远古大能者传承的地方。”

　　凌青衍的心里，有了决定。

　　西亚人一族，有什么责任，与他无关，之前火麒麟与他见面，也表明，西亚人一族的事情，随便他管不管。

　　只是，凌青衍也从火麒麟的语气间，感受到火麒麟的一丝希翼。

　　“虽然，我有力帮忙，可是我现在的实力太弱了……别说是带领西亚人一族走出困境，就是西亚人一族中，也有诸多远远超过我的存在，”凌青衍摇了摇头，“走一步算一步，如果西亚人一族，到了真的需要我帮忙的时候，再看看我那时候实力如何，真的可以，我倒是不介意出手帮忙。”

　　凌青衍也不是忘恩负义之人，心里隐隐间有了自己的想法。


第五十九章 起死回生？

　　“疯长老，你所形容的令徒，我真的没有见过啊。”

　　在莫零家族的战舰之内，家主莫零奥一脸苦笑地看着对面坐着的老者，对于这老者的实力，他之前可是见识到了，绝对是裁决长老那个层次的。

　　这样强大的存在，根本不是他们莫零家族所能抗衡的。

　　老者坐在那里，似乎很是平静，但是他转动的眸子，却代表他的内心并不平静，老者看着莫零奥，“我的三个弟子，死去的地方我几乎已经确认……你是否可以给我，提供什么线索？”

　　听到老者的话，莫零奥的脸上露出一丝无奈。

　　“疯长老，我之前不是说过了么，在那一处，很少有人经过……你所说的杀死令徒的人，依我看来，未必是我们西亚人一族的人，我们西亚人，对待外来的外族人，可是极为友善的。”

　　莫零奥继续说道。

　　老者的目光，渐渐地冷了下来，很快，他的目光看向莫零奥身边躺着的一具气息全无的尸体，淡淡地问道：“这是……”

　　顺着老者的目光，看到身边死去的儿子，莫零奥的脸上露出苦笑，“这是小儿，这一次前往我们西亚人一族的始祖星参与那九家年轻一辈之战，被人下毒身死。”

　　“我看莫零家主你将这个儿子始终带在身边，应该很疼爱他吧。”

　　老者看着莫零奥，继续说道。

　　“自然，我这个儿子，之前我将整个家族的希望都放在了他的身上，这一次他死去，我还不知道有谁，可以带着我莫零家族走向辉煌。”莫零奥的脸上，露出无奈之色。

　　“如果我说，我能将你这儿子体内的毒完全去除，甚至于将他那残余的灵魂之力，壮大起来，你是否愿意，告诉我一些关于我三个弟子死去的仙梭，最起码，你要告诉我你们九大家族这一次前往那什么始祖星，需要经过那条路线的家族，告诉我！”

　　老者看着莫零奥，直接开口说道。

　　“什么？！”

　　听到老者的话，莫零奥瞳孔一缩。

　　而旁边的莫零家族子弟，都是都是有些发蒙地看着老者，纷纷认为他疯了，这死去许久的人，怎么可能再次复活过来。

　　不过，其中有一个人，脸上却露出一丝惶恐，眼中露出一道惊骇。

　　这一切，都被在场的一个人看在了眼里，作为蔢神宫中实力强横的长老，疯道人一生之中，还真的鲜少有遇到受挫的时候，察觉到这个年轻人的动静，他不由地传音给莫零奥，“莫零家主，我看你这大儿子，在听到我说可以救你这死去的儿子时，似乎有些惊恐啊……其中，是不是有什么端倪。”

　　“长老的意思是……”

　　莫零奥不是本人，瞳孔猛地一缩，直接看向了他的大儿子。

　　那个之前目露惊慌的青年人，此时看到自己父亲的目光扫来，顿时露出平淡之色，同时脸上露出惊喜看向疯道人，“疯长老，你果真有办法救我九弟？真是太好了，长老若是能救好我九弟，我愿意为你做牛做马。”

　　而疯道人，却是根本没有理会他，看向莫零奥，说道：“莫零家主，你这儿子，灵魂气息还在，而且丹田之内的毒素，虽然霸道，但是配合我多年研究出来的‘万灵丹’，足以将其完全化解。”

　　“只是，为你儿子恢复灵魂，我需要花费的代价很大，希望到时候，莫零家主你不要让我失望。”

　　疯道人看向莫零奥，直接说道。

　　“长老放心！”

　　莫零奥点了点头，直接道：“只要可以救醒我这儿子，长老需要花费的代价由我莫零家族承担，长老所用的丹药需要的材料，尽可以到我莫零家族去取，我莫零家族无数年的积累，想必不会让长老失望。”

　　“这样就好，你现在给我准备一个静室，我施展手段救你儿子，这段时间，不要让太多人打扰我，你一人打下手足以。”

　　疯道人站起身，直接指挥道。

　　“是。”

　　莫零奥听到自己的儿子可能有救，什么也不管了，连抱着自己的儿子带着疯道人，走入了战舰之内的一个房间。

　　在两人离去之后，莫零家族的大少爷，莫零凡的脸色，却极为难看。

　　“那个蔢神宫来的狗屁长老，说能救好那个小野种？”

　　莫零凡的心里，升起了丝丝惶恐，“那小野种若是醒来，通过父亲一番询问，精明如父亲，必然可以发现端倪，到时候，我死无葬身之地啊……”

　　“希望，那个疯道人，是故弄玄虚！”

　　莫零凡的心里，升起了一丝侥幸之意。

　　“大哥，你相信那蔢神宫的疯道人可以救醒老九吗？”

　　一个青年男子，看向莫零凡，问道。

　　其余的几人，也纷纷看了过去，显然在他们众人之中，还是以莫零凡为主心骨。

　　“这个，我也不知道……只是想来，应该很难吧，毕竟九弟他，已经……”莫零凡叹了口气，说道。

　　“我也觉得不可能，那疯道人完全是故弄玄虚，戏弄我们和父亲！”

　　一个看起来年纪比较小的青年男子，不由地直接道：“九哥现在都已经死了，那疯道人还想要折腾他，不行，我必须去阻止他……”

　　说着，这青年男子，似乎就要站起来。

　　“十弟！”

　　在莫零凡期待的目光中，平时与他走得最近的四弟，却是直接将那青年男子拉扯回来，“你不要乱来，你若过去，必然会受到父亲的训斥，父亲对于你九哥的感情，难道你还不清楚吗？”

　　青年男子，顿时有些愤愤地坐下。

　　莫零凡见此，暗自叹了口气。

　　不宽不窄的房间之内，莫零奥将自己的九儿子放在床间，就看向了疯道人，“疯长老，就拜托你了。”

　　“嗯。”

　　疯长老闻言，点了点头，“希望，一会儿莫零家主你不要让我失望……不然，我可以救你一个儿子，同时也可以杀死你和你的另外那些儿子。”

　　对于疯长老的威胁，莫零奥满脸苦笑，“我怎敢欺瞒长老。”


第六十章 心剑

　　天龙战舰，缓缓地升空而起。

　　凌青衍一行人，此时再次踏上了归途，只是此时，在他们数人之中，又多了一个随行，这个人，赫然正是莱吉。

　　莱吉，是西里塔拔年轻时的好兄弟，如今从外面回到西亚星域，西里塔拔对其自然是一番热情，邀请他回西里家族一聚，莱吉也没有拒绝。

　　一路上，西里娜好奇宝宝一样，问着莱吉关于神剑宫的事情。

　　莱吉微微微笑跟西里娜，说着关于神剑宫的一些事情，半响过后，莱吉看向西里塔拔，道：“塔拔大哥，我有一个想法。”

　　“莱吉，你说。”

　　对于莱吉，西里塔拔的心里，是极为信任的。

　　“我想让娜娜，跟着我回神剑宫……”

　　莱吉看向西里塔拔，说道。

　　“嗯？”西里塔拔，真的没想到莱吉会说出这么一句话，顿时一愣。

　　“不行，莱吉前辈……娜娜，只能和我回蔢神宫。”而此时此刻，连秋枫却已经先开口了，甚至于脸色有些涨红。

　　“哈哈！”

　　莱吉大笑起来。

　　看到连秋枫这么大的反应，凌青衍和西里塔拔先是一怔，也大笑起来。

　　“放心，我可不是在拐带你的媳妇。”

　　莱吉看向连秋枫，道。

　　“莱吉叔叔，你坏死了。”西里娜看着莱吉，不由地嘟起嘴。

　　“是这样……”

　　莱吉缓缓说道：“我入门已经多年，自从我入门之后，我的师尊就没有再另外收过弟子……近年来，师尊让我寻觅一个弟子，好在以后继承我们一脉的衣钵，而我，显然不适合那个位置。”

　　莱吉看向西里娜，笑道：“而娜娜不同，娜娜有着年轻人该有的朝气，而且天赋也很好，特别是，在娜娜的身上，我感觉到了蓬勃的剑意……”

　　“剑意？”

　　听到莱吉的话，西里塔拔不由皱眉，“莱吉，你这恐怕是搞错了，娜娜自小，就没有用过剑，不用剑，哪来的剑意。”

　　“不会错的，”莱吉摇头，道：“而且，我在娜娜身上察觉到的，并不是那种外在的剑意，而是内在的，在娜娜的体内，我感觉，似乎有一柄奇特的心剑悬挂在那里，这心剑，似乎随时都可能破题而出。”

　　心剑！

　　听到莱吉的话，西里塔拔脸色瞬间大变，“莱吉，你说娜娜的体内，有心剑？”

　　心剑，这个名词，在无垠星空的宙星境层次强者眼中，并不神秘，这是一种与生俱来的东西，据说一旦拥有心剑之人，修炼起剑道来，更是一日千里，是不可多得的剑道奇才。

　　然而，若是不加以引导，等心剑在人的体内成熟，甚至于可能威胁到宿主的生命。

　　这心剑，自一个人诞生以来，就寄居在他的体内，不断地成长，等到了一定的时候，就会长大，拥有自主的力量，之前都需要靠宿主生存。

　　一个拥有心剑的人，若是有意引导，将来前途无量，可若是……

　　西里塔拔看向莱吉，“莱吉，这话，可不能说笑的。”

　　“塔拔大哥，我们什么交情，我可能骗你？”

　　莱吉摇头苦笑，“我看娜娜体内的心剑，最多万年功夫，就可以完全成熟……”

　　西里塔拔脸色沉重。

　　“我神剑宫有一座洗剑池，只要娜娜跟着我回去，进入了洗剑池内，就能彻底融合心剑，化为己有，不会再对她自身造成损害……”莱吉看着西里塔拔，说道。

　　“心剑……”

　　连秋枫的脸色，此时也是灰白一片，显然他也明白心剑代表的含义。

　　“我……”

　　西里娜看着沉寂的几人，好奇问道：“莱吉叔叔，心剑到底是什么啊，为什么它在我体内，我感觉不出来啊？”

　　“娜娜……”

　　莱吉看着西里娜，讲述着关于心剑的由来，以及心剑对一个人的影响。

　　“莱吉叔叔，你说只要我跟你去了神剑宫，那这心剑就会完全归我所用，我以后能拥有很强大的力量，甚至于比父亲还强？”西里娜看着莱吉，脸上露出一丝兴奋。

　　“不错。”

　　莱吉点了点头，“就是在我神剑宫内，拥有心剑的门人也不超过十个，其中大半还都是宗门长辈，几个后辈都是宗门内的年轻一辈佼佼者。”

　　“那我跟莱吉叔叔你去神剑宫！”

　　西里娜，看着莱吉坚定地说道。

　　旁边的西里塔拔，此时也是摇头，“既然这样，那娜娜以后就麻烦莱吉你了……不过现在时间还长，不知道娜娜是否可以继续在西里家族，呆一段时间？”

　　“自然可以。”

　　莱吉点了点头，“正好，这段时间我也住在西里家族。”

　　莱吉说着，似有意无意地看了旁边的凌青衍一眼。

　　凌青衍此时，心里也是万分惊讶，那所谓的心剑，彻底颠覆了他对剑的认知，没想到还有人，自小体内就衍生出了什么心剑，而且还会不断地长大。

　　不过，想到自己体内的麒麟，以及当初和麒麟融合的煞血蟒图腾，凌青衍又了然了。

　　“无垠星空之大，无奇不有……”

　　凌青衍不清楚，在他感慨的时候，在距离此时天龙战舰所过的星域不是很远的地方，赫然有一座战舰缓慢地行驶着。

　　此时，在这战舰之内，沉寂一片。

　　“好了。”

　　突然之间，在一个房间之内，一道年迈的声音有些疲惫响起。

　　在这房间之内，此时另外还站着一个中年男子，中年男子听到老者的声音，脸上露出一丝欣喜，同时三两步直接跨步上前来到了床前，看向了床上的青年男子。

　　此时此刻，床间原本脸色苍白的青年男子，脸上竟然多了几分红润。

　　“他现在，还处于疲惫阶段，灵魂还没有完全适应，大概半个时辰，他就可以苏醒，”旁边的老者，看着中年男子，淡淡地说道。“多谢长老！”

　　中年男子感受到床间儿子体内蓬勃的朝气，以及那不断地跳动的心脏，脸上露出欣喜，竟然对这老者，直接躬身拜伏。

　　“你高兴归高兴，别忘记了我们的约定，记住我说的话。”老者淡淡地说了这么一句话，就踏步走出了房门。

　　“疯长老放心！”

　　中年男子肃然点头。


第六十一章 废切格尔

　　狼牙战舰之内，一个年迈的老者缓步回到了大厅之中，静静地坐在那里，不客气地端起大厅桌上的茶杯喝起茶来。

　　旁边，数位青年男子都是看向老者，为首的那个青年男子，更是忐忑问道：“疯长老，我那九弟现在如何了？”

　　“已经醒了。”

　　老者闻言，轻轻地看了他一眼，淡淡地说道。

　　看着这青年男子脸色瞬间大变，老者眉宇之间露出一丝轻佻，并没有开口。

　　“醒了？”

　　莫零凡感觉不可思议，很快，他的心扑通扑通地跳了起来。

　　整整将近一个是沉淀额时间，莫零凡仿佛在地狱中度过，无尽的恶魔似乎缠绕在他的心脏周围，随时可能直接传过他的心脏，将他杀死。

　　“嘭嘭——”

　　终于，一重一轻两道脚步声缓缓地传来，为首的一人，赫然是他的父亲，莫零奥，而后面脚步轻佻的青年男子，可不是他那本来应该死去的九弟莫零破。

　　只是此时，在他眼中，自己的九弟似乎有些与以往不同，那一对眸子中，透露出迷茫之色。

　　“长老，我儿他现在，到底……”

　　为首的莫零家族家主，看向老者，急促问道。

　　老者微微掀动眉头，淡淡地说动啊：“他现在，灵魂刚刚恢复，需要一段时间恢复……大概需要一个多月时间，他应该可以回忆起过去的一切，灵魂，需要时间来契合。”

　　“这样……”

　　莫零奥，顿时舒了口气。

　　“好了，莫零家主，我们的约定，想来你不会忘记……我想要知道，需要通过那一条线路的，有什么人？”

　　老者莫零奥，直接问道：“你只要告诉我，那些有宙星境层次修炼者的群体就行……剩下的事情，我自己回去做。”

　　“长老！”

　　莫零奥眉头一动，直接开口，“我既然答应了长老，自然不会言而无信，我现在，就将需要通过那一条显露的家族告诉你……在我们西亚人一族九大家族中，只有两个家族，需要通过那一带，其中一个，是西里家族，另外一个，则是切格家族！”

　　莫零奥脸色肃然，慢慢地说道。

　　听到莫零奥的话，老者脸色微沉，“他们之中，可有宙星境层次修炼者？”

　　“自然。”

　　莫零奥点了点头，“那西里家族的家主，和切格家族的家主，都是宙星境层次修炼者……在我们西亚星域之中，宙星境层次修炼者，除了我们西亚人一族明面上的高层，隐世的并不是很多，而且既然是隐世强者，自然不可能拦路劫杀令徒。”

　　“不错，”老者微微点头，旋即看向莫零奥，“你可知道，那两个家族所在？”

　　“长老！”

　　莫零奥摇头一道：“你根本，没有必要去他们的家族……因为现在的他们，应该正准备从那始祖星离开回去，到时候，他们自然会经过那一带。”

　　听到莫零奥的话，老者眉头一动，“这样，自然更好。”

　　“你不介意，陪着老家伙我为我的三个弟子报仇吧？”

　　老者看向莫零奥，淡淡地说道。

　　听到老者的话，莫零奥的脸容一顿，旋即讪笑，“自然不介意。”

　　顿时，在莫零奥的命令之下，狼牙战舰直接转向，向着南边所在的一带掠去，速度极快。

　　很快，狼牙战舰，就停在了老者感应到的自己三个弟子神似之处，因为他三个弟子的气息他自己极为清楚，正是在这一代彻底陨灭的，量刑镜都查弹不出，只能靠他自己的思觉去查探。

　　“我倒是想要看看，敢杀死我疯道人的弟子，他到底有什么凭借！”

　　疯道人坐在狼牙战舰的大厅之中，目光中透露出一丝丝狠辣。

　　莫零凡，看着坐在一旁脸容有些呆滞的莫零破，脸色有些沉寂，不过很快，他的脸上就露出了笑容，缓步来到这莫零破的身边，蹲下身笑道：“九弟，你还记不记得大哥？”

　　“大哥……大哥……”

　　莫零破看到莫零凡，目光中顿时露出一丝喜悦，同时憨憨地道：“大哥，你对我最好了，有什么好吃的都留给我。”

　　“你是我弟弟，我自然对你好。”

　　莫零凡感应到莫零破似乎没有想起之前的事情，顿时舒了口气。

　　然而，此时此刻，莫零凡却没有注意到，旁边他的父亲莫零奥看向他的目光中，露出了一丝丝的疑惑和不解。

　　……

　　切格家族，隐忍多年，本来这一次，切格家族的家主切格尔以为这一次出手可以扬眉吐气，因为他的大儿子，掌握了二次变身的秘诀，虽然这有伤本身身体，可是为了切格家族的荣耀，他也豁出去了。

　　然而，在他看来就算是塔塔尔也可以战胜的大儿子，在二次负荷变身的状态下，还败给了一个外族人。

　　那个外族人，翩翩还是西里家族的人！

　　顿时，切格尔心里的怒火，可想而知。

　　“废物！”

　　切格尔，看着静静地坐在一边角落的青年男子，低哼一声。

　　此时此刻，在切格家族的闪雀战舰大厅的角落，一个青年男子恍若是一只受了伤的猫，坐在角落中，极为安静，当他听到切格尔的话后，身体也是不由地一颤。

　　“对不起，父亲。”

　　这青年男子的声音，有些沙哑。

　　“哼！一句对不起，就可以辜负我对你的期望？你为何，要让那人察觉到你灵魂的端倪，就算是我，若不是特意，也发现不了……他的灵魂层次，最多就比你强上一丝。”

　　切格尔看着青年男子，冷声道。

　　“我也不知道……”

　　青年男子摇了摇头，脸上满是痛苦之色，深深地将脑袋埋下。

　　“父亲，不要怪大哥了，大哥有这破绽，迟早会被人发现，当初我就说了，用灵魂残缺，换取二次变身，不值得。”旁边另外一个青年男子，苦笑地对切格尔说道。

　　切格尔终究是叹了口气，摇了摇头。

　　“家主，狼牙战舰在前面挡住我们的去路！”

　　就在切格尔摇头叹气的时候，一道苍老的传音直接响彻他的耳边。

　　顿时，切格尔脸色一变，“狼牙战舰？这莫零奥，不是之前就带着他那死去的儿子走了吗，莫零家族也不在这边，他们为何会出现在这边？”

　　很快，切格家族的闪雀战舰，也在虚空之中停下。

　　切格尔吩咐打开舱门之后，只身一人走出了闪雀战舰，看向远处的狼牙战舰，声音浩瀚，“莫零奥，你这是什么意思？难不成，是要挑衅我切格家族？”

　　“哈哈！切格家族别误会。”

　　这时候，那狼牙战舰的舱门可缓缓地开启，一道壮硕的身影，与一道年迈的身影同时走了出来。

　　“莫零奥，你到底什么意思？”

　　切格尔脸色一沉，看着这为首的壮硕中年男子，这时候，他的目光也不经意地掠过莫零奥后面的老者，眉头微皱，“外族人？”

　　说实话，现在的他，对于外族人的印象可不怎么好。

　　“切格家族，没什么事情，只是这位疯长老，有一些事情想要问你而已。”

　　莫零奥看向切格尔，淡淡笑道。

　　切格尔的目光，很快落到了莫零奥身后的老者身上，这老者，第一眼给他的感觉就是不简单，不过作为宙星境层次修炼者，他并不害怕这个老者，顿时，他看着老者问道：“你是？”

　　“你，可曾在这一片区域，杀死过三个外族人？”

　　老者不理会切格尔的话，直接开口问道。

　　切格尔作为切格家族的家主，何时被人如此无视过，见老者如此，他的脸色顿时一沉，“我问你，是什么人？”

　　老者眉宇之间，透露出一丝不耐，下一刻，人瞬间到了切格尔的身前。

　　切格尔根本没有反应过来，老者已经直接一只手掐在了他的喉咙之上，同时老者左手一动，一掌直接拍向切格尔的丹田所在，切格尔整个人，顿时脸色大变，身上鼓动的神道之力，似乎都有些混乱。

　　“这……”

　　旁边的莫零奥，看到这一幕脸色大变，“之前，没看出来，这疯长老竟然如此火爆，这切格尔，被疯长老这一掌，恐怕修为全部废掉了。”

　　“父亲！”

　　两个青年人，在远处的闪雀战舰之内飞掠而出，在他们的后面，还跟着一个老者。

　　这老者，赫然也是一个巅峰准宙星境层次修炼者。

　　“你……竟然废了我，我与你无冤无仇，你到底是什么人？”

　　切格尔脸上满是苍白，当感觉到丹田的变化，心里更是一沉，此时此刻，他已经明白，自己无数年来的努力，彻底付之东流了。

　　只是，他不甘心啊。

　　这老者，到底是什么人，为何拥有如此恐怖的实力，而且一言不合，就直接出手将他废掉。

　　他怎么可能知道，眼前的老者，心里积蓄了无尽的怒火，如今他作为可能是杀死其三个弟子的嫌疑人之一，在其面前还如此骄横，老者自然不可能留手。

　　说起来，切格尔也确实是有些冤枉，只是一些不必要的脾气，断送了他一生的修为。


第六十二章 莱吉的实力

　　“哗啦啦~~”

　　一股股凛然的力量，在老者的身上弥漫而出，旋即肉眼可以看到的，在老者的眉心之中，赫然射出了一道深邃的光华，融入了他手中的切格尔眉心。

　　片刻之后，切格尔身体一震，目光之中浮现出一丝呆滞，一对瞪着的眸子，暗淡了下来。

　　灵魂，彻底陨灭。

　　“不是他……”

　　老者眉头一动，一松手，直接将切格尔的尸体丢到一旁。

　　堂堂西亚人一族九大家族之一切格家族的家主，竟然就这样死在了九家之战后的归家途中。

　　“父亲！”

　　“家主！”

　　那两个从闪雀战舰里面走出来的青年男子，脸色大变，而那个年迈的老者，更是咆哮着向着老者攻击而去。

　　面对这不要命一般的老者，疯道人摇了摇头，右手一挥，顿时空气之间露出一丝森然的碧青色流光，直接斩向了老者的所在，这碧青色流光在空中，直接凝聚成一道类似于刀芒的物体。

　　刀芒破空，直接将其斩杀。

　　那两个青年男子，看到这一幕，都是呆了。

　　“哼！”老者淡淡地低哼一声，旋即也不搭理这两个青年男子，直接回身走向了莫零家族所属的狼牙战舰，走了进去。

　　莫零奥，看着那切格家族的两个少爷，在看到老者不动他们之后，向着闪雀战舰回去，眉宇之间，顿时露出一丝狠辣。

　　这两个切格家族的少爷，若是这一次生存下来，日后定然会和他们莫零家族为敌，到时候恐怕切格家族和莫零家族，就是不死不休的局面了，“特别是，这莫零家族的大少爷就罢了，只是一个莽夫，这个二少爷，可是智慧超群，名动我们整个西亚人一族的。”

　　“他们，必须死，不然无数年后，这切格家族，肯定会因为这两人而辉煌！”

　　莫零奥想到这里，直接出手。

　　察觉到莫零奥的动作，切格家族的两个少爷脸色大变。

　　然而，两人几乎没有任何抵抗之力，直接被莫零奥给击杀，毕竟，莫零奥可是宙星境层次的强者。

　　“这闪雀战舰……”

　　莫零奥眉头微动，最后终于是皱了皱眉头，放弃了。

　　“这闪雀战舰，目光如此之大，若是我取了，定然会被人知道这切格家族一行人的死，和我莫零家族有关……算了，不要了。”莫零奥，直接返身，回了狼牙战舰。

　　时间，一天一天流逝。

　　“莫零家族，那西里家族，当真会通过这边？”

　　两天之后，疯道人有些不耐地看着莫零奥，问道。

　　“肯定会。”

　　莫零奥闻言，顿时点头，“长老，那西里家族想要回去，这里是必经之路，其它地方都处处布满了凶险，就算是他们西里家族有天龙战舰，也未必敢冒险，而且，我已经让家族长老开启了战舰监控，一旦西里家族的天龙战舰靠近万里区域，都是可以感应到。”

　　“嗯。”

　　疯道人点了点头。

　　“家主，发现天龙战舰踪迹，西边两万里之外！”

　　在莫零奥刚刚安抚了疯道人后，一道声音却直接隆隆响彻整个狼牙战舰。

　　“呼！”

　　疯道人，几乎在转眼之间已经站了起来，在他的眉宇之间，透露出丝丝煞气，“西里家族，终于来了吗？”

　　“是的，长老。”旁边的莫零奥，点了点头。

　　在疯道人和莫零奥，等待着西里家族的天龙战舰靠近的时候，天龙战舰之内的诸人，也已经知道了狼牙战舰的存在，而且，不只是如此，天龙战舰还发现了那闪雀战舰。

　　“家主，那狼牙战舰和闪雀战舰，都停在万里之外，挡住了我们的行进之路！”

　　豁然之间，一道声音响彻天龙战舰。

　　几乎转瞬之间，天龙战舰之内的诸人脸色都是一变，特别是西里塔拔，脸色微沉，“这切格尔和莫零奥，到底想要做什么……他们两人，平时关系不也极为生疏，怎么会走在一起。”

　　在西里塔拔疑惑的同时，天龙战舰已经靠近了那一带。

　　凌青衍静静地坐在一旁，在他心里，突然猛地一颤，隐隐之间，他心里升起了一丝不祥的预感。

　　很快，天龙战舰已经靠近了那两艘战舰的所在。

　　远处虚空之中，此时正有一道年迈的身影，以及一道壮硕的身影站在那里，挡住了天龙战舰的去路。

　　“家主！”

　　西里家族的三长老开口，几乎在同时，西里塔拔，莱吉和凌青衍等人，都是来到了最前面，透过那类似于玻璃的物质看到了远处的情况，西里塔拔此时的脸色，极为难看，“莫零奥！”

　　“那是……”

　　凌青衍的身旁，连秋枫的脸色突然一变。

　　“怎么了？”

　　凌青衍好奇地看向连秋枫。

　　连秋枫脸色微沉，“凌师弟，这就是我们蔢神宫的疯道人，疯长老……他，同时也是之前所死在这一片区域的钟引三人的弟子！”

　　“什么？！”

　　凌青衍的脸色，转眼之间就是一变。

　　钟引？

　　凌青衍自然还记得，当初他们从西里家族前往始祖星的时候，可不是遇到了三个蔢神宫的弟子拦截，当初他们还让西里家族下令，让这天龙战舰显示威能，将那三人杀死。

　　可是如今，才过了多久，他们的师尊疯道人就找上门来了？

　　这疯道人，可是蔢神宫内最有地位的几个长老之一，地位等同于花长老，实力叵测，乃是蔢神宫内顶尖的存在。

　　“他怎么会找到这里？”

　　凌青衍的眉宇之间，也露出了一丝丝担忧。

　　“或许，是因为气息吧，毕竟，死的是他的三个弟子。”连秋枫说道。

　　凌青衍和连秋枫的对话，并没有刻意隐瞒，此时旁边的几人都是听到了，首先就是那西里塔拔，西里塔拔脸色一沉，“这人，就是蔢神宫内的疯长老，凌兄弟，这疯长老实力如何？”

　　听到西里塔拔的话，凌青衍苦笑不已，“这个疯长老的实力，恐怕不下于你们西亚人一族的裁决长老吧……当然，我说的是，未曾变身超级西亚人的裁决长老。”

　　“裁决长老般的实力？”

　　西里塔拔脸色一变，裁决长老，那可是如今西亚人一族最顶尖的强者，他就算没有变身超级西亚人，实力都是宙星境巅峰，一旦变身，更是无限接近那虚星境层次。

　　这个蔢神宫的疯道人，也有那等实力？

　　“他就是疯道人？”

　　旁边的莱吉，目光一挑，好奇问道：“我之前在你们蔢神宫龙长老的口中，倒也是听说过这疯道人的一些事情，这疯道人的实力，只在包括你们蔢神宫老祖宗，宫主，龙虎两长老和另外两个长老之下……”

　　“是。”

　　连秋枫脸色沉重点头。

　　凌青衍的眉头，微微皱起，这个疯道人的出现，给了他很大的压力，他很清楚，就他现在的实力，就算是凭借全出，也不会是这个疯道人的对手。

　　外面，莫零家族的家主莫零奥，看着天龙战舰停在那里，半天没有动静，顿时也是沉不住气，开口道：“西里家主，你什么时候，也成了缩头乌龟了？”

　　旁边的疯道人，眉头一动，“哼！做贼心虚，看我探查一番……”

　　说着，疯道人的身上，就弥漫着一股深邃的灵魂之力，直接缠绕了过去，很快包裹了天龙战舰。

　　然而，在疯道人想着完全窥探天龙战舰的时候，一股丝毫不下于他的灵魂之力，却猛地在天龙战舰之中荡散，直接将他的灵魂之力震散。

　　疯道人脸色一沉，昂声道：“没想到，还有如此强者存在，怎么？阁下不敢出来见人？”

　　“哈哈！蔢神宫的疯长老，好大的威风啊！”

　　就在疯道人咆哮的时候，两道身影缓缓地从天龙战舰之内走出，这两人，赫然正是莱吉和西里塔拔。

　　“长老，那右边的，就是西里家族的家主，西里塔拔。”

　　莫零奥在疯道人身边，看着西里塔拔提醒道。

　　然而，疯道人的目光，只是在西里塔拔的身上停留了一会儿，就落到了西里塔拔身旁的莱吉身上，因为此时他感应出来了，之前出手的，赫然正是这莱吉。

　　“这人，是什么人？”

　　疯道人开口问道。

　　“他是我们西亚人一族之中，莱家的一个长老，不过他当年实力也是一般，这一次回来，也不知道走了什么狗屎运，竟然突破到宙星境层次了，这个人，不足为虑？”

　　莫零奥看了莱吉一眼，脸上满是不屑。

　　“不足为虑？”

　　疯道人听到莫零奥的这话，差点就被气得暴跳起来，“你说他，不足为虑？我之前，试探地用灵魂之力查探这战舰，就是他，用了灵魂之力将我的灵魂之力破灭，而且，我看他身上的力量，显然丝毫不下于我，这明显是宙星境巅峰层次的强者，你竟然说他不足为虑，难不成，你还能击败他？”

　　莫零奥听到疯道人的话，脸上的不屑之意顿时僵持住，旋即不可思议地看着疯道人，“长老，你没看错吧，他……莱吉，是宙星境巅峰层次强者？”

　　“哼！”

　　疯道人低哼一声，虽然没有刻意回答，但是足以让莫零奥改变心中所想。


第六十三章 被发现了！

　　“这莱吉，竟然是宙星境巅峰层次强者？”

　　莫零奥感觉今天，他似乎见了鬼了，不只是遇到了这个纠缠不清的蔢神宫长老，此时又知道了这莱吉是如此强者的消息。

　　宙星境巅峰层次强者，那可是与裁决长老一个等级的存在。

　　“阁下，我只是想问这西里家主一件事情，希望你不要插手，不然，纵使阁下实力强，我疯道人也不会怕了你。”疯道人看着莱吉，淡淡地说道。

　　“蔢神宫疯道人，我是早有耳闻了，今日一见，果然名不虚传啊，与传闻中一样的猖狂！”

　　莱吉看着疯道人，微微一笑，道。

　　疯道人没有再理会莱吉，而是看向西里塔拔，只是因为莱吉的存在，他的语气有了很大的转变，“这位，就是西里家族的西里家主吧，西里家主，我想请问一下，你是否曾经见过这三人。”

　　很快，疯道人右手一挥，空中出现了一道幻象。

　　这幻象之中，赫然正是两个中年男子，一个青年男子的组合。

　　看到这幻象，西里塔拔的脸色不变，眉头一动，摇了摇头，“未曾见过。”

　　若是西里塔拔，之前没有从凌青衍和连秋枫的口中得知这眼前老者的来历，或许直接看到这幻象的瞬间，会露出一丝端倪，可是经过凌青衍两人的叙述，他已经知道了这眼前老者的目的。

　　所以，他自然不会露出端倪。

　　看到西里塔拔此时的脸色，疯道人迟疑了。

　　他纵横一生，自问在心理方面也有很深的研究，这眼前的西里塔拔，脸上的神色根本没有丝毫变化，似乎从来没有见过他的三个弟子。

　　“既然如此，就麻烦西里家主了。”

　　疯道人脸色一动，微微笑道。

　　西里塔拔眉头一动。

　　“莫零家主，我们走！”

　　疯道人，直接招呼身旁的莫零奥。

　　在两人转身的同时，西里塔拔的脸上露出一丝轻松。

　　在天龙战舰之内，看着那疯道人离去，连秋枫和凌青衍也是舒了口气，特别是连秋枫，有些劫后余生的表情露出来。

　　在西里塔拔，准备和莱吉一起返回的时候，那远处的莫零奥，却是突然停住了脚步。

　　“对了，疯长老，这西里家族最近，可是多了两个外族的人，不知道，是不是也来自你所在的外界？”

　　突然之间，那莫零奥开口说道。

　　在莫零奥开口的瞬间，西里塔拔脸色大变，天龙战舰之内的凌青衍两人，目光中恍若也能冒火一般。

　　“这莫零家族的家主……”

　　凌青衍的脸上，满是愤怒。

　　眼看那疯道人就要离开，这莫零奥说出这么一句话，若是那疯道人喋喋纠缠不休，那他和连秋枫还不是直接露馅？

　　要知道，这疯道人的三个弟子，来到这西亚星域，也是为了他们二人。

　　此时此刻，凌青衍和连秋枫的脸上，都露出了忐忑。

　　此时，他们只希望那疯道人，不会奇怪。

　　然而，他们的念想显然要落空，只见那疯道人听到莫零奥的话，眉头微微一动，旋即转身看向西里塔拔的背影，“西里家主，留步。”

　　“疯长老，难道还有什么事不成？”

　　莱吉看着疯道人，揶揄道。

　　疯道人看着莱吉警惕地看过来，顿时一笑，“没有什么事情，只是想看看，西里家主的两个外族的朋友，是怎样的人，外族人，在这西亚星域相逢，可也是一种缘分。”

　　“疯长老，还是算了吧，我那两个外族的朋友，都喜欢安静，不愿意见陌生人。”

　　西里塔拔有莱吉撑腰，眉头一动，直接说道。

　　听到西里塔拔的话，疯道人就想要动怒，然而当他看到西里塔拔旁边的莱吉时，脸上却是露出一丝笑容，点了点头，“既然如此，就不打扰了……”

　　在莫零奥不渝的目光下，疯道人挥袖而去。

　　西里塔拔舒了口气，和莱吉重新转身回去。

　　然而，就在这时候，一股快速无比的灵魂之力，转眼间从天际落下，没入了那天龙战舰之中，这时候，甚至于连修为高深的莱吉也没有反应过来，等莱吉反应过来的时候，天龙战舰里面的凌青衍和连秋枫，脸色已经大变。

　　“糟了，那疯道人，竟然突然动用灵魂之力查探！”

　　“他，发现我们了！”

　　两人的脸色，都是大变。

　　“疯道人！”

　　莱吉察觉到这一幕，脸色瞬间也是凝固起来，透露出滔天的怒火。

　　而此时，那疯道人也带着莫零奥去而复返，此时在疯道人的身上，透露出森然的杀机，他看着西里塔拔，“好啊，好啊，西里家主，你竟然敢窝藏这两人……看来，我那三个弟子，还真是死在你的手中，他们两人，根本没有那实力！”

　　疯道人言语之间，透露出杀意。

　　西里塔拔脸色一沉，此时此刻，他也知道大事不妙。

　　“还不出来？”

　　疯道人声音锵然，冷声喝道：“我倒是小看了你们两人，不过你们联合外人杀死同门师兄弟，这是死罪……今日，我就为宗门，除去你们两个逆徒！”

　　在莱吉的面前，疯道人什么事情都牵扯到了蔢神宫。

　　凌青衍脸色低沉，和连秋枫一起从天龙战舰内掠出，至于西里娜，连秋枫却是让她留下呆在天龙战舰之内，即便她不怎么愿意。

　　“疯长老！”

　　连秋枫看着疯道人，脸上露出丝丝怒意。

　　“好，连秋枫，你真是好样的。”疯道人的脸上，透露出杀意。

　　他话音一落，手中顿时透露出森然的力量，滚动的力量化成一道碧青色的流光，直接轰向连秋枫的胸膛。

　　疯道人出手，力量滚动，周围的空间丝丝寸裂，这股力量，若是真的击中了连秋枫，恐怕连秋枫绝对没有生还的可能性。

　　“死！”

　　疯道人的脸上，透露出一丝丝杀意，杀意仿佛可以让空间震动。

　　“不好，连师兄！”

　　凌青衍脸色大变，身体一动，就要出手，然而这时候，有一个人，速度比他更快。

　　只见，此时此刻，那远处的莱吉，目光微微一动，顿时一柄银色的长剑，直接在他掌心之中凝聚而成，直接舞动而出，轰向了疯道人施展出来的攻击力量。


第六十四章 死而复生？

　　“嘭！”

　　两股力量撞击在一起，震动四方，特别是在那力量相交之处，此时赫然出现了一个可怕的空间黑洞。

　　这空间黑洞，直径足有数十米宽。

　　恐怖的力量席卷四方，让那不远处的西里塔拔和莫零奥，脸色都是大变。

　　“我蔢神宫的事情，莫非莱吉阁下你也要插手？”疯道人目光肃然，看向莱吉，声音锵然道。

　　莱吉的实力强，他心里清楚，特别是这西亚人的诡异之处，他也知道一些，若是这莱吉是超级西亚人，他根本不可能是对方的对手，然而就因为如此，他凡事需要抬出蔢神宫。

　　“疯道人，你也少将蔢神宫抬出来说事，你让三个弟子跟踪他们二人，难道安了好心？难不成，这也是蔢神宫的规矩？”

　　莱吉看着疯道人，揶揄道。

　　疯道人被莱吉说到了痛处，脸色顿时一变，“莱吉，你真的要与我为敌？”

　　“与你为敌，你配么？”

　　莱吉不屑地看着疯道人，嗤笑道。

　　“吼吼——”

　　疯道人听到莱吉的话，顿时咆哮起来，恍若一只妖兽，此时此刻，在他的身上，透露出丝丝暴虐的气息，疯道人的声音继续响起，“好啊，好，多少年了，从来没有人如此挑衅我疯道人，莱吉，你是第一个！”

　　疯道人的目光，完全锁定了莱吉。

　　莱吉眉头一动，此时的他，感觉到疯道人身上的力量，似乎突然有了变化。

　　“你们西亚人一族，天赋宜宾，我承认你们强……可是不要忘了，无垠星空之大，不是一两个人就可以看透的。”疯道人的声音凛然响起，很快，他的身体周围一股股碧青色的力量弥漫。

　　豁然之间，疯道人的身上长袍，丝丝皴裂。

　　此时此刻的疯道人，身上恍若是蕴含着极为恐怖的力量，此时此刻完全爆发出来，鼓动的力量爆发，在他的身上，也透露出了一寸寸的鳞甲，这鳞甲，是一点一点延伸出来的，而且延伸的速度也极快。

　　片刻之后，这疯道人的身体，已经遍布鳞甲。

　　此时此刻，疯道人只有那一张脸是之前的样子，浑身上下遍布鳞甲，特别是他的头上，此时赫然多出了一根尖锐的麟角。

　　“你……你不是人类？”

　　莱吉的脸色微变，惊骇道。

　　凌青衍和连秋枫，此时在一边看到疯道人的变身，也有些发懵，“这疯道人，不是人类？”

　　“宗门内，从来没有过传闻，说疯道人不是人类啊……难不成，就算是在宗门内，也没有人看过疯道人展现出实力？”连秋枫的脸上露出惊骇之色，他没想到，这疯道人隐藏得这么深。

　　“是了，当初祖爷爷曾经跟我说过，这疯道人，本来实力和他相当，可是不知为何，在两人僵持的时候，疯道人体内突然爆发出一股强大的力量，那股力量，似乎不是人类所有，祖爷爷临终之前，还让我小心。”连秋枫的脸色微变，此时此刻，许多事情他都想明白了。

　　“莫零家主，你帮我斩杀那两人，只要你帮我杀死他们两人，我疯道人必有厚报！”

　　疯道人变身人形异兽躯体之后，直接对莫零奥说道。

　　莫零奥，此时还有些发懵，此时此刻，看到疯道人身上的变化，他彻底惊骇了，“这疯道人，本来实力就已经是宙星境巅峰，如今再变身成这样，他的实力肯定再次增长……现在的他，恐怕都不差变身超级西亚人的裁决长老多少了吧？”

　　感受到疯道人身上力量的强大，莫零奥的目光也炙热起来。

　　如此强大的存在，若是欠了他人情，那可是一笔千金难换的大买卖，顿时，他的目光看向了远处的凌青衍和连秋枫，眼中透露出炙热的光华。

　　“莫零奥，难不成你要和我西里家族为敌？”

　　西里塔拔本来站在一边，此时看到莫零奥看向凌青衍两人，顿时脸色微凝，直接挡在了他们身前，身上力量鼓动了起来。

　　“哈哈！西里塔拔，你好大的语气，难不成你以为，现在的西里家族还是过去的西里家族？”

　　莫零奥的脸上，透露出一丝丝笑意，同时他一挥手，顿时数道身影出现在了他的身后。

　　这些人，赫然都是他的儿子，以及一个家族长老。

　　这个莫零家的家族长老，正是狼牙战舰的操纵者，本身实力也是准宙星境巅峰层次。

　　而此时，在西里塔拔的背后，也多出了两人，一人是西里家族的三长老，也是准宙星境巅峰层次修炼者，而另外的一人，则是西里娜。

　　“娜儿，你怎么出来了？”

　　看到西里娜出来，连秋枫满脸不高兴。

　　西里娜却没有多说什么，而是坚定地站在了连秋枫的身边，默默地跟他站在一起。

　　连秋枫脸上的不悦消失，露出一丝感动。

　　“西里塔拔，我倒是要看看，这么多年来，你是不是有长进。”莫零奥脸色一沉，身上力量弥漫，直接向着西里塔拔踏空而去。

　　西里塔拔也不敢怠慢，身体一动，直接和莫零奥纠缠在一起。

　　那莫零家族的长老，此时也和西里家族的三长老战在了一起，两人的实力相当，一点儿也分不出胜负。

　　此时此刻，剩下的莫零家族之人，远比西里家族的多，西里家族这边，只有凌青衍，连秋枫和西里娜三人，可是莫零家族那边，却是足足有八人，这些人，都是莫零奥的儿子，包括那个死而复生的九儿子莫零破。

　　“莫零破，你不是死了吗？”

　　西里娜脸色大变，显然他也注意到了莫零破的存在，声音中蕴含着一丝颤抖。

　　随着西里娜的一声怒吼，凌青衍和连秋枫也注意到了莫零破的存在，虽然凌青衍不知道这莫零破的名字，可是莫零破的样子他还记得啊，这个，可不是之前在那九家之战上，败给了塔塔尔之后，突然毒发生亡的青年男子。

　　“怎么可能，他竟然没死！”

　　凌青衍的脸上，露出惊骇，这个人，当时他也用灵魂之力查探过，可是死得很彻底的。


第六十五章 真相败露

　　一个自己看着死去的人，如今醒转过来，凌青衍有些发懵。

　　这眼前的青年男子，凌青衍清晰地记得，确实在和塔塔尔的一战之后，在众目睽睽之下毒发身亡了，而且，当时凌青衍因为其死得诡异还查探了一番，他体内的一种毒素，几乎遍布丹田周围，甚至于危及到了灵魂。

　　当初他身死之后，那剩余的一丝灵魂之力也是摇摇欲坠，几乎随时可能完全散去。

　　就算是不算完全死了，但最起码也不太可能复活吧？

　　“我想，我大概知道他为什么死而复生了。”

　　突然，在凌青衍身边的连秋枫开口了。

　　听到连秋枫的话凌青衍和西里娜顿时都看了过去，西里娜问道：“连大哥，为什么？”

　　凌青衍也好奇地看着连秋枫，等待着他的答案。

　　“因为疯长老……”

　　连秋枫看向那此时和莱吉对峙的老者，开口说道。

　　凌青衍皱眉，“连师兄，这疯长老的实力我知道很强，可是恐怕还不能起死回生吧……”

　　“你听我说完，”连秋枫继续说道：“这疯长老，不只是一个实力强大的修炼者，据说多年之前更是一个九品炼丹师，他以前炼制了颇多的九品丹药，收藏也算是丰富，只是因为一次变故，他体内的力量遭到了破坏，让他的丹火发生了转变，而在炼丹方面，也是直接降低一个层次，只能炼制出八品丹药！”

　　“可是，如果疯长老舍得的话，绝对可以取出一枚过去炼制的九品丹药，将这莫零家族的少爷给救活，只要还有一丝灵魂残余……”

　　听到连秋枫的话，凌青衍的脸上顿时浮现惊骇的神色，“这疯长老，以前还是九品炼丹师？”

　　“嗯，据传闻，当年他入我们蔢神宫的时候，就是一个九品炼丹师，后来被人追杀，被我们蔢神宫的先辈救下，才来到蔢神宫，成为了蔢神宫的一员……而渐渐地，他的修为也愈发强横，到现在也算是蔢神宫的顶层人物。”

　　连秋枫点了点头，说道。

　　“看来，这莫零家族的少爷苏醒，应该是因为这疯长老的缘故了。”凌青衍点了点头。

　　此时此刻，那莫零家的八个少爷，也同时向着凌青衍三人这边看了过来，为首的赫然是那莫零家的大少爷莫零凡，莫零凡此时，正不屑地看着凌青衍三人，恐怕若不是因为他离开得早，就不会露出这样的表情吧。

　　“兄弟们，将这三人抓起来，我倒是要看看那西里家族的家主会不会投鼠忌器！”

　　莫零凡一开口，几乎和他身后的另外七个兄弟一起出手了。

　　凌青衍的眉头微微皱起，不过很快，凌青衍身体微微一抖，浑身上下，一股连绵不断的力量延伸出来，鼓动的混沌神道之力瞬间铺天盖地席卷周围，形成了麒麟领域。

　　麒麟领域出来，那莫零家族的八个人，几乎身形都是一顿。

　　唯有那个实力最强的莫零破，动作没有多少停滞，不过此时此刻，看着凌青衍，他一对眸子露出丝丝炙热，“你的实力，很强……”

　　凌青衍目光一挑，没有去理会他，身形一动，直接向着那莫零凡的所在掠了过去。

　　莫零凡神道之力被麒麟领域限制，再看到凌青衍的手段，脸色有些微变，看向莫零破，“九弟，救我！”

　　“休伤我大哥！”

　　那莫零破见此，顿时冲了过来，阻挡凌青衍。

　　凌青衍脸上露出一丝嗤笑，右手微微地晃动，顿时一股股毁灭神道之力源源不断地凝聚了起来，在他的手上凝聚成了一团光华，这个光华随着凌青衍的动作，直接轰向莫零破的所在。

　　莫零破脸色微凝，浑身力量一震，几乎转眼之间，他已经变身成了超级西亚人。

　　变身超级西亚人，莫零破的实力直接步入了准宙星境层次，即便伸出麒麟领域之中，似乎也没有受到任何的限制，因为他变身之后的力量，已经超过了麒麟领域的禁锢之力。

　　“轰！”

　　“哗啦啦啦~~”

　　莫零破一拳轰出，一股凝聚的力量爆发，直接将凌青衍施展的那一团光华化为了灰烬。

　　凌青衍脸上露出一丝冷笑，身体又是一动，直接靠近莫零破。

　　“傻子，竟然和九弟近身！”

　　莫零凡在远处，舒了口气，心有余悸地看了凌青衍一眼，此时看到凌青衍和他的九弟近身，顿时嗤笑，要知道，他九弟可是超级西亚人，本身近战能力就极强。

　　然而下一刻，他却是有些发懵，因为他看到，这个紫袍外族人，只是一拳，就将他九弟击飞，甚至于击伤。

　　“噗！”

　　莫零破一口鲜血，直接喷洒而出。

　　莫零凡看到这一幕，眉头微微一转，不经意间，嘴角却露出一丝冷笑。

　　凌青衍趁胜追击，向着那莫零破的所在掠去。

　　莫零凡，看到这一幕，却是直接转身，向着另外的那几个兄弟所在掠去，此时那几人，正和连秋枫，西里娜两人站在一起，一时间，随着莫零凡的加入，纵使连秋枫手中有极等攻击灵宝长剑，也落入了下风。

　　“大哥！”

　　莫零破，本来以为自己大哥看到自己如此，会过来帮忙，却没想到这个大哥，看到自己受伤，一句话也不说，任由紫袍外族人杀向他，自顾自跑了。

　　“大哥……”

　　莫零破突然间感觉有些心寒，露出失魂落魄的表情，甚至于脸露痛苦，不断地颤抖着身体。

　　凌青衍皱眉看着这一幕。

　　“啊啊啊啊——”

　　莫零破，突然之间，仰天长啸起来，声震九霄。

　　这里的大动静，几乎吸引了周围众人的目光，就是莱吉和那疯道人，还有西里塔拔，莫零奥，也看了过来。

　　“老九！”

　　莫零奥脸色大变，看到自己儿子的变化，再看到附近的凌青衍，身形一动，向着凌青衍掠去。

　　然而，西里塔拔也丝毫不落后，紧紧地跟上，两人再次站在了一起，而且因为莫零奥心系自己儿子的缘故，渐渐地落入了下风。

　　“这莫零家的少爷，似乎……”

　　凌青衍眉头微皱，感觉到眼前莫林破身上荡散的气息，顿时眉头一挑。

　　“我想起来了，是大哥，就是大哥，你给我服用的死神散！”

　　突然间，莫零破咆哮起来，甚至于不理会凌青衍，向着远处的莫零凡所在掠去，话语之间，夹杂着极大的怒气。

　　“九弟，你疯了！”

　　莫零凡，本来还在出手对付连秋枫，此时看到自己的九弟向着自己掠来，而且更是凝聚力量攻击他，顿时脸色大变，喝斥道。

　　“九哥！”

　　“小九！”

　　……

　　莫零家族的其它人，此时纷纷挡在了莫零凡的面前，看着莫零破道：“你的敌人，不是大哥，是他们！”

　　“不！我的敌人，就是他，就是他欺骗我，还说是增加功力的药散，其实就是死神散，他让我服下了死神散啊，若不是疯长老，我恐怕已经死的彻彻底底。”莫零破的脸上，透露出滔天的怒意。

　　“死！莫零凡，给我死！”

　　莫零破的身上，鼓动出森然的杀意，一股股强大的力量直接向着莫零凡轰杀过去。

　　“嘭！”

　　莫零破此时的力量，乃是准宙星境层次，他的这些兄弟都不如他，直接被他的力量震飞，而他显然也没有特意攻击他们，他的这些兄弟倒是没有受到任何伤害，只是那莫零凡，此时却位于风暴的中心。

　　凌青衍愣了。

　　连秋枫和西里娜也愣了。

　　这莫零家族的子弟，到底闹的哪一出？

　　“死神散……这莫零破竟然说，是这莫零凡片他服下的死神散，这两人不是亲兄弟吗？”

　　凌青衍有些愣了。

　　“什么？！”

　　随着莫零破开口，那莫零家族的其他人，都是纷纷看向莫零凡，一个青年男子满脸不可思议，“大哥，竟然是你，你骗小九服用了那死神散？难不成，你不知道那死神散对小九的危害吗？”

　　“大哥，你为什么这样做？！”

　　“大哥，没想到是你做的！”

　　……

　　没有人怀疑莫零破的话，因为莫零破根本不可能，也没必要去隐瞒莫零凡的作为。

　　“西里塔拔，今天的事情，我道歉，只是我现在，有些家事处理，你们的事情，我不再插手！”

　　那边，莫零奥也发现了这边的情况，顿时他的脸色也是大变，同时看向西里塔拔，不断地后退道。

　　“哈哈！莫零家族，你莫零家没想到还出了个如此有心计的大少爷，”西里塔拔，也注意到了那边的情况，顿时揶揄笑道：“今天的事情若是传扬出去，不知道你莫零家族还能不能在九大家族中立足呢？”

　　“西里塔拔，这件事了，我会将我魔灵家靠近中部区域的那一颗‘龙潜星’划归给你。”

　　莫零奥脸色低沉，说道。

　　“哦？”

　　西里塔拔闻言，眉头微微一动，“没想到，莫零家主你倒是舍得，不过我就不客气了……只要那龙潜星划给我西里家族，今日的事情，我就当没见过，我没见过你莫零奥。”


第六十六章 容纳战舰的容物袋

　　“嘭！”

　　远处，莱吉也已经变身为超级西亚人，浑身的力量有了很大的变化。

　　不过，那疯道人变成妖兽幻身之后，实力比起莱吉也是丝毫不差，与莱吉战在一起，竟然是不分高下。

　　然而，在稍微看了一会儿这边的战况后，凌青衍等人的目光，完全凝聚在不远处的莫零家族等人身上，此时此刻，那莫零家族的家主莫零奥，已经出手挡下了莫零破对自己大哥莫零凡的必杀一击。

　　“父亲！”

　　看到自己的父亲挡住自己，莫零破的脸上满是愤怒，“难道我在你眼里，地位真的那么差，始终是个私生子吗？”

　　“父亲，九弟疯了，他要杀我！”

　　看到自己的父亲帮自己当下这莫零破的攻击，莫零凡原本惊恐的脸色缓和了几分，道。

　　“孽畜！”

　　然而，下一刻，莫零奥已经动了，一道金色的掌印，直接鼓动而出，瞬间压迫向了莫零凡的丹田所在，下一刻，莫零凡已经痛苦地蹲下身，身体不断地坠落，他的脸上，露出丝丝惶恐，“父亲！”

　　凌青衍惊讶地看着这一幕，没想到莫零奥举手投足间，就直接废掉了自己这个大儿子的一身修为。

　　“大哥！”

　　虽然对于自己大哥的所谓不齿，但是其余的那些莫零家族子弟，脸上还是露出兔死狐悲的神情。

　　“把这废物带起，我们回去。”

　　莫零奥脸色低沉，带着众人离去。

　　“多谢你之前把我打醒。”那莫零破临走之前，看了凌青衍一眼，目光中露出感激，似乎还多谢刚才凌青衍对他造成的伤害。

　　凌青衍不由地揶揄不已。

　　“这莫零家族的人……真是奇怪。”

　　轰！轰！轰！

　　莫零家族的狼牙战舰，很快升空而起，消失在远方天际。

　　然而，此时此刻莱吉和那疯道人之间的战斗，也已经到了白热化的程度，凌青衍几人虽然站在千米之外，但还是可以感受到其中的激烈，随着两人的动作，一个又一个的空间黑洞出现。

　　“哗啦啦~~”

　　莱吉，浑身力量暴涨，在他的周身，一柄柄近乎能够闪瞎人眼的银色长剑不断地转动，这些银色长剑，时不时飞出数柄。

　　这数柄银色长剑，在空中凝聚，很快形成了一个圆圈，向着那疯道人的所在压迫过去，当这数柄银色长剑到了那疯道人头顶高空，却是突然绽放出耀眼的光华，这数柄银色长剑，竟然转眼之间一震，同时无数的银色长剑，相继在这些银色长剑里面延伸而出。

　　天际边，密密麻麻的银色长剑汇聚在一起，让周围的空间一丝丝破裂。

　　空间破裂，合拢，重复着。

　　“万剑归宗！”

　　此时此刻，感受到天际边的压抑，那疯道人脸色大变，看着莱吉惊恐道：“你，怎么会神剑宫的至高剑技……你到底是什么人？”

　　“出！”

　　然而，莱吉却没有理会疯道人，无数道银色长剑汇聚成万千剑芒，直接向着疯道人压了过去。

　　疯道人脸色大变，此时此刻周围的空间几乎没有一片是稳定的，面对莱吉的空间，只见他右手一动，直接在旁边撕裂开一到空间裂缝，旋即整个人跃了进去，在临走之前，还留下了一句狠话，“莱吉是吧，我记住了……”

　　空间裂缝逐渐地合拢，那万千银色剑芒也降落，顿时，在原来疯道人所站立的方圆数百米，空间彻底凹陷，无数的银色长剑，似乎是撕裂空间的侩子手，极为迅疾无比。

　　恐怖的空间窟窿，一时间也出现在了远方虚空。

　　看到这一幕，包括西里塔拔和凌青衍在内，所有人的脸容都有些呆滞。

　　莱吉身形一动，已经恢复了原来的状态，到了凌青衍等人的身边。

　　此时此刻，莱吉在凌青衍的心里，已经上升到蔢神宫宫主的那个层次……

　　“莱吉，你的实力……”

　　西里塔拔看着莱吉，也有些发懵，他对于莱吉，再熟悉不过，他尚且记得，当年莱吉甚至于还是一个需要他庇护的年轻人，可是如今时隔无数年，莱吉竟然拥有了如此恐怖的实力。

　　“让他跑了，实在是可惜。”

　　莱吉摇了摇头。

　　“莱吉叔叔，你好厉害，刚才你施展的就是神剑宫的手段吗？”

　　西里娜，一脸兴奋地看着莱吉，问道。

　　莱吉闻言，笑着点了点头，“不错，那就是神剑宫的手段，怎么？娜娜有兴趣学吗？”

　　“我要学。”西里娜的脸上，顿时浮现出兴奋。

　　“走，先回战舰。”

　　旁边的西里塔拔，突然开口说道。

　　“那个……”

　　很快，凌青衍的目光，就落到了远处的闪雀战舰上。

　　西里塔拔也注意到了，顿时摇头，“看来，这切格家族的几人，都已经死在了那疯道人和莫零奥的手上……不过，这闪雀战舰……”

　　“西里家主，这战舰可能收起？”

　　凌青衍看向西里塔拔，好奇问道。

　　之前，在第一次看到天龙战舰的时候，凌青衍心里就念想着有一日自己也有这么一艘战舰，如今看到这闪雀战舰废弃在虚空之中，顿时心里也是升起了一些念想。

　　西里塔拔闻言，眉头微微一动，旋即右手之中出现了一个精致的锦囊袋子，这袋子极为神奇，一眼看过去，似乎莫测高深。

　　“这是可以容纳战舰的容物袋，便给你吧。”

　　西里塔拔，将容物袋递给凌青衍。

　　“家主……”然而，看到西里塔拔此时动作的那个三长老，脸色却是微微一变。

　　本来，凌青衍很高兴地想伸手将这容物袋接过来，此时看到西里家族三长老的脸色，顿时没有去接，好奇地问道：“西里家主，这容物袋可是很稀罕的东西？”

　　那么庞大的战舰，而且似乎拥有着排斥天元戒的能力，让凌青衍觉得，这能容纳战舰的容物袋，必然极为不凡。

　　西里塔拔还没有说话，旁边的莱吉已经开口道：“这容物袋，就是匹配战舰的容纳空间，当初九大家族战舰创造的时候，同时也有九个容物袋……战舰，只有这些容物袋才能容纳，而且一个容物袋只能容纳一艘战舰。”

　　“也就是说，若没有了容物袋，这战舰就无法收起来？”

　　凌青衍眉头一动，好奇道。

　　“不错……”

　　莱吉点了点头。

　　凌青衍眉头微微一皱，很快，他身体一动，就已经穿梭星空掠向了远方。

　　看着凌青衍消失在眼前，西里塔拔和莱吉几人，都是有些惊愕。

　　“凌师弟，干嘛去了？”

　　连秋枫的脸上，充满了疑惑。

　　半响之后，凌青衍才一脸苦笑地回来，“没想到，那切格家族家主的天元戒，已经被取走了……”

　　听到凌青衍的话，西里塔拔等人都是不由地愕然，西里塔拔苦笑道：“凌兄弟，这容物袋，天元戒也是不能容纳的……你若是想看那切格家族家主切格尔的容物袋在哪里，还是要在他的身上搜索，不过一般时候，是不会将这容物袋带在身上的，容物袋的作用，是应急之用。”

　　凌青衍目光一闪，再次消失在了众人的面前。

　　看到凌青衍再次离开，莱吉等人都是苦笑不已，“这凌兄弟，还真是性子急……”

　　凌青衍身形一动，已经再次来到了那切格家族家主切格尔的尸体旁边，切格尔的尸体，如今已经坠落到了虚空中的下方。

　　“没有！”

　　在将切格尔身上的衣袍翻了个遍后，凌青衍的眉头微微皱起。

　　“难不成，这切格尔随身并没有携带那容物袋？”

　　凌青衍心里苦笑不已。

　　不过很快，凌青衍的目光就亮了起来，因为此时此刻，他看到了不远处的另外两具尸体，这两具尸体，有一道凌青衍认得，可不就是之前和他一战，认输的那个切格家族子弟。

　　只是此时，这人已经死去多时。

　　另外的一个人，也是一个青年男子，不过显然这人在切格家族的地位也是不一般，穿着看起来都很是高贵。

　　“咦……”

　　在凌青衍将两人身上的天元戒取下来后，凌青衍赫然发现，在那衣着不凡的青年男子腰部，赫然有一个似是燃烧着火焰的精致小袋子，这小袋子的款式，与之前那西里塔拔取出来的容物袋，倒是有几分相似。

　　凌青衍一伸手，将这个精致的小袋子取了下来，当目光凝聚在这个小袋子上时，凌青衍的脸上露出了笑容，“是容物袋……没想到，切格家族的容物袋，竟然在这个年轻人的身上。”

　　“这年轻人，到底是什么人，这本来应该是家主保管的容物袋，竟然到了他的身上！”

　　凌青衍心里满是疑惑。

　　凌青衍心里，又怎么会知道，这个年轻人可是切格家族的二少爷，而且本身极得家主切格尔的欢心，更是已经定好的下一任切格家族的家主。

　　只是没想到，这切格家族，突然蒙受这样的无妄之灾，家主一行人，直接死在了那疯道人和莫零家族家主的手上，甚至于没有几个人知道。


第六十七章 裁决镜

　　在西里家族家主西里塔拔的告知下，凌青衍动用那个容物袋将闪雀战舰收了起来。

　　一行人，很快就回到了天龙战舰，离开了这一带。

　　在凌青衍等人离去之后，那一片震动的虚空中，疯道人的身影缓缓地出现，此时此刻的疯道人，身上满是狼狈，此时此刻他的牙恨恨地咬着，“万剑归宗……纵使是神剑宫内，能掌握这万剑归宗的人，最多也不过五指之数，这个西亚人，难不成还是神剑宫内的人？”

　　“不过，那两个小子……”

　　疯道人的脸上露出一丝冷意，“不管如何，这两人，绝对不能活……杀死了我三个弟子，怎么也不可能让你们活着！看你们一直往北走，肯定是想去那个地方，我就先行一步到那里，等那连秋枫开启了那个地方，我再将他们两人杀死！”

　　疯道人念想到这，身形一动，也消失在这一片虚空。

　　……

　　平静的日子，缓缓地过去。

　　在西里家族，又呆了差不多半年的时间，凌青衍静静地修炼着。

　　半年的时间内，凌青衍虽然本身实力没有得到多大的变化，但是对于小麒，却比以前更了解了，此时此刻，他已经清楚小麒大概可以展现出来的力量，凌青衍自问，就算是遇到一般的宙星境层次修炼者，自己也丝毫不惧。

　　一大早，凌青衍就被西里家族的仆人唤醒，被告知西里家族家主西里塔拔让他前去大殿。

　　当凌青衍来到那一座恢宏的大殿中时，赫然发现不只是莱吉，就是连秋枫和西里娜都在，顿时他眉头微微一动，脸上露出一丝好奇。

　　西里塔拔，招呼凌青衍坐下，才缓缓开口道：“切格家族家主，和另外两个少爷，一个长老身死，这件事情，如今已经传遍了我们西亚人一族……在西亚人一族中，有能力杀死切格家族家主一行人的，除了一些隐世的强者，也就只有我们这些九大家族的人。”

　　凌青衍等人，都是点头。

　　莱吉开口道：“塔拔大哥，是不是族内，有什么命令？”

　　“不错。”

　　西里塔拔点了点头，开口说道：“这一次，族内要在始祖星举行一次会议，让我们之前到过始祖星的人，务必到场……”

　　听到西里塔拔的话，莱吉眉头一皱，“必须全部到场？”

　　“嗯。”

　　西里塔拔点了点头，旋即揶揄道：“这一次，恐怕那莫零家族要倒霉了……这一次，据说裁决长老还请出了他们裁决家族之内的裁决镜，这裁决镜一出，所有的真相都会显露出来！”

　　凌青衍听到西里塔拔的话，顿时皱眉。

　　那切格家族的人死多少，都与他无关，他此时此刻担心的是，那闪雀战舰在自己身上也会被发现，被收回去。

　　“凌兄弟，你认为如何？”

　　突然，西里塔拔的声音，震醒了凌青衍。

　　“啊？”

　　凌青衍闻言，身体顿时一震，旋即一脸疑惑地看着西里塔拔，“西里家主，你刚才说什么？”

　　若是换了一个西里家族的子弟如此，西里塔拔或许已经破口大骂，可是眼前之人是凌青衍，西里塔拔缓和口气说道：“我在说，这一次我们就去一次……那裁决镜，需要当事人在，有当事人的灵魂气息，才会展现出当初的画面。”

　　听到西里塔拔的话，凌青衍眉头微动，“我是不是可以不去？”

　　听到凌青衍的话，西里塔拔脸容一僵，“凌兄弟为何这么说？”

　　“既然西里家族你说，当事人在，有当事人的灵魂七夕，才会出现当初发生的那件事情的画面……若是我去了，那不是要被他们知道闪雀战舰在我手里，从而将其收回去？若是我不在，纵使他们知道，也没办法，我已经离开西亚星域。”

　　凌青衍直接说出心里的想法，颇为有些像守财奴。

　　“哈哈！”

　　谁知道，听到凌青衍的话后，除了连秋枫之外，西里塔拔，莱吉和西里娜，都是大笑起来。

　　“怎么？”

　　凌青衍一愣。

　　旁边的连秋枫也是好奇问道：“难不成，凌师弟的担心不对？”

　　“凌兄弟，你这担心，完全没必要，”莱吉看着凌青衍，缓缓开口说道：“我们西亚人一族的裁决镜，当初受过一定的损伤，与你们蔢神宫的量刑镜那是完全有着天大的区别……现在的裁决镜，只能查探出当初曾经在裁决家族留过精血的九大家族家主嫡系一脉生前的一些情况，对于闪雀战舰这样的死物相关的画面，是丝毫查探不到的。”

　　凌青衍一愣。

　　连秋枫也愣了，旋即看着凌青衍，就是笑了起来。

　　凌青衍一笑，“既然如此，我自然是没有异议……什么时候离开呢？”

　　“明天吧。”

　　西里塔拔说道。

　　凌青衍点了点头，“明天么，那好……”

　　“对了！”

　　莱吉看向凌青衍，好奇问道：“凌兄弟，当初的那一滴神降精血，你可研究出了什么？”

　　莱吉问出这个问题，连秋枫几人，也是看向凌青衍。

　　听到莱吉提起那神降精血，凌青衍顿时不由地苦笑，摇头道：“没有，一点也研究不出来……我最近，打算寻找几种药材，炼制成一种丹药，不会对这神降精血有任何破坏性的那种，让其和神降精血融合在一起再看看。”

　　“凌兄弟也是炼丹师？”

　　作为一个炼丹师，莱吉对于其他的炼丹师也是有着一些微妙的好奇，看着凌青衍说道。

　　凌青衍闻言，谦虚道：“只是一些不入流的手段而已。”

　　“如果我没猜错的话，凌兄弟你说的这种丹药，最少也是七品丹药层次的……因为只有七品丹药层次以上的丹药，才能不会破坏神降精血原本的特性。”莱吉若有所思地看着凌青衍，缓缓说道。

　　凌青衍听到莱吉的话，顿时一怔，没想到这莱吉对于丹药如此了解。

　　不过，想到当初在那始祖星看到莱吉取出的那个药鼎，凌青衍心里也隐隐猜测起来，这莱吉，恐怕最少也是高等炼丹师，甚至于可能是八品炼丹师。


第六十八章 再聚始祖星

　　很快，随着夕阳升起，第二天就来临了。

　　凌青衍一行人，再次进入了天龙战舰，升空而起，时隔半年，再次前往那始祖星。

　　这一次，天龙战舰的速度快了几分，倒是没有花费几天的时间，凌青衍等人就再次踏足始祖星，这一次，凌青衍等人并没有到那座古塔去，而是直接在西里塔拔的带领下，来到了一个幽静山谷之内。

　　这片山谷，位于始祖星的东边，显得极为偏僻。

　　但是凌青衍之前刚刚进入山谷的时候，就察觉到了这个山谷之内到处遍布隐蔽的天然阵势，那天然阵势似乎笼罩整片山谷，此时只是未曾开启，一旦开启，凌青衍有感觉，自己等人绝对不可能轻松进来。

　　“这里，就是裁决家族所在。”

　　西里塔拔，介绍道。

　　“裁决家族？”

　　凌青衍一怔，“西里家主，之前我就听你提起这裁决家族，这裁决家主，跟裁决长老有什么关系不成？”

　　“裁决家族，就是裁决长老所在的家族，每一代的裁决长老，都出自裁决家族……”

　　旁边的莱吉，缓缓地说道。

　　凌青衍一怔，“每一代的裁决长老，都出自裁决家族？可是，裁决家族，就可以保证后代一直优秀吗？”

　　听到凌青衍的话，莱吉一笑，“凌兄弟，你说，一个天赋异禀的修炼者，和另一个天赋超然的修炼者结合，诞生的后代会差？”

　　凌青衍一怔，旋即摇了摇头。

　　这点，他心里自然一清二楚，这有很大的一部分原因，都牵扯到了那所谓的基因，就如上一世他所在的东方国度，在那个现代社会，一般孩子都是随自己的父亲母亲的，这是遗传。

　　两个天赋异禀的修炼者诞生的后代，除非产生变异，不然基本上不可能天赋差。

　　“每一代的裁决家族传承者，都必须选择一个天赋异禀的女性族人结合，这是铁律。”莱吉，缓缓地说道。

　　“连婚姻都无法自主？”

　　凌青衍隐隐间，感觉到这裁决家族的规矩，似乎有些不近人情。

　　“你误会了，”莱吉摇头，“裁决家族的传人，娶天赋异禀的女性族人，只是为了西亚人一族的未来着想而已，另外喜欢的女子，也可以娶回家中。”

　　凌青衍一愣，感觉到有些荒谬。

　　“那这对那些天赋异禀的女性族人来说，就有些不公平了吧？”凌青衍问道。

　　“西亚人一族想要步步发展，也唯有让她们作出牺牲了。”

　　西里塔拔，接过莱吉的话题，缓缓地说道：“这些天赋异禀的女性族人，都是从我们西亚人一族的族人中挑选出来的，一般都是得到了她的应承，所以说倒也不能说是完全的牺牲，每一代裁决家族的传人，都是风华绝代的人物。”

　　凌青衍点了点头，“这样还好。”

　　“好了，我们过去吧。”

　　西里塔拔和莱吉，带着凌青衍三人，很快就来到了一座山谷之内的宫殿之前。

　　这一座宫殿，看起来极为古老，可是材质显然非比寻常，度过无尽的沧桑岁月，似乎没有一点腐朽的样子。

　　缓缓踏上这一座宫殿之前的阶梯，凌青衍豁然间感觉到一股蓬勃之气直接扑面而来，这股气息极为深邃，很快就笼罩凌青衍的所在。

　　“这是……”

　　凌青衍的脸上，露出惊讶。

　　不过，很快，他又发现身边的莱吉和西里塔拔脸色如常，而连秋枫和西里娜，也是一脸惊讶。

　　“这一座宫殿，乃是当初我们西亚人一族的先祖率人一手创建，”西里塔拔缓缓地说道：“在这宫殿里面，凝聚了我们西亚人一族的精髓所在，当初创建这宫殿的强者，都是我们西亚人一族的各方好手，里面酝酿了他们的气息，自然是极为深邃大方。”

　　凌青衍眉头一动，不住地点头。

　　很快，一行人就走进了这一座宫殿，迎面而来的，是一眼看过去极为空旷的大殿，此时此刻，在这大殿之中，已经站着不少的人。

　　这些人，凌青衍基本都有着一些印象，都是半年前看过的身影。

　　“那莫零家族的人，还没来。”

　　突然之间，凌青衍发现了一些东西，眉头一动，惊诧道。

　　“他会来的。”

　　西里塔拔，却很是自信地说道。

　　“嗯？”凌青衍一怔，不知道西里塔拔为何如此确信。

　　不过很快，凌青衍就看到外面数道身影缓缓地走了进来，这一行人中，为首的赫然是那莫零家族的家主莫零奥，如今在他的身后，赫然跟着一行八人，这八人之中，那个在半年前被莫零奥废掉的莫零凡，竟然也在其中。

　　“这莫零家族，连废掉的儿子也还带过来……”

　　凌青衍一脸惊讶。

　　莱吉淡淡地说道：“裁决家族发出号令，就算是上一次来过的人是一具尸体，也要带过来……则是我们西亚人一族的规矩，裁决家族，凌驾于九大家族之上，乃是至高守护家族，我们莱家，顶多算是二等守护家族。”

　　凌青衍点了点头，此时此刻，他也深深地感觉到了西亚人一族的规矩森严。

　　莫零家族家主莫零奥，脸色平静，不过很快他就发现了凌青衍一行人，他很快来到西里塔拔的身前，对这西里塔拔点了点头，微微一笑，“西里家主。”

　　“莫零家主。”

　　西里塔拔，也是微笑道。

　　当初莫零奥答应的那一个星球，在之后的一个月内，就已经以文书的形式，将其转让给了西里家族，如今的西里家族，又掌握了一颗星球，一时间在九大家族之内，可谓是炙手可热。

　　毕竟，多掌握一个星球，就代表西里家族多了一分资源，这一分资源，值得许多其它家族去巴结。

　　“莱吉长老。”

　　莫零奥，很快看向了莱吉，微微点头，“之前，不知道莱吉长老在神剑宫内的身份，真是失礼了。”

　　听到莫零奥的话，莱吉眉头一动，“只是半年时间，你竟然就知道了这些？”

　　“我家族之内，有一个长老，和神剑宫的一个长老是多年的好友。”莫零奥看向莱吉，微微一笑。


第六十九章 老长老

　　裁决家族大殿之中。

　　半年之前，曾经来过参与那九家之战的九大家族之人，都完整地再次来到了这里，当然，这其中除了那切格家族的父子三人。

　　今日，赫然正是裁决家族，查探那切格家族父子三人死因的时间。

　　“真的没想到，半年前还看到切格家族的切格尔族长和他的那两个儿子活蹦乱跳的，谁知道……”

　　一个年长的中年男子，摇头感慨。

　　“是啊，他那大儿子，竟然可以实现两次变身，之前我还打算有时间去切格家族拜访他，询问这个中缘由啊，谁知道，不过几个月的时间，竟然传来如此噩耗。”另外一个中年男子，也是摇头唏嘘。

　　一个个各家族的家族，都是纷纷感慨。

　　切格家族，在九大家族之内，算是比较中立的家族，也没有的罪过其他人，若真的说有切格家族敌对的家族，那也只有西里家族。

　　“你们说，切格家族几人的死，会不会是……”

　　一些九大家族的人，目光不经意间掠过远处几人的身影。

　　那几人所在，赫然正是西里家族的家主西里塔拔和莱吉等人，此时的西里塔拔，也察觉到了大殿之中周围不寻常的目光，顿时眉头微微一皱，一一对那些目光回应过去。

　　顿时，那些目光完全消散。

　　“哼！”

　　西里塔拔低哼一声，脸色低沉。

　　“大哥！”

　　在西里塔拔身边的莱吉，突然踏前一步，眉头微动。

　　凌青衍开始，也在观察着大殿之中各个家族之人的情况，此时突然听到莱吉的声音，顿时他也看了过去，很快，他就注意到了大殿之外跨门而入的莱家兄弟三人，这为首的，赫然正是如今莱家的家主莱兇。

　　莱兇满脸淡然，似乎对于什么事情都极为平淡。

　　很快，莱兇就到了莱吉的身边，看着莱吉，淡淡地道：“这事情……”

　　“与我们无关。”莱吉摇了摇头，道。

　　甚至于，莱吉根本就没等自己的大哥话说完，就已经直接说道，显然都猜到了莱兇之前想说的话。

　　莱兇点了点头，一点儿也不惊讶，就带着另外两个人到了一旁。

　　莱吉和西里塔拔，都是跟那另外两人招呼。

　　很快，基本上九大家族的人都差不多到齐了，就算是那切格家族，如今也来了一个青年男子，以及一个老者，这个老者，浑身上下透露出一丝丝恐怖的气息，只是此时此刻，显然他极为愤怒。

　　“这个是……”

　　凌青衍看到这老者，眉头微动。

　　“这是切格家族的上一代家主，切格能。”

　　旁边的莱吉，说道：“看来这一次，切格尔的死，让这个切格家族的老家主都跳出来了……这切格能的实力，也很强，已经步入了宙星境后阶层次，若是再进一，便是那宙星境巅峰层次了。”

　　凌青衍脸色一顿，没想到这切格家族，还有这么一个人物存在。

　　随着时间的流逝，很快，当初凌青衍曾经见过一次的裁决长老，已经和另外一个老者缓步从大殿之外走了进来，此时的裁决长老，竟然是跟在这另一个老者的身后，而且显然尊卑分明。

　　“这是……”

　　凌青衍的脸容有些呆滞，这裁决长老，不是西亚人一族中地位最为崇高的存在么，怎么还有人，让他如此谦卑。

　　似是看得出凌青衍的疑惑，莱吉低声道：“这是我们西亚人一族，上上代的裁决长老……外面传扬，如今的裁决长老是我们西亚人一族中的最强者，可又有几个人知道，真正的最强者，是这位老长老。”

　　凌青衍脸容一顿。

　　此时此刻，看着那为首的老者，凌青衍感觉不到任何的气息，似乎这老者将气息完全收敛了一般。

　　裁决长老，实力超然，凌青衍虽然感应不到他的具体实力，但毕竟有迹可循，可是这个裁决长老身前身份尊贵的老者，在他的身上，凌青衍却一点东西也察觉不到，要知道，现在凌青衍的灵魂之力，可到了宙星境层次之前的临界点。

　　“这老者的实力，恐怕……”

　　凌青衍的心里，隐隐间升起了一丝的猜测。

　　这个年迈的老长老，带着裁决长老来到大殿的首位，年迈的老长老目光如同鹰鹫一般，直接盯着在场的每一个人。

　　在注意到凌青衍的时候，这老者的目光微微顿了一下。

　　察觉到这个老长老，看向自己目光透露出来的一丝柔和，凌青衍心里一顿，不知道这老长老为何对自己露出这般神情，隐隐间，凌青衍竟然似是觉得，这个老长老，似乎不是第一次见到自己，他认识自己？

　　“怎么可能……”

　　凌青衍有些发懵。

　　不论他自己之前所在的星域偏僻，加上这个老长老明显是西亚人一族的老人，基本上和他完全联系不到一起，顿时凌青衍只感觉，或许自己感觉错了，或许对方这目光，是对莱吉所发。

　　“今日，召大家前来，想必事情的大家都已经清楚，切格家族的老家主，你就再叙述一次吧。”裁决长老，站前一步，看着下方的众人，目光汇聚在切格家族的那个老家主身上，淡淡地说道。

　　听到裁决长老的话，那切格家族的老家主切格能站了出来，只见他满脸气愤，声音冷然，“长老，我裁决家族的当代家主切格尔，与两个年轻子弟半年前在始祖星的返程途中，被奸人杀害，我切格家族这半年来，可谓是人心惶惶，我们西亚人一族，向来讲究的都是团结，如今出现这相互残杀的事情，我的心很冷，希望裁决家族，可以给我们切格家族一个公正。”

　　“这是自然。”

　　裁决长老点了点头。

　　“哈哈！切格老家主，你这话，似乎是再说切格尔家主和另外两个切格家族的少爷，都是我们西亚人一族自己所残杀？”

　　突然之间，在这个时候，一道声音突兀响了起来，顿时吸引了大殿之内众人的注意。

　　“他要干什么？”

　　看到那莫零家族的家主魔灵奥站出来，取笑那切格家族的老家主切格能，凌青衍脸容一顿，好奇道。

　　那切格能，听到莫零奥的话，脸色一沉，道：“难道老夫，会愿望自己的族人不成……这是我们切格家族半年来推测而出，我们切尔家族所走的那一条路线，特别是我儿身死的那一带，赫然只有另外一个家族经过，那个家族……”

　　切格能的目光，很快就看向了西里塔拔的所在。

　　西里塔拔，丝毫没有畏惧地看着切格能。

　　“老家主，难不成以为是西里家族所为？”

　　莫零奥突然笑了，淡淡地道。

　　“哼！老夫自然也不会刻意去冤枉他人，只要那裁决镜一出，真相自然大白。”虽然莫零奥循循善诱，似乎刻意引导他，可是切格能作为切格家族的老家主，心性极为淡然，自然不可能上当。

　　“裁决镜！”

　　听到切格能的话，在场的众人都是纷纷点头，“只要裁决镜一出，确实真相大白。”

　　“裁决镜，是我们西亚人一族的圣物，裁决镜下，没有任何秘密可以隐瞒。”

　　“请裁决家族，请出裁决镜！”

　　……

　　基本在同时，大殿之内的诸人，都看向了那裁决长老的所在。

　　那年迈的老长老，此时脸色淡然地看着场中，已经到首位的座位坐下，静静地看着这一代的裁决长老主持着这件事情。

　　“裁决镜，是必须请的，只是如今我有一件事情，要报告给裁决长老。”

　　那莫零奥，突然站前两步，看向了台子上面的裁决长老。

　　“嗯？”

　　裁决长老眉头一动，“莫零家主，有什么其它事情的话，这件事情了断了后再说……”

　　“长老，我所要说的，就跟切格家族家主的死有关。”莫零奥言语一出，顿时惊动周围。

　　“什么？！”

　　“这莫零奥的语气，似乎他知道切格家族家主是如何死的？”

　　“这莫零奥……”

　　……

　　大殿之内的众人，脸色有些呆滞地看着莫零奥。

　　莫零奥，是莫零家族的家主，同时也算是一个天才人物，这些年来带领着莫零家族，可谓是一直在走上坡路，是难得的人才。

　　“莫零家主，你这话，可不能乱说。”

　　裁决长老眉头微皱。

　　“哼！”

　　切格家族的老家主切格能，低哼一声，淡淡地看着莫零奥道：“莫零家主，你就将你知道的事情说出来吧，反正不论你说出了什么，也是必须动用裁决镜……不过有你所说的线索，自然可以省了裁决镜的许多力量，这倒也是一件好事。”

　　说到这里，这切割家族的老家住切格能脸色突然一沉，“不过，若是莫零家主你混淆视听，那就是刻意欺骗在场的各位，最重要的是欺骗了裁决家族，想必族规，莫零家主你不会不知道吧？”

　　“这个，就不需要老家主你提醒了……”莫零奥，淡淡地说道。

　　“这莫零奥，到底要干什么？”

　　凌青衍看着事情的发展，有些不明白这莫零奥为何那么主动。

　　那切格家族家主的死，不是跟他自己有关吗？难不成，如今他还有手段，力挽狂澜？


第七十章 裁决镜

　　随着莫零奥的话语响起，大殿之内一片沉静。

　　大殿之内，各方之人都是看向莫零奥，似乎都很想知道从他口中说出来的事情一般，而那裁决长老，此时也淡淡地看着莫零奥。

　　如果说，此时此刻大殿之内没有去在意莫零奥所说的话的人，恐怕也就只有那首位上闭目养神的裁决家族老长老了。

　　老长老静静地站在那里，似乎对于大殿之内的事情一概不理会，超然于世外。

　　“半年之前，我原意去西里家族拜访西里家主，以及莱吉先生……”

　　莫零奥，突然看向了西里家族等人的所在，继续说道：“可是，就在那半途之中，我们莫零家族，却是受到了一个强者的阻拦，这个强者，直接强势询问我关于切格家族的事情，而且，为了安抚我，甚至于动用莫测的手段，让我这九儿子起死回生！”

　　说到这里，莫零奥开口，让后面的一个青年男子上前。

　　这青年男子，赫然正是莫零奥的第九子，莫零破。

　　莫零破，半年前虽然只是昙花一现，但是包括裁决长老在内的许多人，都还请出地记得他，知道这一次变身超级西亚人后，实力能步入准宙星境层次的年轻强者。

　　“怎么可能，莫零家主，你这儿子，半年前不是中毒身亡了吗？”

　　一个家族的家主，脸上露出惊诧。

　　此时此刻，那远处塔罗家族所在，塔罗家族的家主脸上也是露出一丝惊疑，看向了旁边的儿子塔塔尔。

　　“不可能的，他肯定死了……”

　　塔塔尔的脸上，也露出丝丝惊容，“当初，我察觉得到他体内生机的陨灭，而且灵魂也几乎彻底陨灭……这样的伤势，就算是宙星境巅峰强者，也无法将其救治吧？除非，除非这莫零家族有九品丹药。”

　　“不可能，九品丹药，别说是莫零家族，就是裁决家族，也未必有。”

　　塔罗家族家主，摇头道。

　　“莫零家主，你的这个儿子，当日不是已经中了那死神散，死亡了吗？而且，当初我观他的灵魂气息，就算是我全力出手，也是回天乏力。”首位上站着的裁决长老，此时脸上也透露出诧异。

　　“婆娑回魂丹！”

　　就在众人震惊的时候，一道苍老年迈的声音却突然传了出来，只见，此时此刻坐在首位座位上的那个裁决家族老长老，突然开口了，“什么人，这么舍得，竟然将一枚九品丹药，用在你的儿子身上！”

　　“九品丹药！”

　　这苍老年迈的声音一出，大殿之中顿时又是一阵喧哗。

　　除了西里家族的几人，脸上只是装出几分诧异，心里一清二楚外，其余人都是脸带不可思议地看向了那莫零奥的儿子莫零破。

　　“祖父，当真是九品丹药？”

　　裁决长老，在这个老长老面前，显得极为谦虚，恭敬地问道。

　　“不会错，这丹药，当年我有一个老朋友也有丹方，味道和气息我还记得……虽然过去了半年，但是这个小家伙的身上，却是有婆娑回魂丹的气息，这婆娑回魂丹，号称只要灵魂不陨灭，就可以完全恢复，甚至于比之前还强！”

　　老长老，缓缓地说道。

　　裁决长老闻言，脸上也露出一丝惊诧，不过很快，他就看向了莫零奥，“莫零家族，那个人，到底是什么人，竟然愿意如此交好你。”

　　“当初，我也蒙了……”

　　莫零奥满脸苦笑，“我看着自己的儿子死而复生，也是感觉不可思议……后来，那个人，就继续从我这里打听切格家族的事情，我看他一脸和善，也就告诉了他关于切格家族的一些事情，但是却没有说出分毫关于切格家族的所在，以及其它事情，说的都是一些可有可无的事情……”

　　“莫零奥，你说谎！”

　　那切格家族的老家主，听着莫零奥的话，脸色微变地喝斥。

　　“老家主，我没必要撒谎，总而言之，一会儿等我全部说完，就让裁决长老请出裁决镜，还不是彻底明了？”莫零奥看向切格能，直接说道。

　　“哼！”

　　看到大殿之内，包括裁决长老在内没有一个人附和他，切格能顿时低哼一声，不再继续开口。

　　“很快，切格家族的闪雀战舰，就已经追上了我们莫零家族的狼牙战舰，这个时候，我这个大儿子好大喜功，觉得那个强者好攀附，突然开口告诉那个强者，窗外飞过的战舰，就是切格家族所有！”

　　莫零奥一脸气愤，旋即看向自己的大儿子莫零凡，“畜生，还不跪下！”

　　本来脸色就极为苍白的莫零凡，直接跪倒在地，默默无言。

　　“不对……莫零家主，你这大儿子的修为，竟然……”

　　一些人，很快发现，这莫零家族的大少爷，浑身修为竟然被人破了，而且，显然不是破了一时半会，看这伤势，以及丹田之内的萎靡气息，最少恐怕也已经破掉了半年之多。

　　“我这儿子，当日犯下弥天大罪，当日在那个强者离去之后，我就出手惩罚了他。”

　　莫零奥一脸气愤。

　　听到莫零奥的话，大殿之内的许多人，纷纷都开始相信莫零奥。

　　毕竟，这嫡长子，可不是说废就可能废的，这需要多大的魄力，这莫零奥能做到这一点，起码对于西亚人一族，是极为忠心。

　　“莫零家主，我相信你，后面，到底发生了什么事情？”

　　一个家族的族长，看向莫零奥，直接开口道。

　　“多谢犰狳族长。”

　　莫零奥感激地回了一道目光，旋即继续说道：“当我这孽子告诉那个强者那些之后，那个强者竟然直接离开了我们的狼牙战舰，将那切格家族的闪雀战舰拦下，之后更是出手，将那切格家族的家主切格尔以下，数人全部杀死！”

　　“哗~~”

　　一块石头，激起千层浪，或许说的就是如今大殿之内的场面吧，众人纷纷脸色大变。

　　“莫零家主，这些都是你的一面之词，我恳请裁决长老，请出裁决镜。”

　　那切格家族的老家主切格能，看到在场的人基本上都相信了这莫零奥的话，顿时低沉道。

　　“这莫零家族的家主，真是……”

　　凌青衍此时，都感觉到有些无语了，这件事情的来龙去脉，他们一行人当初基本上都是一清二楚，这莫零家主和那疯道人勾结在一起，根本就是两厢情愿的，此时莫零家主说出这番话，似乎他是被迫的一方。

　　而且，他竟然将自己儿子拿出来做挡箭牌，他的这长子半年前被他废掉，可不是这个原因。

　　“这莫零奥，确实不愧是我们西亚人一族的第一智者。”

　　凌青衍旁边，西里塔拔不由地摇头道。

　　凌青衍一怔，没想到这莫零奥，竟然还有这么一番风光的来历。

　　“请裁决长老，请出裁决镜……只是，为了裁决镜能更好地保存力量，那裁决镜，直接交到我的手中，我给大家看一看当初的情况，大家就都清楚了。”莫零奥开口直接说道。

　　裁决镜，交到一个人的手中，可以方映出某段时间，持镜者的一些经历，根本无法作假。

　　对于莫零奥如此主动，切格家族的老家主切格能虽然心里不痛快，但也说不出话反驳。

　　“裁决镜！”

　　裁决长老点了点头，很快，他右手一转，一面古朴的镜子已经出现在他的手上，这是这一面镜子，看起来似乎曾经受过重创，那背面竟然龟裂处于了几道细小的裂缝。

　　“这就是裁决镜？”

　　凌青衍一脸愕然地看着这一面镜子，感觉这镜子跟蔢神宫的量刑镜想比，完全就是天壤之别。

　　“莫零家主，请上来。”

　　裁决长老开口直接让莫零奥上去。

　　莫零奥的脸上，露出一丝缓和，缓缓地踏步走上了首位，和裁决长老并肩站在了一起。

　　很快，那裁决镜就出现在莫零奥的手中，随着裁决长老的动作，一股股深邃的赤红色流光，开始融入了莫零奥手中的裁决镜中，裁决镜顿时大放光华，星星点点的流光，直接出现在虚空之上。

　　渐渐地，一幅画面，也出现在空气之间。

　　大殿中会内的众人，此时几乎屏住了呼吸，看着空气间的画面。

　　这画面之中，是一座停着的战舰，看到这战舰的模样，很多人都是惊呼出声，“闪雀战舰，是切格家族的闪雀战舰！”

　　这画面中出现的，基本上都是莫零奥之前所正面看到的一切，此时，莫零奥突然偏头看向旁边，只见，此时此刻在莫零奥的身边，赫然多了一个老者，这老者看起来脸色而有些阴霾，一看就知道不是善类。

　　更重要的是，这是一个外族人。

　　豁然之间，那闪雀战舰之内，切格尔出现了。

　　不过很快，切格尔似乎在怒骂莫零奥，只是听不到声音，当老者出手，转眼间将莫零奥击杀，整个大殿，顿时陷入了沉静。

　　“不要，不要！”

　　豁然之间，莫零奥嘶吼起来，而此时此刻，在他手中的裁决镜也开始颤动起来，空气间的幻象完全消失。

　　“醒！”

　　裁决长老脸色微凝，右手直接拍在莫零奥的背心之处。


第七十一章 运筹帷幄

　　莫零奥，很快在裁决长老的手段中，醒转过来。

　　“如今，真相大白了吧？”

　　莫零奥苍白着一张脸，开口看着大殿之内的诸人说道。

　　大殿之内的众人，几乎都是点头，“莫零家主，之前所说的一切，确实是真的，刚才我们也都看到了。”

　　“我要求，继续看我那两个孙儿死去的场面！”

　　那切格家族的老家主切格能，此时脸色有些涨红，这叫恍若被人当众打脸的感觉，却是让他有些难受。

　　不过，他的话刚落，就被众人鄙夷了，“老家主，你好歹也是老人了，难不成不知道裁决镜每一次祭出，都需要花费很大的力量吗？裁决镜的力量，经过无数年岁月的流逝，本来就不多，就为了你的一点好奇心，需要再次消耗？”

　　“事实，不是都摆在眼前了吗？连切格尔都死在那老者的手中，那切格家族的两个少爷自然不会例外。”

　　又有人，开口说道。

　　看着众人，纷纷指责自己，一时间，切格能顿时沉默了。

　　他的心里，自然也这么猜想，只是他想进一步给自己找梯子下而已，可是如今，听到周围族人的指责，而且还是他的后辈，顿时他沉默了。

　　他可不想临老背上一个对西亚人一族不堪的骂名。

　　“莫零家主，你可知道，那个是什么人？”

　　裁决长老，看向莫零家主问道。

　　此时此刻，就是首位上坐着的那个老长老，此时眉头也是微微一皱，在他的脸上，隐隐间透露出一丝不满，不知道是因为之前切格家族老家主的作为，还是因为那个杀死切格家族几人的那个外族老者。

　　“那个强者，自称是来自于蔢神宫，自称疯道人！”

　　莫零奥，如实说道。

　　“蔢神宫？”

　　莫零奥一开口，周围又是一片沉静。

　　虽然西亚人一族，几乎都在西亚星域闭门不出，可是对于外星域的情况还是知道一些的，或许一般外面的势力他们不知道，可是三宫六院那般的存在，他们却都是一清二楚。

　　“是三宫六院之一的蔢神宫？”

　　塔罗家族的家主，首先打破沉静，问道。

　　“是。”

　　莫零奥闻言，顿时点头。

　　“看来，就是那个疯道人了。”塔罗家族的家主脸色微沉，道。

　　“怎么？塔罗家族，你还知道这个疯道人？”

　　首位上的裁决长老，开口问塔罗家族的家主。

　　“长老，”塔罗家族的家主看向裁决长老，缓缓地说道：“多年之前，我刚刚成为塔罗家族家主的时候，曾经在我们西亚人星域的北边尽头认识了一个人，当初我看他遭遇凶险，又是一个外族人，就出手帮助了他，他那时候，也给我说了他的称号，说自己叫疯道人，还说日后有机会，定然会报恩，当时他的实力，就远在我之上。”

　　“可是一过多年，却是没有见过他再次来到西亚星域，如今想来，或许两人是同一个人……那个人，之前也告诉我，他是蔢神宫的长老。”

　　听到塔罗家主的话，大殿之中，更是沸腾起来。

　　“蔢神宫的长老，杀死我们九大家族之一切格家族的家主？”

　　有一些家族的家主，脸色已经低沉下来。

　　“裁决长老，这件事情，那蔢神宫必须给我们西亚人一族一个交代……他蔢神宫，虽然在外面耀武扬威，可是我们西亚人一族经过无数年的发展，也不见得比他们差。”莫零奥一脸气愤地看着裁决长老，说道。

　　“不错，必须让蔢神宫给出交代！”

　　“不错，必须的！”

　　……

　　大殿之内的众人，纷纷义愤填膺。

　　“安静！”

　　裁决长老看着越来越吵闹的大殿，脸色一沉，直接抬起手压下。

　　顿时，大殿之内恢复了平静。

　　“这件事情，我会和祖父商量，至于后面如何，明日之后我会给大家答复，现在，大家先各自到客房去休息吧……”裁决长老眉头一动，直接开口说道。

　　在他话语一落的时候，顿时有许多裁决家族的子弟，将大殿之内的众人迎了出去。

　　凌青衍和西里塔拔等人，此时也跟在一个裁决家族子弟的身后，离开了大殿，来到了一片广阔的府邸之内，这一座府邸，正是凌青衍一行人现在要入住的客房。

　　“那莫零奥，真是好手段。”

　　在那裁决家族的子弟离去之后，莱吉不由地感慨道。

　　“是啊，这样一来，他自己完全撇除了嫌疑，不过，我却是未曾听说过，宙星境层次修炼者在动用了裁决镜的力量后，还会晕眩的。”西里塔拔的眉头，突然皱了起来。

　　“这还不简单，这样一来，他不就不用担心，被人看到后面的其他事情了？”

　　莱吉摇头一笑，道：“不过，这样一来，那蔢神宫的疯道人，恐怕要倒霉了……裁决家族的力量，可是不可思议的，这个老家主算是一个超级强者，可谁又知道，在裁决家族的后面，还没有没有更强大的存在。”

　　“他倒霉，不是更好，最起码，凌兄弟和连先生，就不需要担心了。”西里塔拔笑道。

　　凌青衍和连秋枫，此时也是满脸笑容。

　　虽然他们对于莫零奥的手段也是惊诧不已，不过这结果却也让他们舒心。

　　那疯道人，之前显然也是不想让他们好过，如今惹怒了西亚人一族，裁决家族出手的话，这疯道人的日子恐怕也是不怎么好过了。

　　想到之前那莫零家族的家主莫零奥运筹帷幄的样子，凌青衍不由地感慨，“这莫零奥，是真正的智慧卓绝人物啊……虽然刚才的一切看似简单，可是那一步一步，扣人心弦，基本上环环相扣，很是巧妙。”

　　“是啊，本来，这件事情，他莫零家族就算没有参与，也有一定的责任，可是如今他莫零家的嫡长子都被废了丹田……就算是那切格家族的老家主，也难以开口让裁决家族惩罚莫零家族了。”

　　莱吉听到凌青衍的感慨，也是不由地赞同点头，说道。


第七十二章 师尊故人？

　　裁决家族所在的山谷之中，极为幽静，即便是如今九大家族的来人都入住里面，依旧是鸟语花香，没有任何的杂音。

　　隐隐间，凌青衍也感觉到了这裁决家族之中的宁静，感受到了裁决家族在西亚人一族中的至高地位。

　　豁然之间，凌青衍的眉头微微一动。

　　此时，凌青衍已经离开了自己一行人所在的客房府邸，来到了这片幽静的山谷之内，一路走来，凌青衍豁然间看到了许多裁决家族的子弟在忙碌着，他们似乎没有任何烦恼一般。

　　突然间，凌青衍看到在山谷的另外一头，正有一个少女，在提着一个水桶靠近，这个少女，实力并不如何，只有地星境层次，只是看她灵魂气息，恐怕诞生到现在，都不足千年。

　　少女此时，也发现了凌青衍，她的一对眸子透露出闪亮的光华，好奇地来到凌青衍的身前，问道：“大哥哥，你是外族人吗？我看你，跟我们一点儿也不像。”

　　听到这少女纯真的言语，凌青衍好奇问道：“怎么，你第一次看到外族人吗？”

　　“嗯。”

　　少女闻言，点了点头，旋即看了看自己后面的尾巴，再看了凌青衍身后一眼，脸色有些红润，“母亲说的果然没错，外族人是没有尾巴的……只是，没有尾巴，你们怎么保持身体平衡呢？”

　　听到少女的话，凌青衍的嘴角一抽。

　　靠尾巴保持身体平衡，这似乎是恒古古老的话题了吧……

　　和少女说了一会话，凌青衍基本上就已经打听出了少女的身份，这少女，竟然是裁决长老嫡系一脉的孙女，而且，这少女似乎从来没有离开过始祖星，对于外面的东西极为好奇。

　　“凌大哥，外面的世界是怎么样的……”

　　“凌大哥，外面的姐姐都漂亮吗？”

　　“凌大哥……”

　　……

　　一个个的问题，让凌青衍都有些汗颜。

　　“对了，你怎么自己亲自来提水。”凌青衍绕开话题，看着少女手中的水桶，问道。

　　少女脸上一红，道：“小翠今天休息，所以我就自己来提水了……不过，凌大哥你可不要告诉我的母亲，不然她会不高兴的，她平时都不让我出门，说是必须三步不出家门。”

　　凌青衍苦笑，“我连你母亲都不认识，怎么会去给她打小报告？”

　　少女一想，也是这样，笑嘻嘻对凌青衍道：“那我先回去了，凌大哥，有空再找你玩……不然，回去晚了被母亲发现，我可要挨骂了。”

　　说着，少女吐了吐舌头，纯真一笑，就提着那一桶水飞快走了。

　　一桶水，在少女的手中，恍若一根羽毛那般轻微。

　　不过想想也是，少女什么修为，一桶水的重量在她手里，自然是如同虚无一般的存在。

　　凌青衍摇了摇头，感受着这山谷间的沉静，一时间感觉内心无比的宁静，不知何时，他已经来到了这一个山谷的另外一边，那瀑布旁边，这瀑布悬挂在半空，看起来让人的心境更为稳定起来。

　　凌青衍静静地站在瀑布前面，看着瀑布上的流水不断地滚动着，甚至于连后面什么时候多了一个人都不知道。

　　凌青衍沉寂在瀑布流水的滚动之中，豁然间似乎感悟到了什么，身体猛地一动，那步伐也动作了起来，猛地踏步走出了一步。

　　“嘭！”

　　一道鼓动的气息，瞬间弥漫出来，随着凌青衍步伐的迈出，连绵不绝。

　　此时此刻，在凌青衍的身上，豁然震动出一股深邃的气息，这股气息里面，虽然遍布毁灭之力，可是隐隐间，在这里面，好像随时可能衍生出那神秘叵测的生之力一般。

　　“轰！”

　　凌青衍站在那里，猛地站前一步，一拳直接轰出。

　　这一拳，并没有鼓动任何的神道之力，只是单凭肉身力量的一拳。

　　可是，即便肉身，凌青衍的肉身又岂是一般的修炼者所能比拟的，就算是以肉身之力轰出一拳，空气间的流速也是不由地一顿，那前方拳头所过之处，空间微微颤动。

　　“啪！”

　　前方的山崖，一个缺口直接在凌青衍右拳鼓动的气浪中出现。

　　“不错，你的肉体，丝毫不下于我们西亚人。”

　　突然，一道年迈的声音在凌青衍的身后传来，让凌青衍脸色大变。

　　这声音的主人，什么时候到了他的身后，他竟然丝毫都察觉不到，这意味着什么，凌青衍一清二楚，若是这人有丝毫图谋不轨的话，他已经身首异处。

　　不过，当凌青衍回过头去看到说话之人，脸上却露出一丝惊骇。

　　这后面站着的老者，站在那里，极为飘渺，恍若随时可能随风而去一般，此时此刻，这老者正一脸微笑地看着凌青衍，没有任何恶意。

　　“长……长老。”

　　看到这个老者，凌青衍一时间有些结舌。

　　因为，这个老者，赫然正是之前他曾经在裁决家族见过的人，这老者，明显就是那裁决长老的祖父，那个老长老。

　　在凌青衍的心中，有一种极为惊骇的猜测，这个老长老的实力，或许已经完全超越了宙星境层次。

　　“不错，不错……”

　　老长老微微点头，看着凌青衍，淡淡地一笑，“你的师尊，还好吧？”

　　“师尊？”

　　听到老长老的话，凌青衍的脸上明显露出一丝惊愕，“长老，你认识我的师尊？”

　　凌青衍自问，自己在无垠星空，也就两个师尊，其中一个是蔢神宫的宫主，另外一个则是那个他尚且还没有见过面的人，那个传授了他《皇极炼丹术》的人。

　　“嗯，”老者点了点头，脸上的神色淡然，似乎想到了一些事情，“说起来，也有很多年没有见过你的师尊了，若不是在你身上，察觉到了那《皇极炼丹术》的气息，我还真的不知道他竟然有了传人。”

　　“《皇极炼丹术》？”

　　听到老者的话，凌青衍的脸上顿时浮现出大骇之色，之前，他还以为这个裁决家族的老长老，口中的是蔢神宫的宫主。

　　没想到，说的却是那个他都未曾谋面的师尊。


第七十三章 震动山谷

　　“长老，你认得《皇极炼丹术》的主人？”

　　凌青衍目带好奇地看着眼前的老者，声音中有些激动。

　　看到凌青衍这不似作伪的神色，老者的眉头微微皱起，低声道：“没错啊，你体内却是有那皇极炼丹一道的气息，皇极炼丹术，可以改变一个人体内的神道之力气息，你既然修炼了《皇极炼丹术》，怎么可能不是那人的弟子。”

　　看到老者如此，凌青衍顿时知道他误会了，苦笑道：“长老，我确实是《皇极炼丹术》主人的弟子，只是我至今未曾见过师尊他老人家，就算是我的《皇极炼丹术》，也是师兄代为亲传。”

　　“原来是这样……”

　　听到凌青衍的解释，老者顿时微微点头。

　　“前辈，你知道我的师尊？那你可知道，他住在什么地方？”

　　无垠星空何等广阔，至今凌青衍都丝毫不知道自己那个师尊的所在，此时见眼前的老者明显知道自己师尊的来历，顿时也是好奇地问道。

　　老者微微一笑，摇了摇头，“你那师尊，当初我也是在西亚星域里面认得，并且结为知己，当初他却是居住在那冰神星域，只是听他说他有十余个居所，行踪飘渺，我多年前曾经去过几次冰神星域那一处，可是都未曾见到他。”

　　凌青衍听到老者的话，顿时一怔。

　　他没想到，传授自己那《皇极炼丹术》的师尊，竟然还是如此一个神龙见首不见尾的人物。

　　“那长老，我的那个师尊，是一个怎么样的人呢？”

　　凌青衍好奇问道。

　　老者闻言，脸上露出钦佩，“你的师尊，是无垠星空之中，最为强大的炼丹师，他在炼丹一道上的实力，早已经超过了九品炼丹师层次，进入了超凡入圣的境界，即便是炼制那九品丹药，他也有九成以上的成功率。”

　　说起凌青衍的那个师尊，那《皇极炼丹术》的主人，老者显然也有些激动，“你的师尊，是天纵奇才，不只是自身修为强横，在炼丹一道上更是前无古人，他所创的《皇极炼丹术》，绝对是无垠星空所有炼丹秘典的楷模。”

　　凌青衍没有见过那个师尊，但是此时听到老者这由衷的话，也是不由地心颤。

　　“不过你体内的力量，似乎所学驳杂，那《皇极炼丹术》，本身就有孕养灵魂的大作用，我竟然在你的身上，察觉到了一丝那天魔院老鬼的画笔一道气息。”老者突然看向凌青衍，若有所思地说道。

　　如果说，之前眼前老者察觉到自己体内《皇极炼丹术》导致异变的神道之力气息，凌青衍已经极为惊讶，那如今老者开口道出他修炼了那画笔一道的灵魂修炼之法，凌青衍的脸上更是露出惊骇之色。

　　“长老，你竟然连这都能看出来？”

　　凌青衍不可思议地看着老者，慢慢地说道。

　　老者淡淡地一笑，“到了一定的层次，对于周围的一切事物的感觉，会有一定的变化……如今你站在我面前，包括那与我们西亚人一族的圣兽大人一模一样的妖兽，我也可以查探得一清二楚，之前我听巴尔说，我还不太确定，如今自己看到，才知道这一切都是真的。”

　　看着凌青衍目光中的疑惑，老者淡淡地说道：“巴尔，是我的后代，也是这一代的裁决长老。”

　　凌青衍的脸上，满是苦笑，感觉自己在这老者的面前，丝毫没有任何秘密可言。

　　似是看出凌青衍的无奈，老者摇头道：“不过，在你的身上，我还察觉到了圣兽大人的气息……看来，圣兽大人留在祖祠祭坛的灵魂分身，你之前就已经见过了，你，就是当初圣兽大人所言，我们西亚人一族，要等待的那个人。”

　　听到老者的话，凌青衍连摆手，“长老，这件事情，当初火麒麟前辈已经跟我说过……他说，这个还是需要我自愿，而且我现在的实力也不可能担当这样的责任，前辈你实力通天，完全足以庇护西亚人一族。”

　　“实力通天么……”

　　老者听到凌青衍的话，不由地摇了摇头，不过也没有继续地让凌青衍如何。

　　老者站在凌青衍面前，半响之后才有了动作。

　　“我看你体内的修为，与本身实力的差别，还有很大一段距离……看你体内的两股力量，似乎还有些相互排斥，不过基本上已经可以和平共处，我就帮你一个忙吧。”老者眉头微微一动，下一刻双手直接推出。

　　“轰！”

　　老者的双手推出，凌青衍只感觉一股浩瀚的力量直接将自己包围。

　　不过这股浩瀚的力量，却没有任何破坏力，反而温和地缠绕着凌青衍的身体，将其包裹在里面。

　　柔和的力量，不断地鼓动，让人感觉心中颤动。

　　很快，凌青衍就发现，这股浩瀚的力量直接破入了他的体内，通过他体内的各处经脉，缓缓地缠绕在他丹田的附近，这股力量，此时此刻若是有一点敌意，凌青衍肯定，自己绝对会身首异处。

　　鼓动的力量，在凌青衍丹田周围停顿了片刻，就舞动起来。

　　豁然之间，原本在凌青衍体内沉寂的混沌神道之力，以及那毁灭规则之力，都有了一些悸动。

　　凌青衍此时此刻，只感觉自己的毁灭规则之力以及混沌神道之力，都是被这裁决家族的老长老鼓动的力量所牵引，直接苏醒过来，开始向着一处汇聚过去，两股力量，几乎全部都滚动了起来。

　　“我的经脉……”

　　此时此刻，凌青衍只感觉自己的经脉，差点被这两股力量撑破。

　　不过很快，凌青衍就发现，每当他自己体内经脉差不多到了承受的临界点时，那裁决家族老长老的力量就超然过来，保护着他的经脉。

　　混沌神道之力，和毁灭规则之力，很快在凌青衍体内最为健壮的一处经脉中相遇。

　　“嗡——”

　　“咕咕咕——”

　　两股完全不同的力量，虽然过去曾经有过接触，但是那都只是短暂的接触，所涉及的力量也就一般，然而如今，毁灭规则之力和混沌神道之力，几乎在同时汹涌澎湃撞击在一起，那颤动的力量，直接在凌青衍体内鼓荡起来。

　　“轰！”

　　宽阔的经脉之中，两股完全不同的力量撞击在一起，让凌青衍连自杀的心都快有了。

　　这感觉，简直比那些酷刑还要痛苦。

　　“啊——”

　　经脉的胀痛，让凌青衍不由地嘶喊出声，声音震慑九霄，在这一片山谷之内，鼓动的传了出去。

　　这片山谷，说大不大，说小也是不小。

　　几乎转瞬之间，整片山谷内都充斥着一道回音，这回音不断地重复着，“啊——”

　　“啊——啊——啊——”

　　“啊——”

　　……

　　声音颤动不断，几乎响彻了十几声后，才缓缓地消失。

　　“是凌兄弟的声音！”

　　在一座宽阔的府邸之内，莱吉脸色微变，他实力超然，耳力更是非凡，此时此刻，隐隐听到了一些轻微的声音。

　　这声音，在这府邸之内，也就只有他听到了。

　　顿时，莱吉身形一动，没有通知任何人，离开了这一座府邸的所在。

　　顺着声音，很快莱吉就已经来到了一片幽静的山壁旁边，只是当莱吉准备进去的时候，一股柔和的力量，却阻挡着他，这股力量，纵使是他全力施为，也无法破除。

　　莱吉的脸上，露出惊骇，“虚星境层次的力量……凌兄弟，怎会与如此强者在一起，而且，看凌兄弟的实力，竟然在提升，这虚星境层次的强者，到底是什么人？”

　　“莱吉，回去吧。”

　　就在莱吉惊骇万分的时候，一道身影却突然出现在莱吉的身边。

　　莱吉转身看去，一眼就认出，眼前之人赫然是裁决长老巴尔，看着巴尔，莱吉的脸上露出担忧，“巴尔长老，凌兄弟他……”

　　“放心，他不会有事，甚至于可能还得到了莫大的好处，他现在，和我的祖父在一起。”

　　裁决长老巴尔，淡淡地说道。

　　莱吉听到巴尔的话，目光一挑，点了点头，“原来如此。”

　　此时，在莱吉的目光中，也不由地露出一丝羡慕。

　　虚星境层次强者，若是有心给一个人好处，那个人得到的好处，绝对是让无数修炼者嫉妒无比的，“等凌兄弟回来，我倒是要看看，他从那个老长老的身上，得到了什么好处……虽然我们西亚人一族，如今已经存在无数年，可是裁决家族的传承，到巴尔长老这一代，也就四代而已。”

　　“老长老，可是当年先祖和圣兽大人所在的那个年代的强者……”

　　莱吉，知道一些一般西亚人所不知道的事情。

　　这些东西，就算是在九大家族内的古籍之内，也未必有记载。

　　莱吉和巴尔长老，很快就联袂离开，不过莱吉却没有直接回去，而是对巴尔长老询问着一些事情，“巴尔长老，对于半年前那切格家族切格尔几人的死，裁决家族的决定，是如何处理的？”


第七十四章 青衍体内的异变

　　巴尔听到莱吉的话，叹了口气，“你也是莱家的人，一些事情想必你也清楚……当初圣兽大人，早就预言到了我们西亚人一族后世要面临的危机，如今预言中的人出现了，我西亚人一族将要面临的劫难恐怕也是不久，若是这一次，与那蔢神宫产生间隙，恐怕……”

　　莱吉眉头一动，“这，倒确实是一件麻烦事，只是这件事情若没有处理好，恐怕让人寒心。”

　　“这一点，我们也明白，所以这次的事情，还是只针对于那个疯道人而已，不过对于蔢神宫方面，却也是不能有强势的因素。”巴尔长老，缓缓道。

　　“这个自然，”莱吉点了点头，旋即开口道：“若是族中真要面临滔天浩劫，到时候我必定竭尽全力说服我的师尊，让神剑宫出手帮忙，让我们西亚人一族安全通过这一场浩劫……”

　　“神剑宫，当年圣兽大人也已经算在了其中，你是其中的关键，可是预言中的关键之一。”巴尔长老，点了点头，道。

　　“什么？”

　　听到巴尔长老这看似无意的话，莱吉一怔，“巴尔长老，你说圣兽大人，当年就将神剑宫，和我算在了一起？”

　　“不错。”

　　巴尔长老眉头微动，“怎么，你的大哥现在还没有告诉你吗？按理说，以如今你的实力，已经可以知道这些事情了……当年，你之所以能被莱家送出去，可不是因为圣兽大人语言中的安排？还有，你与神剑宫宫主的相遇，也是按照当年圣兽大人的语言！”

　　莱吉的脸上，这时候才露出惊恐。

　　他的师尊，神剑宫宫主什么实力，他是一清二楚的，即便他现在是宙星境巅峰层次强者，变身超级西亚人后实力更是可以无限接近那虚星境层次。

　　但是他自问，他师尊若对其出手，只需要一招就可以将其击败。

　　因为，他的师尊，是虚星境层次的存在。

　　虽然或许当年，圣兽大人在的时候，他的师尊还不是虚星境层次强者，可也是宙星境巅峰存在，当年圣兽大人就将其算在了其中，圣兽大人的实力，该有多强？

　　“难怪，家主对于圣兽大人的恭敬，甚至于隐隐超过了先祖。”

　　莱吉的心里，有些东西的疑惑，顿时被解开了。

　　“哗啦啦~~”

　　莱吉和巴尔离去的时候，凌青衍还在煎熬着。

　　此时此刻，凌青衍感觉自己就像是在十八层地狱承受着酷刑，如今体内的力量，几乎已经不是他的了，那鼓动的混沌神道之力，那毁灭规则之力，已经在那裁决家族老长老通天的手段中，完全融合在了一起。

　　那一片瀑布之前，裁决家族的老长老盘腿坐在那里，静静地看着眼前空中被一层半透明光罩覆盖的青年男子。

　　“现在，就靠他自己了……咳咳……”

　　此时的裁决家族老长老，显得极为疲惫，甚至于一句话没说完，口中就咳出了一口鲜血，他的脸上透露出苦笑，“我原本以为，这小家伙体内的力量应该只是两种双生神道之力，没想到却是我想错了，这其中一股遍布毁灭之力的力量，竟然是上个星空的强者传承下来的力量，若不是我掌控的力量也是上个星空传承下来的力量，刚才，我或许就遭受到了更强的反噬。”

　　空中，凌青衍的身体不断地颤抖着。

　　凌青衍承受着莫大的痛苦，此时此刻他只感觉自己的灵魂无比地清晰，体内经脉炙热无比，滚动的力量就像是沸腾的油水一般，直接在他的经脉中流淌。

　　若不是他的五脏六腑强大，或许如今他已经被折磨死了。

　　凌青衍静静地悬浮在那里，他的皮肤表面，如今已经逸散出了一丝丝的鲜血，这鲜血，全部是出自他自己的体内。

　　“噗！”

　　凌青衍一口鲜血直接喷洒而出，脸上露出痛苦之色。

　　豁然之间，随着凌青衍感觉丹田之处一阵动荡，他的身体剧烈地颤抖了起来，这股颤抖，几乎让他的头皮发麻，豁然之间，他脸色大变，声音更是狰狞地嘶吼而出，“啊——啊————”

　　看到凌青衍身体的异变，裁决家族的老长老脸色大变，“怎么回事，怎么会这样！”

　　“哗啦啦~~”

　　看着凌青衍身体内的变化，似乎没有顺着自己的想象变化，老长老的脸上也露出丝丝惊骇之色，右手一动，又是一股柔和的力量，直接笼罩凌青衍的所在。

　　只是，这股力量在靠近凌青衍身体周围数十米的时候，就直接被震动开去。

　　感受到凌青衍身上鼓动出来的排斥之力，老长老脸色微变，“该死，他的体内，怎么会衍生出这么古怪的力量……这力量，比起我们西亚人一族的变身，还要暴虐起来，现在我的力量根本就无法靠近他，怎么办才好……”

　　老长老纵横一生，如今也是感觉眼前的事情有些棘手。

　　“此时，若是有神降精血……”

　　老长老脸色微动，下一刻，整个人已经猛地消失在了远处。

　　远处虚空之内，西亚人一族这一代的裁决长老巴尔长老刚刚和莱吉分开，飞向自己的住处，突然间他就发现自己的祖父挡在了自己的面前，而且显得极为慌张。

　　巴尔顿时懵了。

　　在他的印象里，祖父乃是裁决家族内的最强者，就算是天大的事情他也不会露出任何其余的神色，如今看到祖父如此，顿时他脸上也露出惊骇，“祖父，你这是……难不成，我们西亚人一族的浩劫，要提前了？”

　　“神降精血，家族内珍藏的神降精血，你那里应该还有一滴吧……”

　　老长老的脸上，露出严峻，看着巴尔道。

　　巴尔听到老长老的话，顿时身体一颤，脸上露出苦笑，“祖父，那一滴神降精血，我已经赐给半年前九家之战的第一名……也就是代表西里家族的那个外族青年，凌青衍。”

　　“什么，你竟然将神降精血送出去了？”

　　老长老脸色微沉，不过在巴尔脸色惊颤的同时，他脸色一转，“凌青衍，就是那个小家伙……没想到，神降精血就在他的身上，我这一趟倒是白跑了。”

　　看着自己的祖父，瞬间又离开，巴尔的脸上满是奇怪。

　　……

　　凌青衍不知道自己到底煎熬了多久，他只感觉自己的灵魂因为肉体上的痛苦，几乎差点要崩溃了。

　　此时此刻，凌青衍赫然发现，自己的五脏六腑都被折磨得几乎衰竭。

　　五脏六腑都开始衰竭，这可不是什么好兆头，顿时凌青衍心里苦笑，“那个裁决家族的老长老，不是说要成全自己吗？他这是在搞哪门子的成全，完全是在折磨我啊。”

　　“而且，我有感觉，若是继续这样下去，不需要多久，我的身体就会彻底受不了了。”

　　感觉到自己身体上的痛苦，渐渐地转为麻痹的感觉，凌青衍的脸上透露出无奈的苦笑。

　　“难道，这就是命，我就要死在这里？”

　　对于裁决家族那个老长老的好心办坏事，凌青衍虽然无奈，但也知道自己怪不得他，或许这一切，都是因为自己体内毁灭规则之力奇特的缘故吧。

　　“小家伙，快将那一滴神降精血取出来服下，不然，不出半个时辰，你必死啊！”

　　就在这时候，一道苍老的声音在凌青衍的耳边传来。

　　这道声音，凌青衍迷迷糊糊之间，听得出是那个裁决家族老长老的，此时此刻，凌青衍也知道自己之前的猜想是对的，这裁决家族的老长老，或许根本不知道自己会发生如此变化。

　　“神降精血，就是上一次裁决长老赐予的那一滴么……”

　　凌青衍心中意念一动，一枚闪烁着赤红色的丹药，已经从他的百纳戒中飞了出来，里面蕴含着浓郁的神降精血气息。

　　“他竟然，将这神降精血都完美融入丹药之中了。”

　　看到凌青衍天元戒内飞出的丹药，裁决家族的老长老不由一愣，旋即摇头，“看来，老朋友倒是找了个在丹药上天赋超然的弟子啊，他修炼的时间才多久，已经将那《皇极炼丹术》感悟到如此境界。”

　　虽然不擅长炼丹之道，但是裁决家族的老长老活得久了，对于炼丹的一些讲究，还是一清二楚的。

　　凌青衍灵魂震动的同时，吃力地张开了嘴，将那枚融入了神降精血的丹药，直接吞入了口中。

　　豁然之间，那一枚丹药直接在凌青衍的肚腹中爆散开来，鼓动的神降精血力量，更是直接缠绕凌青衍的周围经脉，留下一股，直接向着凌青衍的灵魂冲击而去。

　　“这神降精血，竟然在破坏我的经脉！”

　　凌青衍感觉，自己是不是不应该听那老长老的话，这神降精血被他服用之下，根本没有丝毫抑制他体内力量的趋势。

　　“怎么回事？”

　　就在凌青衍感觉自己做错了的时候，突然之间，原本在凌青衍体内暴虐的那股融合神道之力，突然间停止了动作，直接向着凌青衍的丹田以及周边经脉，缠绕了过去。

　　感觉到身体轻松的刹那，凌青衍的心里升起了丝丝疑惑，“这是……”


第七十五章 青衍变身

　　“应该可以吧……”

　　即便是裁决家族的老长老，虽然实力通天，但此时此刻也只能袖手旁观着看着凌青衍的变化。

　　凌青衍此时，原本痛苦无比的脸上，也缓和了几分。

　　看到这变化，老长老终于是舒了口气，“幸好这小家伙没事，不然下次见到老朋友，我还不得自责死？”

　　此时此刻，空中的凌青衍，突然间快速地转动了起来。

　　豁然之间，在他的体内，升起了一股股澎湃的力量气息，这股澎湃的力量深邃无比，直接向着四周围鼓动，很快，凌青衍整个人，突然间似是变得壮硕了起来，在他的身上，鼓动起一丝极为奇特的力量。

　　“这是，我们西亚人一族特有的变身之法？”

　　看到眼前这个外族人，竟然施展了他们西亚人一族的变身，老长老有些发懵，旋即眉头微动，“神降精血虽然奇特，但是按照常理应该也不可能让一个外族人产生这样的变化啊……”

　　老长老的心里，充满了疑惑。

　　然而，此时此刻的凌青衍，却是感觉自己身体内的情况，前所未有地好。

　　原本，那股在老长老的帮忙下融合了的两股力量，根本不受他身体的控制，甚至于还不断地在他的身体各处穿梭，破坏着他的身体，可是当那神降精血被他服用之下，却是也在他身体内搞起破坏来。

　　在这个时候，那股融合神道之力，突然间似是受到了威胁，直接向着那神降精血的力量滚动而去，和其缠绕在一起。

　　很快，凌青衍就发现，那神降精血的力量，在与融合神道之力的力量触碰在一起的时候，竟然发生了奇妙的变化，这变化之中，让两股力量完全丧失了自主的能力，趁着这个时候，凌青衍直接艰难地动用灵魂之力，融入这两股力量。

　　很快，他就掌握了这股力量。

　　而且，凌青衍发现，此时此刻不只是那毁灭规则之力和混沌神道之力融合的力量完全受他控制，就是那神降精血，此时也化为一枚类似于血红色晶体的东西，悬浮在他的丹田之内。

　　凌青衍此时此刻的丹田中，融合神道之力不断地鼓动流荡，而在这融合神道之力的正中，那血红色的晶体，却不断地闪动着耀眼的流光。

　　凌青衍试探着动用灵魂之力，触碰这血红色的晶体……

　　顿时，凌青衍只感觉自己全身上下的一切，似乎被一股血红色的力量瞬间笼罩，而且开始变化起来，在他丹田之内的融合神道之力，也不断地壮大着，凌青衍感觉，这一刻，即便面对一般的宙星境层次修炼者，自己也有一战之力了。

　　“这是……”

　　凌青衍身在半空之中，终究是缓缓地睁开了一对眸子，此时此刻，他只感觉自己浑身上下充满了力量，随便一拳轰击而出似乎都可以破灭一切。

　　很快，凌青衍将那融入体内丹田中血红色晶体的灵魂之力抽取出来后，又感觉那股蓬勃的力量直接消失，身体也恢复了正常。

　　隐隐间，凌青衍似乎感觉到自己体内的力量，产生了某些变化。

　　“我现在，难不成和西亚人都差不多了，可以变身？”

　　凌青衍的脸上，透露出一丝丝惊讶之色。

　　当他看到老长老，脸色微微透露出一丝苍白出现在自己眼前，凌青衍的脸上顿时浮现出一丝内疚，他可以感觉到，自己刚才体内的异变，对老长老也产生了一定的负面作用。

　　“多谢长老成全！”

　　看着眼前的裁决家族老长老，凌青衍的脸上满是感激。

　　“这一切，都是你自己的造化。”

　　老长老的脸上，露出一丝笑容，“现在，你已经将那神降精血完全融合，一定的意义上，你可也算得上是西亚人一族的人……”

　　这老长老说话，意有所指。

　　听到老长老的话，凌青衍点了点头，“老长老放心，虽然我现在实力弱，可是以后若是强大起来，可以帮助西亚人一族的话，我自然不会袖手旁观，这是我对你的承诺。”

　　“我相信你。”

　　老长老的脸上，露出笑容。

　　直到将老长老送出这一片区域，凌青衍才回过神来，好好地查探起了体内的情况，此时此刻，凌青衍感觉自己不论是神道之力，还是自身的肉体，都得到了很大的增强。

　　除了灵魂之力没有变化，凌青衍感觉自己的神道之力，如今都已经步入了天星境巅峰层次。

　　“我感觉，我现在就算是不变身，都足以横扫所有的准宙星境层次修炼者……”

　　凌青衍目光闪烁，此时此刻，在他的脑海中，浮现出一道身影，那道身影，赫然正是塔罗家族的少爷塔塔尔。

　　“那塔塔尔，半年前，我想要击败他，很难，可若是现在……”

　　凌青衍自信满满，“十招之内，我必然可以败他！”

　　“一旦我变身。”凌青衍将灵魂之力，再次融入了丹田之内的那一枚血红色晶体上，豁然之间，他只感觉浑身的肉身，又有了很大的变化，而且体内的神道之力，也似鼓气球一般发生了变化。

　　“嘭！”

　　鼓动的力量，在凌青衍的周身不断地颤动。

　　“我现在变身之后，实力恐怕都足以杀死一般的宙星境初阶层次修炼者……”

　　凌青衍目光闪烁，暗道。

　　曾几何时，凌青衍也曾经想过自己拥有宙星境层次实力的光景，可却是没想到这一天来得那么快，如今的他，修为尚且未曾步入宙星境层次，这变身之后的实力却已经可以堪比那最弱的宙星境层次修炼者。

　　“不过，若是面对西里家主这样的宙星境层次修炼者，我依旧没有胜算。”

　　凌青衍可以感觉到自己如今力量的局限。

　　不过，总而言之今日发生的变化，让凌青衍几乎欣喜欲狂。

　　强大的力量，是无垠星空中每一个修炼者都向往的，只有身在其中的人，才能感觉到个中的奥妙，而凌青衍，此时显然也正是这一类人，完全沉侵在自己的力量之中。


第七十六章 大殿纷争

　　“走，该去喊凌师弟了。”

　　连秋枫和西里娜走在一起，恍若金童玉女，一大早，连秋枫两人就走向了府邸最右边的一处院落。

　　那个院落，正是凌青衍暂时所居住的地方。

　　“昨日，我感觉凌大哥回来，似乎发生了很大的变化。”西里娜，开口说道。

　　连秋枫摇了摇头，“凌师弟这个人，是这样，每一次都神神秘秘的，昨天他出去了大半天也不知道去了哪里，不过感觉他浑身上下的气质，确实发生了翻天覆地的变化。”

　　“还有一点，连大哥你注意到没有，莱吉叔叔对于凌大哥的变化，似乎一点儿也不惊讶。”

　　西里娜说道。

　　“你这么一说，倒是似乎……”

　　连秋枫有些恍然大悟，了然点头。

　　两人，很快就到了凌青衍的居所院落之外。

　　当两人刚刚靠近院落的时候，那院落大门已经直接打开，凌青衍满脸笑容站在那里，看着连秋枫两人，“师兄，你们两人今日可是真早啊，一大早就约会了。”

　　听到凌青衍调侃的话，连秋枫已经习惯了，倒不觉得有什么，可是西里娜还是不由地俏脸一红。

　　“好了，师弟，我们是叫你一起过去吃早饭的，吃完饭就去大厅，听听裁决家族的决定。”

　　连秋枫开口道。

　　凌青衍点了点头。

　　当凌青衍来到这一座府邸的饭厅时，西里塔拔和莱吉已经等在了那里，而且桌上也已经准备好了热气腾腾的菜肴，这些菜肴都极为有特色，一般在西亚星域之外是吃不到的。

　　“凌兄弟，来。”

　　西里塔拔对凌青衍，始终是热情非凡。

　　莱吉也是满脸微笑。

　　一行人，静静地吃完了早饭之后，就前往那裁决家族的大殿。

　　凌青衍发现，他们一行人算是比较晚过来的，在他们之前，已经有许多人等待在了那里，特别是那切格家族的老家主切格能，更是已经站在了那前排。

　　凌青衍的目光，微微闪烁起来。

　　“这个切格家族的老家伙，似乎很急待啊……不过，事关蔢神宫，他们切格家族根本没有任何报复能力，只能依靠裁决家族。”凌青衍的心里，对于这些东西很是清楚。

　　不过，凌青衍昨日就在莱吉的口中，知道裁决家族不会针对蔢神宫如何，所以对于今天的情况也是了如指掌。

　　当那莱家的三人到来，裁决长老也已经跟着到来。

　　四人，几乎是前后脚到来的。

　　凌青衍并不觉得这是偶然，或许在莱家的三人来之前，就和裁决长老在一起商量事情，毕竟在整个西亚人一族之中，莱家可也是守护家族之一，和裁决家族一样。

　　当裁决长老进来的时候，那切格家族的老家主切格能已经满脸热切，“长老，裁决家族有决定了吗？”

　　“嗯。”

　　淡淡地看了切格家族的老家主一眼，裁决长老点了点头，很快也来到了首位上。

　　“老长老，今天竟然没来。”

　　凌青衍目光一闪，看了看外面，终于是收回了目光。

　　“凌家兄弟，我祖父说，在你离开之前去见他一见，他有些话要对你说。”突然，在凌青衍的耳边，突然响起了一句话，凌青衍清晰地认得，这是裁决长老本人的声音。

　　凌青衍点了点头，回道：“好。”

　　就算是裁决长老没有传这话，凌青衍也是希望自己能再见见老长老的，因为昨日实在是兴奋过头，以至于都没有怎么感谢老长老。

　　凌青衍是知恩图报的人，自己的变化是因为老长老，所以对于老长老他自然是感激涕零。

　　裁决长老，脸色严肃地看着大殿之内的个人，淡淡地说道：“昨日的事情，裁决家族已经有了决定……这件事情，事关那三宫六院之一的蔢神宫，所以我们也不得不谨慎对待。”

　　听到裁决长老的话，在场的各家族家主，基本上都是赞同点头。

　　三宫六院，虽然不在他们西亚星域之中，但是三宫六院自这片星空诞生以来就名震周边，底蕴之深厚，与他们西亚人一族相比，只强不弱。

　　“长老，你这样说，难不成我的儿子，就白死了？”

　　切格家族的老家主，隐隐间感到这件事情似乎没有按照自己料想的发展，顿时急了，站出来道：“我儿好歹也是切格家族的家主，西亚人一族，九大家族是根基，难不成九大家族其中一个家族家主被杀，我们西亚人一族就只能忍气吞声？这样，不是让我们心寒吗？”

　　“我们九大家族，无数年来，为西亚人一族奉献了多少力量，难不成，这一切都要因为蔢神宫的强势，而直接抹除吗？”

　　切格能此时，说起话来极为羞恼。

　　“放肆！”

　　然而，就在许多人感觉切格能说的话也有一定道理的时候，那莱家的家主莱兇，却是猛地喝斥一声。

　　莱家家主莱兇看着切格能，肃然道：“切格家族老家主，本来你是长辈，我不应该多说什么……可是若我们西亚人一族与蔢神宫发生什么争端，那将会是什么后果？而且，难不成，老家主你忘记了当年圣兽大人的预言？”

　　“如今，圣兽大人预言中的人已经出现，我们西亚人一族的浩劫随时可能降临，在这个时候，与蔢神宫交恶完全是不智之举！”

　　莱兇一语惊人，直接说道。

　　对于当初圣兽大人预言中的浩劫，在场的都是九大家族的人，自然也是一清二楚，如今听到莱兇再次提起，顿时都是慌张起来，“莱家主，你说圣兽大人预言中的人，已经出现了？”

　　“这可不能乱说……这可关系到我们西亚人一族的安危。”

　　“是啊，莱家主……”

　　……

　　对于西亚人一族的安危，在场的人还是极为关心的，因为那关系到他们的切身利益，如今听到莱兇的话，自然是人人自危。

　　“莱兇，你不要危言耸听！”

　　切格能看着莱兇，低沉说道：“大家不要听他妖言惑众了，什么浩劫，我们西亚人一族如今发展得如此兴盛，就算是再大的浩劫也不怕。”

　　“哈哈！我妖言惑众？”

　　莱兇不由地大笑，旋即看向裁决长老，“那就让巴尔长老跟你们说说，我说的可有错？”


第七十七章 分魂玉

　　莱凶的一句话，让大殿之内诸人的目光都落在了那裁决长老巴尔的身上。

　　一时间，大殿之内一道道质疑声传来，“巴尔长老，当真如此吗？”

　　“圣兽大人预言中的人，真的出现了吗？”

　　“那个人，到底是谁？”

　　……

　　裁决长老巴尔静静地看着大殿之内众人的反应和问话，半响才淡淡地说道，“莱凶家主说的，确实是实情，这件事情，也是前段时间刚刚知道……我们西亚人一族，现在开始，需要万分警惕，等待着那一场浩劫的到来，预言中的人已经出现，我们西亚人一族的浩劫，不日或许就将来临，或许是一年，或许是一千年，或许是一万年……总而言之，我们要先做打算准备！”

　　如果说莱凶说出那番话，还有许多人质疑的话，那作为西亚人一族的权威所在，至高无上的裁决家族如今的主事者说出这样的话，没有一个人会认为是假的。

　　“长老，那预言中的人呢，他在什么地方？”

　　塔罗家族的家主，此时脸上也是露出一丝忌惮，问巴尔说道。

　　“是啊，长老，既然预言中的人已经出现了，那么他是谁……”

　　“圣兽大人的预言中，我们必须听从预言中的人号令，才能顺利通过这一场浩劫，长老你总得让我们知道预言中的人是谁吧……”

　　“是啊，我们西亚人一族，也算是一个大族，预言中的人定然要用通天的实力，才有资格带领我们度过浩劫！”

　　……

　　九大家族的其余人，都是纷纷问道。

　　如果说此时，显得比较冷静的，或许也就只有西亚家族的一行人了，不过此时此刻，凌青衍站在几人之中，眉头也是微微皱起，他之前，已经知道那裁决家族的老长老知道自己和火麒麟前辈之前的一些端倪，如今听到众人的提问，他很担心裁决长老会说出他的事情。

　　毕竟，在那预言中的人，就是他啊。

　　不过，巴尔的下一句话，就让凌青衍舒了口气，只见巴尔看向众人，继续道：“至于预言中的人是谁，现在还不是你们知道的时机……预言中的人，必须拥有强大的力量，才能带领我们，如今的他，还在稳步提升阶段……”

　　“不过，浩劫将要来临，这倒是事实，也是我们裁决家族不希望和蔢神宫交恶的原因。”

　　巴尔看向切格家族的老家主切格能，慢慢道：“对于切格家族的遭遇，我们西亚人一族上下都是愤恨非常，只是如今事关西亚人一族的存亡，希望老家主暂时忍耐……不过即便我们西亚人一族主张不和蔢神宫交恶，但是我们裁决家族，还是会前往那蔢神宫一次，找那疯道人询问，问他为什么要杀死我们西亚人一族九大家族中的一家之主！”

　　“我想，身为三宫六院之一的蔢神宫，应该也不会不讲道理！”

　　巴尔，继续说道：“所以，希望老家主你暂时忍耐。”

　　切格能，本来还极为愤怒，可是听到巴尔严肃地说出了这番话，再联系到裁决家族没理由去包庇那蔢神宫的疯道人，顿时缓和点了点头，“一切，依裁决长老就是……不过日后，我若是有机会遇到那疯道人，必然会出手将他杀死！”

　　切格能这句话，说的极为狠辣。

　　不过大殿之内的众人，真的没有几个人将他的话放在心里。

　　出手杀死疯道人？

　　疯道人，那可是蔢神宫几个实力超群的长老之一，本身实力几乎到了那宙星境所能达到的巅峰，你切格能区区一个宙星境后阶层次修炼者，也想要杀死他？

　　不自量力！

　　随着裁决长老安抚切格能，这一次的聚会几乎也结束，不过当九大家族之人离去的时候，个个心里都升起一丝丝忌惮。

　　一切，都因为那所谓的浩劫来临。

　　圣兽大人的预言，那是绝对不会错的……

　　一个个人，离开了大殿，而那裁决长老巴尔的目光，则放在了远处的凌青衍身上，对着他点了点头。

　　凌青衍眉头一动，和旁边的西里塔拔等人招呼了一声，就跟着巴尔离去了。

　　看着凌青衍离去，西里塔拔皱了皱眉头，“裁决长老叫凌兄弟去干什么？”

　　“放心，没事的。”

　　莱吉看着凌青衍跟着裁决长老巴尔远去的背影，却是若有所思。

　　凌青衍跟在裁决长老巴尔的身后，很快就来到了一处幽静的府邸之内，此时此刻，在这座府邸最里面的一处小花园里面，一道年迈的身影正站在那里，背对着凌青衍坐着，虽然只是一道背影，但凌青衍还是一眼就认出来，这是老长老。

　　“祖父，凌家兄弟来了。”

　　裁决长老巴尔恭敬地看着这年迈的背影，说道。

　　“嗯，你先下去吧。”

　　年迈的背影缓缓地转身，平凡的脸也是转了过来，看向凌青衍，笑道：“你，来了？”

　　“嗯。”看着巴尔恭敬地离去，凌青衍深深地感觉到了这老者在裁决家族至高的威严，凌青衍清楚，或许明面上西亚人一族传言裁决长老是西亚人一族的保护神，可是真正能保护西亚人一族的，恐怕还是这个眼前的老者。

　　“坐……”

　　老者招呼凌青衍坐下。

　　凌青衍不敢有丝毫怠慢，直接走过去坐下。

　　“昨日的事情，多谢长老成全，昨日心里兴奋的，倒是有些忽略了长老。”凌青衍看着老者，脸上满是愧疚。

　　“哈哈！我从来不管这些，自己做的事情全凭喜好，也不在乎你这感激多么繁琐，”老者摇了摇头，旋即淡淡地问道：“昨日忘了问你，你是因为什么才来到我们西亚星域的……无垠星空虽然广阔，可是我们这西亚星域的靠北之处，也就只有几片星域存在，那几片星域的背后，就算是我，也不敢进入其中，因为里面似乎蕴含着让我都恐惧的力量，那里，或许已经是星空规则的所在。”

　　星空规则的所在。

　　凌青衍听到老者的话，顿时一愣，问道：“长老，那所谓的星空规则，难不成还会攻击你？”

　　“这可说不好。”

　　老者摇了摇头，“星空的规则，遍布无垠星空，只是在这一切的背后，定然也有规则力量的根源所在……规则力量，为何会衍生出属于星空的规则，若说它没有智慧，恐怕没有人会知道，然而无数年来，又有谁曾探究出了些什么？”

　　凌青衍一愣，旋即苦笑，“长老，你说的这些东西太深奥了，我听不太懂。”

　　老者一愣，旋即摇了摇头，“是我突然多了感慨……总而言之，就算不是那一带区域，那靠北的几个地方也是极为荒凉，几乎寸草不生，在过去还好，那里有几处远古大能者传承之地，可是时隔到现在，基本上已经被三宫六院的人搜寻得差不多了。”

　　凌青衍听到老者的话，眉头微微一动，没想到这老者，三言两语之间，差不多已经说出了他这一次通过西亚星域的目的。

　　“你，不会是想要前往那几片星域吧？”

　　老者看向凌青衍，突然问道。

　　凌青衍连点了点头，“是。”

　　“那几片星域，到处荒凉无比，你去哪里能做什么？”老者很是好奇。

　　凌青衍苦笑摇了摇头，“并非我要前往，我这一次也是陪人一起过去……只是，暂时在西亚星域，耽搁了一些时间，不需要多长的时间，我们也要重新出发了。”

　　老者点了点头，旋即目光微动，一只手掀动，出现了一块黑碑。

　　“当年，我也曾经去过那几片星域，也将我当初所经过的地方绘制成了星图，这黑碑内蕴含着我绘制的星图，你拿着，或许对你有用。”老者看着凌青衍，说道。

　　“多谢前辈！”

　　凌青衍目光一闪，直接接过老者递过来的星图。

　　凌青衍和连秋枫本来打算前往那一片疑似远古大能者传承之地的地方，而连秋枫手中有钥匙，只是两人这一路寻来，完全是靠连秋枫长辈留下来的路线图，不过那路线图极为单调，只有一条路线。

　　如今时隔多年，谁知道这条路线上，会多出怎样的变故。

　　如今，有了这裁决家族的老长老所赠予的星图，凌青衍自问自己和连秋枫要继续前往北边搜索，也是安全了许多，也省了颇多的时间。

　　“这一块‘分魂玉’你也拿着……”

　　老者眉头微微一掀，看向凌青衍，手中出现了一块碧绿色的玉，这玉浑身上下闪烁着半透明的流光，看起来颇为神奇。

　　凌青衍一脸好奇，“长老，这玉是……”

　　“这是我衍生出来的一缕分魂凝聚成的玉，只要你将自己的力量灌注进去，它就会碎裂，与此同时，我那分魂会出手帮助你一次……不过，也仅此一次而已，你记住，如果不是太过于危险的时刻，切勿动用这分魂玉。”

　　老者，继续说道。

　　凌青衍听到老者的话，顿时目光一闪，“可以召唤长老的分魂？”

　　“不错，不过仅此一次……只要不是虚星境层次的力量，我的分魂，都足以抵挡。”

　　老者继续说道，说到后来，他的脸上满是自信。


第七十八章 迎头之上

　　从裁决家族老长老所在的府邸出来，凌青衍发现西里家族的一行人，已经在外面路口等待着他。

　　“凌师弟，没事吧？”

　　看到凌青衍出来，连秋枫一脸担忧地问道。

　　凌青衍摇了摇头，“没事，我们走吧。”

　　莱吉看着凌青衍，若有所思，不过也没有追问凌青衍跟着裁决长老巴尔过去发生了什么。

　　凌青衍一行人，很快就出去外面，坐着西里家族的天龙战舰离开了。

　　在天龙战舰上面，凌青衍首先打破了沉静，看向连秋枫，问道：“连师兄，我们什么时候启程？”

　　连秋枫听到凌青衍的话，这才响起自己之前和凌青衍经过这西亚星域是为了什么，没想到，因为一个西里娜，竟然将他的行程耽搁了这么久，顿时他也感觉有些汗颜，此时他看着凌青衍，抱歉道：“凌师弟，对不起……”

　　“连师兄这说的哪里的话，”听到连秋枫的话，凌青衍连连摆手，旋即笑道：“我就是问问，正好趁着这段时间，我也修炼一番。”

　　凌青衍这说的是实话，毕竟昨日他体内发生的变化，到现在他还没有如何探测清楚。

　　而连秋枫则不这么认为，只以为凌青衍是在安慰他，顿时眉头微动，“我们，一个月后便启程吧。”

　　“连师兄！”

　　“连大哥！”

　　凌青衍和西里娜，几乎是同时看向连秋枫。

　　凌青衍是因为没想到自己简单的一句话，让连秋枫下了如此迅疾的决定，而西里娜，自然是舍不得连秋枫。

　　“就这么决定了。”

　　连秋枫微笑道。

　　或许，正因为连秋枫的回答，一路上的气氛似乎都有些不对，西里娜的眼睛，隐隐间有些发红，而凌青衍一路上，则是苦笑不已。

　　再次回到西里家族的驻地之中，西里娜也终于恢复了一些。

　　“既然一个月后连兄弟离开，那我一个月后就带娜娜先回神剑宫吧……连兄弟日后若是想要来找娜娜，便到神剑宫吧，这块令牌你拿着，有这令牌，你可以随意初入神剑宫，至于我们神剑宫的位置，只要你灵魂之力融入进去，便可以知道。”

　　莱吉看向连秋枫，说道，同时还递给连秋枫一块令牌。

　　这块令牌，看起来就是寻常的古铜色，但是在上面，显然弥漫着一丝丝不同的气息。

　　……

　　一个月的时间，说长不长，说短不短。

　　很快，这一个月就已经过去。

　　这一个月里面，凌青衍都在掌握着丹田之内的那一枚血红色警惕，最后他几乎已经掌握了这超级西亚人变身的要点，全在那一枚血红色的晶体上面。

　　“西亚人，变身就是超级西亚人，那我变身，又该叫什么？”

　　凌青衍不由地感慨。

　　一个多月的时间，凌青衍也几乎将自身那天星境巅峰层次的神道之力完全稳定了下来，毁灭规则之力和混沌神道之力融合成一体的神道之力，被凌青衍取名为沌灭神道之力，这神道之力，不仅仅有毁灭之力的毁灭兴致，还有混沌神道之力的多变兴致。

　　凌青衍有感觉，就是这一个月下来，自己的实力基本上稳定下来了。

　　准宙星境巅峰层次修为，天星境巅峰层次的神道之力，凌青衍感觉，自己距离目标似乎越来越近了。

　　而且，凌青衍心里还有一丝预感，那就是到了连秋枫所要去的地方，那里似乎还有一段机遇在等待着他，这种感觉极为奇妙，让凌青衍也有些说不出来。

　　茫茫星空之中，一精致的小型星梭飞掠而去，直接离开了星球的表面。

　　在这颗星球的一处古堡前面，一个年轻的女子脸上两行清泪留下，看着虚空之中，道：“连大哥，你一定要来找我啊。”

　　“傻丫头，连先生不会忘记你的。”

　　年轻女子身边，一个中年男子劝道。

　　另一个中年男子也是点头，“放心吧，日后他若想，随时可以到神剑宫找你……塔拔大哥，那我也就先带着娜娜离开了，到了神剑宫后，我会让娜娜体内的心剑和她彻底融合的，到时候，我会经常带她回来。”

　　“嗯。”

　　西里塔拔，虽然有些不舍，但还是点了点头，因为他清楚，若是这时候他不让自己女儿离开，恐怕以后会后悔终生。

　　心剑，可不是谁都能将其解开或融合的。

　　待得莱吉带着自己的女儿离开，西里塔拔终究是叹了口气，“都离开了么……”

　　虚空之中，凌青衍控制着星梭向着北边尽头掠去，速度极快。

　　“连师兄，恐怕只需要十来天的时间，我们就能离开西亚星域了。”凌青衍笑道。

　　“嗯。”

　　连秋枫点了点头，心思似乎完全不在这里。

　　凌青衍也察觉到了连秋枫此时的状态，顿时也是不由地苦笑摇头，他是过来人，自然知道温柔乡是英雄冢的道理，若是他的妻子在，或许他也不愿意前往那么偏僻的地方，搜寻那还不知道有没有的远古大能者的传承之地。

　　“嗯？”

　　突然，凌青衍的眉头微微皱了起来，声音也渐渐冷了下来，因此此时此刻，他的灵魂之力查探到十几个星梭，在他前方数千里之外阻挡住他的去路，而且，对方的目标，似乎就是他。

　　感觉到星梭的震动和凌青衍的神态，连秋枫猛地回神，看向凌青衍好奇问道：“怎么了，凌师弟？”

　　“师兄，我们恐怕被盯上了……”

　　凌青衍的声音之中，夹杂着一丝淡然，“三个准宙星境层次修炼者，九个天星境巅峰层次修炼者，四个天星境后阶层次修炼者……”

　　“什么？！”

　　连秋枫听到凌青衍的话，顿时回神惊呼，“到底是谁，为何要拦截我们？”

　　凌青衍目光闪烁，当灵魂之力触及到这些修炼者身上的衣袍时，凌青衍的声音才继续响起，“或许，我知道他们是谁……”

　　“谁？！”

　　连秋枫一脸警惕，“难道是九大家族其它家族的人？”

　　凌青衍摇了摇头，“不是……”

　　在凌青衍和连秋枫发现那十几个星梭的时候，那数千里外的十几个星梭之内，十六个人相互联系着，这些人中，赫然是以一个中年男子为首，这中年男子，浑身上下透露出暴戾的气息。

　　“巴鲁克老大，他们就在三千里之外，是不是现在追击？”

　　一个响亮的声音，从一个星梭内响起，这声音的主人是一个壮硕的大汉，此时的大汉，脸上也充满嗜血的杀意。

　　“不急……”

　　听到这壮硕大汉的话，中年男子摇了摇头，“等他们过来……我倒是很好奇，到底是什么人，竟然可以杀死我们几个兄弟，这一次，教练似乎因为一些原因不愿意去管，可是我们不能袖手旁观，杀死我们兄弟的人，必须死！”

　　“特别是，这还是两个外族人，更该死！”

　　一道冰冷的声音，在另外一个颜色鲜艳的星梭上面传了出来，这声音的主人，是一个妖异的少年人，少年人一头紫色的长发，脸上还有着不知名妖兽的纹身，整个人上下透露出邪异。

　　“这一次，我们三人都出来了，这两个外族人，不死都难！”

　　壮硕大汉，继续说道：“兄弟们，你们说是不是啊？”

　　“我们山丘组织三大王牌大哥都出手了，那两个外族人，自然不可能幸存……我活了这么久，还从来没有杀过外族人，三位大哥可要给我留一个。”一道轻佻的声音，在一个星梭里面传了出来。

　　“哼！别想，就两个外族人，让给你一个，那我们呢？”

　　另外一道声音，也响了起来。

　　“好了，吵什么吵，人人都有份！”

　　为首的那个中年男子，也就是被称为巴鲁克老大的，淡淡地说道：“等他们的星梭靠近我们千里，就直接过去将他们包围，现在，准备，萨基尔，你带两个人去西边，茜美美，你带两个人去东边……”

　　这巴鲁克，开口吩咐着。

　　“是！”

　　顿时，被他点到名的人，纷纷领命离开。

　　一会儿，剩下的星梭，也就两艘了，不过这名为巴鲁克的中年男子，脸上却没有任何表情。

　　“他们散开了，或许准备等我们靠近再围上来。”

　　凌青衍操纵着星梭淡淡地说道。

　　“那我们现在怎么办，直接找机会逃吗？”连秋枫问道，之前凌青衍开口说了那些拦路者的修为，他已经感觉到有些胆寒，这些人根本不是他们所能抗衡的。

　　“逃？”

　　听到连秋枫的话，凌青衍先是一愣，旋即摇了摇头，“不，既然他们想要包围我们，我们就让他们包围呗。”

　　凌青衍似乎是在诉说一件极为简单轻松的事情。

　　“凌师弟……”

　　连秋枫看向凌青衍，刚想看看他是不是疯了，不过下一刻他就看到凌青衍嘴角露出的一丝揶揄，顿时他心中一动，“难不成，凌师弟有把握……可是对方可是有三个准宙星境层次的修炼者，这些人都是西亚人，万一三个人有一两个人能变身超级西亚人……”

　　光是想想，连秋枫就感觉胆寒。


第七十九章 紫色披风

　　凌青衍和连秋枫的星梭待得再靠近两千里左右的距离，几乎在同时，四面八方数股力量直接席卷过来。

　　特别是那北边，西边和东边的力量，其中为首的星梭之内，都鼓动出让人惊骇的力量，这些力量汇聚在一起，一起向着凌青衍所在的星梭压迫过来。

　　“哗啦啦~~”

　　鼓动的力量席卷四方，凌青衍将星梭也停了下来。

　　豁然之间，那周围的星梭之内，纷纷走出十几个修炼者，将凌青衍所在的星梭紧紧包围。

　　连秋枫，脸色微微一变。

　　不过他也知道这件事情既然到了如此地步，就意味着无法改变，此时此刻，他只能将希望寄托在凌青衍的身上，毕竟，凌青衍从没有让他失望过。

　　但即便如此，他的心里还是忐忑万分。

　　凌青衍首先离开星梭，到了无垠星空之中，悬浮在那里淡淡地看着围过来的一行十几人。

　　这十几人中，如果说让凌青衍看在眼里的，也就那么三个人，那北边的中年男子，西边的壮硕大汉，东边的那个脸上夹杂着一丝阴霾的紫发少年人，这三个，都是准宙星境层次的修炼者。

　　而且，是没有变身之前的准宙星境层次西亚人！

　　“你似乎，一点也不惊讶？”

　　那个中年男子，看着凌青衍，惊讶问道。

　　凌青衍眉头一挑，“为何要惊讶……只是我很奇怪，你们组织与我们之前的事情，不是算了结了么，怎么你们还纠缠不休，或许，现在你们的出现，只是你们自作主张？”

　　凌青衍淡淡地看着眼前这十五人。

　　中年男子脸色微沉，似乎被凌青衍说中了心事，“看来，你已经知道了我们的身份。”

　　“山丘组织，啧啧，好威风！”

　　凌青衍摇了摇头，淡淡地说道。

　　或许，在上一次实力大增之前，凌青衍遇到这眼前一行人只能逃命，可是如今实力大增，他却是自信满满，他心里很清楚，这眼前的一行人，但是这眼前的中年男子，那壮硕大汉，还有那个紫发少年的实力，就不下于塔塔尔。

　　而且，作为山丘组织的成员，个个都是超级西亚人。

　　“什么，他们是山丘组织的人？”

　　旁边的连秋枫，本来一脸忌惮地看着眼前的十几人，此时听到凌青衍的话，脸上更是露出丝丝惶恐之色，“他们，竟然是山丘组织的人……山丘组织，号称全是超级西亚人，这三个准宙星境层次修炼者，一旦变身超级西亚人，实力不是更强？”

　　“这么说，这三人的实力，甚至于可能比那塔塔尔更强！”

　　连秋枫的脸上，露出丝丝惊恐。

　　然而此时此刻，在连秋枫身边的凌青衍，却是淡淡地看着眼前的十几人，他的目光突然锐利了起来，死死地盯着眼前的中年男子，“你，在山丘组织，应该也不是无名之辈吧，准宙星境层次……”

　　“哈哈！”

　　看到凌青衍在这时候，还如此淡定，中年男子大笑起来，“我现在倒是有些佩服你了，你应该就是杀死我们那几个兄弟的外族人吧……可惜了，若你不是我们的仇人，或许我会和你交个朋友，就单凭你这胆量，不过现在，你这也只能算是不自量力。”

　　“至于我，是山丘组织除了教练之外的第一人，你可以叫我巴鲁克！”

　　巴鲁克淡淡地看着凌青衍，说道。

　　“巴鲁克？”

　　凌青衍的眉头，微微一动，看着眼前的中年男子。

　　这个中年男子，本身的实力在中等准宙星境层次，一旦变身，绝对比塔塔尔还要强，至于另外的两个人，那个壮硕的大汉和紫发少年，都和塔塔尔一般，是一般准宙星境层次修炼者，一旦变身，应该和塔塔尔的实力在伯仲之间。

　　若是在那裁决院的老长老帮助凌青衍融合力量之前，或许凌青衍面对这个中年男子巴鲁克就只有逃跑的份，可是现在……

　　“不过，连师兄现在，最多就应付那另外的四个人，那九个人一旦变身，也有准宙星境层次的实力。”

　　凌青衍的心里，隐隐念想起来。

　　“连师兄！”

　　凌青衍在如此危急时刻，传音给连秋枫。

　　“嗯？”连秋枫此时，心里已经心惊胆颤，此时听到凌青衍的呼唤，顿时看了过去。

　　“一会，你就直接进入星梭吧……这些人，交给我。”

　　凌青衍开口道。

　　“交给你？”

　　连秋枫有些发懵，旋即说道：“凌师弟，你可别头脑发热，这些人的实力都不弱，特别是这个巴鲁克，绝对比塔塔尔还要强，在他的面前，我根本兴不起防抗的念头，他的气场压力太大了。”

　　“放心。”

　　凌青衍对着连秋枫一点头，说道。

　　连秋枫最后，终于是选择相信凌青衍，点了点头。

　　“就是现在，快进去！”凌青衍，突然开口。

　　连秋枫一闪身，直接进入了星梭里面。

　　巴鲁克等人，一直都在注意着凌青衍两人的动作，此时看到连秋枫进入星梭，那壮硕的大汉右手一震，拳头直接对着星梭轰了出去，声音更是极为森然，“想逃？”

　　鼓动的力量，让空气都是为之一顿。

　　就在山丘组织的众人，以为星梭会被壮硕大汉一拳轰爆的时候，一面紫色的流光，却是突然覆盖整个星梭，这是一张类似于披风的东西，通体紫色，没有一丝杂色。

　　这紫色的披风，直接挂在星梭之上。

　　而大汉那一拳的力量，在触碰到这紫色的披风后，却是诡异地颤抖了起来，似乎在惊惧着什么，下一刻，大汉的力量直接向着旁边轰击而出，鼓动长空，消失在茫茫星空。

　　“萨基尔，你搞什么？”

　　巴鲁克看到这一幕，一脸低沉地看着壮硕大汉道。

　　壮硕大汉萨基尔此时，也有些发懵，“巴鲁克老大，我也不知道……我明明……我知道了，肯定是这紫色披风搞得鬼，巴鲁克老大，这不是一般的披风！”

　　“披风？”

　　顿时，随着萨基尔声音一落，众人的目光都是汇聚了过去。


第八十章 一拳轰碎

　　此时此刻，就算是一个傻子，也看得出这笼罩星梭的紫色披风不凡。

　　“这东西……”

　　巴鲁克的目光炙热起来，“这绝对是一件防御至宝，竟然可以如此奇妙地转移掉萨基尔的攻击，难道这是极品防御灵宝？”

　　随着巴鲁克目光炙热，旁边的山丘组织众人，脸上都露出贪念。

　　“只要杀死这紫袍青年，这披风就是我们的！”

　　山丘组织的众人，此时心里都是这想法。

　　凌青衍看着目光炙热的山丘组织一行人，脸上露出一丝冷笑。

　　“嗖！”

　　所谓先发制人，凌青衍身形一动，已经直接靠近山丘组织巴鲁克身边的一个天星境巅峰层次修炼者，这些山丘组织的修炼者，个个可以变身超级西亚人，凌青衍此时虽然不惧，但也知道这些人若是全部变身围攻他，他绝对难以抵抗。

　　就算是他可以逃，连秋枫也未必能逃。

　　“呼！”

　　恍若是一道紫色的闪电，瞬间掠过巴鲁克的身边。

　　几乎转瞬之间，巴鲁克身边的四个人，竟然全部死了。

　　没有人能注意到，这四个人是怎么死的……这四人，可都是天星境巅峰层次修炼者，山丘组织内精英中的精英，四个人死去，对于山丘组织而言，可是一件极为了得的大事。

　　“呼！”

　　凌青衍身形一动，下一刻，已经闪电般到了那南边。

　　南边，有着另外五个天星境巅峰层次的修炼者，如今凌青衍的目光就是击杀他们，一旦这五个人也死了，那就代表对方将丧失九个准宙星境层次的战力，凌青衍自信，以自己现在的实力，绝对可以抵挡这三个最强大人和另外四个天星境高阶修炼者。

　　“呼呼呼——”

　　凌青衍的速度虽然如闪电般，可是巴鲁克的反应也不慢，巴鲁克身形一动直接追向凌青衍，同时咆哮着，“快变身，这人的实力，比消息中的强！”

　　巴鲁克的声音，如同妖兽怒吼，直接震醒另外五人。

　　几乎在同时，这五人身上绽放出鼓动的气息，同时变身了。

　　五道准宙星境层次的力量，几乎同时出现在凌青衍的面前，而且其中的三人，此时此刻已经直接让开凌青衍，向着远处退去。

　　虽然感觉有些可惜，但凌青衍还是来得及双手鼓动，出现破空拳套，下一刻整个人手直接向着那两个没来得及跑的超级西亚人抓了过去，直接掐住了两人的脖颈。

　　两个手，一起用力！

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　一瞬间的功夫，两个准宙星境层次的超级西亚人，直接被凌青衍杀死。

　　“你该死！”

　　巴鲁克的身影，随之也到了，他速度极快，瞬间到了凌青衍的身后，而且此时此刻，巴鲁克也变身了，显然此时他也意识到凌青衍的力量，丝毫不下于他。

　　巴鲁克变身，实力直接进入了巅峰准宙星境层次。

　　巴鲁克举手投足间，空间都开始震动了起来。

　　“哗啦啦~~”

　　鼓动的力量，横过长空，向着凌青衍的背部轰杀过去。

　　“哗啦啦~~”

　　几乎转眼之间，凌青衍整个人身上也鼓动出澎湃的气息，一股类似于超级西亚人的气息在凌青衍的身上延伸，凌青衍整个人瞬间功夫之后都是壮硕了几分。

　　“呼！”

　　一个转身，凌青衍直接面对这巴鲁克。

　　“哗啦啦~~”

　　凌青衍的右拳，此时也直接轰了出去。

　　“嘭！”

　　一拳轰击而出，震慑长空，让空间不断地颤动，甚至于周围的空间丝丝龟裂，出现了数道裂缝，这数道裂缝极为狰狞。

　　下一刻，凌青衍的拳头，已经和巴鲁克的拳头交击在一起。

　　一声震动四方的响声传出，巴鲁克的身体直接飞了出去，至于凌青衍本人，则是静静地站在那里，脸色平淡无比，不过如果细心看的话，可以发现之前凌青衍的身体也颤动了一下。

　　而巴鲁克此时，整个人飞出去，那右臂齐肩竟然直接被凌青衍一拳轰成了碎片。

　　这一幕，让旁边观战的山丘组织众人，脸色大变。

　　“外族人，竟然也可以变身？”

　　山丘组织的西亚人，个个都是超级西亚人，对于超级西亚人变换的气息自然是一清二楚，此时感觉到凌青衍身上气息的熟悉，他们的脸色都是大变，夹杂着丝丝不可思议。

　　“山丘组织第二人，也不过如此。”

　　凌青衍淡淡地说道。

　　此时的凌青衍，恍若是天神下凡，站在那里，直接震慑山丘组织的其它超级西亚人，就是一些想要为刚才死去的兄弟报仇的人，此时也沉默了。

　　这个外族人的实力，太恐怖了！

　　没看到就算是他们的巴鲁克老大，也被一拳轰碎了臂膀？

　　然而，此时若说最震惊的，还是进入了星梭之内的连秋枫，连秋枫虽然进入了星梭，但还是注意着外面的一切，此时此刻，虽然外面似是被紫色的不知名物体笼罩，但是连秋枫还是可以通过一些缝隙，看到外面的情况。

　　本来，他对凌青衍还极为担忧，可是如今看到凌青衍一拳击飞那山丘组织中这一次来的最强者，而且直接废了对方一条臂膀，他整个人都懵了。

　　“这个山丘组织的巴鲁克，变身之后，恐怕在宙星境层次之下都没几个对手，可是凌师弟他……”

　　连秋枫的脸上，露出丝丝惊骇。

　　隐隐间，他似乎想到了一些什么东西，“对了，之前在那始祖星，我就感觉到凌师弟的气质发生变化，或许，就是在那个时候，他的实力有了进步……只是，这进步的速度，有些诡异了吧，现在的凌师弟，实力恐怕都足以比拟一般宙星境层次修炼者了！”

　　通过凌青衍如今出手造成的效果，连秋枫很快开始判断起凌青衍的力量。

　　而此时此刻的他，显然也没有判断错误。

　　“你到底是什么人？”

　　巴鲁克终于是重新靠近，只是此时的他一脸苍白，再没有了之前的锐气。

　　就算是其它山丘组织的人，包括那壮硕大汉和紫发少年，也是一脸惊恐地看着凌青衍。


第八十一章 玄武现

　　山丘组织，在整个西亚人一族内，都是极为奇特的一个组织。

　　这个组织的成员，基本上都是西亚人一族各处流离失所的孤儿，他们都是被山丘组织的首领所收养，并且严格锻炼成为强者，他们付出的艰辛，没有人可以比得过。

　　当那些家族子弟，在享受着家族的资源时，他们只能以超过别人百倍的努力，换取自身实力的提升，他们一路走来，吃过的苦太多太多。

　　也正因为如此，他们对于身边的兄弟姐妹格外地珍惜，之前突然听到有几个兄弟死在外族人之手，他们中大部分人都是怒了。

　　不过，他们清楚他们首领的脾气，知道首领必然会为那几个兄弟报仇。

　　然而，不知道什么原因，他们的首领在刚知道这件事情的愤怒，很快在不长的时间之后转为了不闻不问。

　　这一切，让他们都是感觉心寒。

　　这一次他们的行动，也确实如凌青衍所猜测，完全是独自出行，而且出来的几乎都是山丘组织除了那首领之外最顶尖的强者。

　　巴鲁克不可思议地看着凌青衍，他的脸色极为难看。

　　他怎么也没想到，凌青衍的实力如此强。

　　刚才的一击，虽然不是他的全力，可至少也用了六分力，可却是直接被对方震飞，甚至于丧失了一条臂膀。

　　“一起上，他的力量，最多就堪比一般宙星境层次……甚至于，根本没有掌握丝毫时间法则。”巴鲁克死死地盯着凌青衍，目光中闪烁着森冷的流光，此时此刻，他那遍布鲜血的胳膊断臂之处，赫然开始凝结起来，那流淌的鲜血完全凝固，而且那肌肉和骨骼更是以一种肉眼所能看得见的速度恢复着。

　　看到这一幕，凌青衍的瞳孔猛地一缩，“超级西亚人的恢复能力，果然很强！”

　　不过下一刻，凌青衍已经没有时间去多想其它，他的目光，逐渐地冷了下来，因为此时，那旁边的壮硕大汉萨基尔和紫发少年茜美美同时出手了，他们两人，此时此刻都变身为超级西亚人。

　　似乎知道自己等人不联手不是眼前紫袍青年男子的对手，那剩余的三个天星境巅峰层次修炼者变身后实力堪比准宙星境层次的超级西亚人，目光也是微微一挑，对凌青衍出手了。

　　就是那另外的实力最差的四人，虽然畏惧凌青衍的实力，但也是硬着头皮上了。

　　“杀死他！”

　　萨基尔之前，就被凌青衍动用那紫色披风丢了面子，此时看到凌青衍他的脸上就露出一丝丝的羞怒，一拳破空而出，鼓动长空轰向凌青衍。

　　面对那茜美美和另外七个人的攻击，凌青衍的目光微微一动，如果只有萨基尔一个人，那他直接就能和萨基尔硬拼，可是这旁边还那么多人虎视眈眈，他自然不可能那么做。

　　特别是，此时那远处的巴鲁克，也已经出手。

　　巴鲁克虽然受了伤，可是那伤势显然伤及不到他的根本，他的眉头只是微微一动，就在萨基尔等人之后，也向着凌青衍掠来。

　　凌青衍的眉头，微微皱起。

　　“糟糕，凌师弟现在有危险！”

　　那星梭之内，看到凌青衍如今状况的连秋枫，脸上露出丝丝担忧。

　　“只是，我现在实力太差了，根本帮不上忙……我若是出去，恐怕直接就会被对方杀死或制服，也就那最弱的四人，我可以与其一拼。”连秋枫的脸上，满是无奈的苦笑。

　　这个平时显得儒雅非常的男子，此时也是颇为无奈。

　　一切，都是因为自身拥有的力量。

　　凌青衍面对这眼前十个人联手的围攻，脸上的神色也严肃了起来，虽然他如今的实力堪比一般的宙星境层次修炼者，可是面对如此多天星境层次接近巅峰的修炼者围攻，也是好不到哪里去，特别是，他根本没有掌握那时间法则。

　　这点，巴鲁克倒是猜对了。

　　“看来，之前我认为自己可以击败一般的宙星境层次修炼者，也就是自己想想，宙星境层次的修炼者一般都是已经可以触及那时间法则，这时间法则或许他们掌握的不是许多，但是只要运用起来，那绝对是杀手锏！”

　　凌青衍很清楚，时间法则施展的恐怖。

　　“对了！”

　　突然间，凌青衍目光一闪，似是想到了什么，“小麒，还有小麒，我怎么把它忘了……不论是小麒，还是动用小麒的力量施展那煞血禁锢，我应该都足以在这些人的围攻之下，落于不败之地，如果小麒亲自出手，那……”

　　很快，凌青衍身形一动，直接向着远处闪去，此时此刻，他联系起意识海内的伙伴麒麟。

　　巴鲁克等人，自然不知道凌青衍的打算，此时看凌青衍如此，还以为凌青衍想要逃，顿时更是咄咄逼人，直接迫近凌青衍。

　　“想逃？死去——”

　　巴鲁克的脸上，透露出无尽的凶狠，他在西亚星域也算是成名多年，今日大意伤在了这个根本没有完全步入宙星境层次的外族人手中，他的心里也是极为愤怒。

　　另外的萨基尔等人，此时也是目露腥红，满是杀意。

　　十道不同的神道之力，直接向着凌青衍崩射过去，特别是其中三股，更是震得空间不断地颤抖。

　　这三道攻击，赫然正是巴鲁克，萨基尔和茜美美所发出。

　　然而，此时在远处的凌青衍，面对十人的攻击，根本没有任何畏惧，在他目光掀动的时候，一道庞大的身影出现在他的身边，这是一尊极为可怕的妖兽，这妖兽龙首兽身，浑身上下鳞甲遍布，一对眸子更是腥红无比。

　　这妖兽出现的时候，远处的巴鲁克等人，都有些发懵。

　　“这是……圣兽大人？”

　　巴鲁克一行人，脸上夹杂着惊惧。

　　他们虽然自小就是孤儿，同样也不被那九大家族承认，可是在他们的心中，圣兽大人一样是最高的信仰，在他们山丘组织之内，也有圣兽大人的雕像，他们的首领也是一个尊崇圣兽大人的西亚人。

　　“大家不要被他欺骗了，这只妖兽的力量，根本不可能是圣兽大人！”

　　发懵片刻，巴鲁克的声音继续传出。

　　“不错！”

　　“确实，圣兽大人，怎么可能如此弱！”

　　“杀了他！”

　　……

　　十个人，继续操纵力量攻击凌青衍的所在。

　　远处，面对十人的攻击，凌青衍眉头一动，淡淡地说道：“小麒，这些人的攻击，你可能抵挡？”

　　很快，旁边周身荡散着灰色气息的麒麟已经点头，“大哥，你放心吧，就这样层次的力量，还不被我放在眼里……对他们施展那煞血禁锢，根本不值得，消耗你的灵魂力太多，看我的！”

　　麒麟如今恢复记忆，与凌青衍可谓是极为亲昵。

　　面对对凌青衍不利的巴鲁克一行人，麒麟的一对血红色眸子，更是腥红了几分，看着这些人低哼一声，“愚蠢的人，竟然想要伤我大哥！”

　　麒麟身体猛地一动，竟然踏空快速迈出，四根蹄子不断地晃动着。

　　“哗啦啦~~”

　　麒麟的周身，一股股灰色的力量弥漫，赫然正是混沌神道之力，虽然凌青衍如今体内的神道之力变了，可是作为如今和凌青衍已经彻底分开的麒麟，身上依旧是弥漫着混沌神道之力。

　　麒麟四肢踏空，那口中低沉地响起三个字，“玄武——现！”

　　在麒麟动作的时候，凌青衍已经目不转睛地看着，他也想要看看麒麟是如何当下这十人攻击的。

　　转眼间，听到麒麟口中的三字，凌青衍的一对眸子瞪得浑圆。

　　“玄武？”

　　对于这个名词，凌青衍自然不可能陌生，这可是东方古老国度神话传说中的四神兽之一，这玄武虽然攻击力一般，可那防御力，据说乃是四神兽之首，就算是攻击力最强的朱雀，也未必可以破掉它的防御。

　　在凌青衍长大嘴巴的时候，在麒麟的头顶，一道庞大的身影出现，这是一尊类似于玄龟差不多的妖兽，不过比起凌青衍大哥驯服的那只玄龟比起来，却是不可同日而语，因为这一只妖兽只是身体躯壳部分类似于玄龟，它的脑袋，与麒麟几乎一模一样，只是深邃了一些。

　　特别是，这只妖兽的四肢，更是健壮有力，比起玄龟强上许多。

　　“嗡嗡——”

　　在这只妖兽虚影出现的时候，整片天际似乎都开始了颤抖，在他的身周，一道道空间裂缝出现，这些空间裂缝虽然每一道都很小，可是跳动的时候，让人一眼看过去，也是觉得毛骨悚然。

　　庞大的妖兽，正是玄武。

　　“四神兽之一，最擅长防御的玄武！”

　　凌青衍的目光之中，露出一丝惊颤。

　　玄武出现之后，在麒麟的示意下，很快就将目光放在了巴鲁克十人的那十道攻击上，那十道攻击，如今只差片刻就会落到凌青衍的身上，这玄武的身上，豁然间一股土黄色的光华暴涨。

　　下一刻，一股土黄色的光华，如同瞬移一般，挡在了凌青衍的身前。

　　这土黄色的光华，在凌青衍的身前凝聚，竟然凝聚成了一个类似于龟壳形状的东西，上面奇特的符文雕刻着，赫然正是和玄武背后的甲壳一模一样的东西。


第八十二章 斗篷老者

　　类似于玄武身后甲壳形状的能量体，出现在凌青衍的身前，让凌青衍的脸上露出惊诧。

　　然而，让凌青衍更惊诧的还在后面，就在那巴鲁克等人的攻击，落到他身前的能量体上时，竟然是逐渐地化为了虚无，陨灭了。

　　“怎么可能？！”

　　“怎么可能！”

　　……

　　巴鲁克等人，都有些发懵。

　　刚才他们施展的攻击，可是他们所能衍生出来的最强力量，他们自问，就算是一般宙星境层次的修炼者，在他们的联手攻击下，都会死无葬身之地，然而这与他们西亚人一族的圣兽大人一般无异的妖兽，竟然召唤出了一只类似于大乌龟的妖兽，直接施展出如此恐怖的防御力量。

　　“这防御力量，恐怕都能比拟宙星境中阶的修炼者了……”

　　萨基尔咽了口唾沫，颤抖着声音说道。

　　“这个人，到底是什么人，怎么那几个家伙会惹到他！”

　　茜美美的脸上，也露出一丝恐惧。

　　就是巴鲁克，此时看着凌青衍的目光中，也不似之前那般凶狠了，看了凌青衍一眼，他决然道：“我们走！”

　　说着，他们一行人就想要离开。

　　看到巴鲁克等人的动作，凌青衍的脸上露出揶揄，下一刻身形一动，已经带着麒麟挡在了他们的面前，就是玄龟虚影，此时也时刻不离麒麟左右，凌青衍看着巴鲁克等人，揶揄道：“你们想走，可我似乎没允许吧？”

　　听到凌青衍的话，巴鲁克脸色大变，“难不成，你还想将我们留在这里？”

　　在巴鲁克看来，他们山丘组织最可怕的并不是他们这些人，而是他们的首领兼教练，那个可怕的存在。

　　他自问，有教练在，不相信有人真的敢杀死他，毕竟，天星境巅峰层次的修炼者都可以培养，可是似他和萨基尔，茜美美一般的人，即便在整个山丘组织，也就三个，他们，是山丘组织的希望，支柱。

　　“有什么不可以吗？”

　　凌青衍目光微动，揶揄道。

　　“你若敢杀我们，我们的教练是不会放过你的。”一个变身超级西亚人后，实力有准宙星境层次的青年男子，冷声道。

　　“哈哈！我刚才杀的你们的人还少吗？”

　　凌青衍的脸上，露出一丝揶揄，“就算你们教练不会放过我，恐怕也不是因为我杀了你们，因为我一开始，就已经和你们的教练对上了……你们确定，你们的教练不会因为之前死去的那六人，而杀我？”

　　听到凌青衍这光棍的话，巴鲁克的脸上顿时露出恐惧，旋即直接喝道：“你们，全部往各处逃，我先拦住他！”

　　巴鲁克的声音，也有些决然。

　　“巴鲁克老大！”

　　听到巴鲁克的话，萨基尔满脸严肃，“我也跟你留下，你们走……我和巴鲁克老大，拦住他！这样，你们还有一线生机！”

　　“我也留下！”

　　茜美美的脸上，也透露出严肃，原本稚嫩的脸颊，此时似乎成熟了几分。

　　“巴鲁克老大，我们不会苟活，就算是拼，我们也和他拼了！”另外的那七人，此时也只冷声道，他们丝毫不畏惧地看着凌青衍。

　　看着巴鲁克等人的决然，凌青衍却是动容了。

　　看到这一幕，他回想起了一些事情……

　　“老大，你走！”

　　“老大，只有你活着，才能为我们保守……”

　　那一幕幕场景，一个个原本天天一起喝酒的老兄弟，为了掩护他，就那么死在了枪林弹雨之中，那是上一世他所经历的一些画面。

　　画面一转，凌青衍的目光，似乎有些湿润。

　　“兄弟们……”

　　不过，虽然想到了以前的一些往事，可是对于这些想要杀死他的巴鲁克等人，他还是没有任何心软，凌青衍冷冷地看着一行人，声音淡然，“既然如此，我就成全你们……”

　　“嗡嗡——”

　　“哗啦啦~~”

　　然而，在凌青衍话音刚落的时候，巴鲁克等人的身上，已经直接荡散出丝丝恐怖的气息。

　　此时此刻，面对神秘叵测的凌青衍，他们显然打算先下手为强了。

　　十道恐怖的力量，瞬间席卷长空。

　　然而，在凌青衍刚刚想反应还击的时候，天际边一片空间裂缝出现，旋即一道恐怖的黑色巨掌，瞬间抓向巴鲁克等人的攻击力量，直接将他们给抓碎，这恐怖的黑色巨掌力量，似乎蕴含着极为恐怖的威能。

　　看到这黑色巨掌，凌青衍的脸上露出丝丝忌惮。

　　他可以感应到，这出手之人的实力，最少也是宙星境高阶层次。

　　“教练！”

　　而此时，凌青衍发现，站在他对面的巴鲁克等十人，此时脸上都露出丝丝惶恐，直接在虚空之中拜伏在地，头深深地埋下。

　　“你们，竟然自作主张，巴鲁克，这事情是你挑起来的？”

　　一道冷冷低沉的声音随着一道年迈的声音从虚空中走出，这是一个浑身笼罩在黑袍下的老者，老者的黑袍如同斗篷一般，甚至于将他的脑袋也遮盖住，斗篷之下的他什么样子，没有人看得清楚。

　　“教练？”

　　凌青衍的脸上，露出一丝惊骇，“他就是山丘组织的教练兼首领？他怎么会来了……”

　　凌青衍没想到，在这关键时刻，这山丘组织的教练竟然出现了。

　　“教练，确实都是我的错，我愿意接受一切惩罚。”看到组织的首领出现，巴鲁克的脸色显然缓和了几分，因为他知道，只要教练出现，那就意味着他们的性命没有任何危险了。

　　“不，是我要求巴鲁克老大带我们来的！”

　　萨基尔，声音昂然道，想主动扛下罪责。

　　“你们两个别废话，始作俑者是我，教练明鉴。”紫发少年茜美美，冷声说道。

　　“不，教练，是我！”

　　“是我！”

　　“是我的错！”

　　……

　　一时间，另外的六个山丘组织成员，也纷纷主动抢着承担责任。

　　“哼！你们倒是团结，看来我过去教你们的都没有忘记……放心，这次回去，你们每个人都要受到应有的惩罚。”浑身笼罩在黑色斗篷下面的老者，冷声说道。

　　巴鲁克等人，顿时不敢作声了。

　　“都起来，还嫌不够丢脸吗？”

　　身体笼罩在斗篷之下的老者，低沉道。

　　巴鲁克等人顿时站了起来，恭敬地来到老者的身后站定。

　　“教练，他又杀死了我们六个兄弟……”巴鲁克的脸上，露出一丝狠辣，低沉说道。

　　“知道了。”

　　身体笼罩在黑色斗篷下的老者，淡淡地点了点头，旋即，他的目光就完全凝聚在远处的凌青衍身上，他的目光似乎有着一丝奇特的魔力，让凌青衍此时也不由地望向他。

　　“这……”

　　当凌青衍的目光和这老者的目光相接，凌青衍发现自己的心里，竟然升起了一丝恐惧。

　　不过很快，这一丝恐惧，就被流淌而过的沌灭神道之力完全破碎。

　　“这个山丘组织的首领，好强……他的实力，绝对是宙星境高阶以上的。”凌青衍的目光之中，露出丝丝忌惮。

　　“你就是，之前杀了我手下几个成员的那个外族人吧。”

　　浑身笼罩下斗篷之下的老者，对于凌青衍的来历似乎一点儿也不陌生，他的声音低沉无比，“本来，看在一个老朋友的份上，那件事情我不打算追究……可是没想到，你竟然再次杀死了我的六个弟子，这六个弟子，是我多年的心血，我给你一个机会，交出那紫色披风的控制权，然后自裁，不然，我会让你知道什么是痛苦终生，求死不得！”

　　斗篷下的老者，看着凌青衍道。

　　凌青衍听到这老者的话，只感觉毛骨悚然，他一点儿也不认为这个老者说这些话只是吓唬他，这个人给他的感觉实在是太过于危险，就像是草丛中随时可能暴起咬人的毒蛇一般。

　　不过，面对这斗篷老者，凌青衍的脸上还是丝毫不惧，“我杀你六个弟子？你怎么不说，是他们招惹我在先？”

　　“无论如何，今日你必死！”

　　斗篷之下的老者，右手轻轻地一抬。

　　顿时，那还是空中凝聚的黑色巨掌，直接向着凌青衍轰击了过去，这巨掌上面的力量，比起巴鲁克等人联手的力量，可是都要恐怖几分。

　　“哗啦啦~~”

　　小麒怒了，再次让玄武虚影动作起来。

　　很快，那类似于玄武甲壳的能量体，再次出现在凌青衍的身前。

　　然而这一次，在这斗篷老者凝聚的黑色的巨掌轰击之下，这甲壳竟然是丝丝碎裂开，甚至于还有一股力量，直接轰到了凌青衍的胸口，将其直接击飞了出去。

　　“噗！”

　　虽然被玄武施展的防御力量阻拦了八九成的力量，可是剩余的一成力量，还是让有所防备的凌青衍受了伤。

　　“呼~~”

　　此时此刻，远处的小麒，那原本深邃腥红的眸子，瞬间黯淡了几分，而此时此刻，在他身边的玄武虚影，也逐渐地化为了虚无，消失在天地之间。

　　通过灵魂联系，凌青衍赫然发现，此时此刻的小麒，似乎也受到了一定的创伤，它召唤出的玄武虚影，本来就是依托他的灵魂力量。


第八十三章 传奇御宝

　　凌青衍目光中露出丝丝忌惮地看着眼前的老者。

　　老者的力量很强，这是他对其的第一印象。

　　之前老者的那黑色巨掌，可是早先就已经凝聚好，甚至于在陨灭巴鲁克等人的攻击时消耗了几分，但是即便如此，还是击破了玄武的防御力量，直接伤到他。

　　此时此刻，在这老者的面前，凌青衍的心里竟然升起了一丝无力的感觉。

　　“你的这妖兽伙伴，很奇特，我看得出来，它天生就是这模样……”

　　斗篷老者声音低沉，淡淡地说道：“或许，这妖兽与我们西亚人一族的圣兽大人有些联系，以后……就跟着我吧。”

　　说着，斗篷老者右手再次一挥，一股黑色的力量凝聚成一道匹练，类似于绳索，直接缠绕向麒麟的所在。

　　“小麒！”

　　凌青衍的脸色微变，此时在斗篷老者的口中，他也听出了一些东西，那就是对方竟然想要掳走小麒。

　　“老家伙，大言不惭！”

　　麒麟动了，它的声音中露出丝丝不屑，只见他的四肢之处，出现了四朵祥云，这四朵祥云的力量都是非比寻常，只是在这四朵祥云出现的时候，麒麟的身体都有些颤抖起来，似乎有些不对劲。

　　“你的力量，之前已经消耗了许多，如果继续负荷动用更强大的力量，对你的未来没有任何好处！”

　　斗篷老者看向麒麟，声音有些清冷。

　　“哼！”

　　麒麟低哼一声，却还是在不断地调动体内的力量。

　　“小麒，回来！”

　　凌青衍此时也看出麒麟的情况，脸色瞬间大变，意念一动，瞬间远处的麒麟，就消失在虚空之中，化作一道灰色的流光，直接没入了凌青衍的眉心之处。

　　“这竟然是你的同生妖兽！”

　　斗篷老者凝聚出来的黑色匹练，在空中一顿，就渐渐地化为虚无，此时此刻他看向凌青衍，声音中露出一丝惊诧，“看来，你这个外族人的来历，也不简单啊，不只是有那上个星空的强者留下来的传奇御宝，还有如此神秘叵测的额妖兽同伴。”

　　“传奇御宝？”

　　听到这斗篷老者的话，凌青衍有些发懵，不自觉地，他的目光也落到了不远处的星梭上面，那一张紫色的披风赫然整悬挂在那里。

　　之前，这斗篷老者也曾经提起，让他交出紫色披风。

　　这紫色披风，是传奇御宝？

　　而且，这东西还是上个星空的强者留下来的东西？

　　“传奇御宝，传奇兵刃……”

　　凌青衍的脸上，露出丝丝惊骇之色，“当初，老白在那片传承之地得到的那一枚神奇的针，似乎就是传奇兵刃……那传奇兵刃，是上个星空强者的兵刃，那么这紫色披风，应该也就是上个星空强者留下来的防御至宝了！”

　　顿时，凌青衍的脸上露出一丝丝炙热。

　　上个星空强者留下来的防御至宝！

　　“这样，交出那传奇御宝，我让你和你的同伴离开。”

　　斗篷老者突然，目光中露出丝丝忌惮，不过转眼间就消失，但是他看着凌青衍再次开口，那话已经完全变了。

　　“教练，不能放他离开啊！”

　　旁边的巴鲁克，脸上透露出一丝不满。

　　“哼！巴鲁克，什么时候你也敢来干扰我的决定？”斗篷老者低哼一声，让巴鲁克顿时不敢再多说一句话，不过此时此刻，巴鲁克的脸上还是露出丝丝愤恨，这个紫袍青年男子，可是杀死了他们兄弟的人。

　　“你说的，就是这东西吗？”

　　凌青衍身形一动，直接就到了那星梭的旁边，看着紫色披风说道。

　　“不错……”

　　斗篷老者的声音，此时似乎有些激动。

　　凌青衍在远远地看着，虽然看不到这个老者的脸容，但是凌青衍还是在这个老者的一对目光中，看出一丝贪婪。

　　“如果，我不给呢？”

　　凌青衍看着斗篷老者，低沉说道。

　　“那么，你就得死！”

　　斗篷老者听到凌青衍这话，目光中寒光大放，一股强大的气息直接澎湃而出，席卷凌青衍的所在，几乎在转瞬之间，就将凌青衍压迫在那里。

　　凌青衍此时，只感觉自己的身体似乎都失去了控制。

　　“没想到，你体内，竟然也有我们西亚人变身超级西亚人后的气息……”

　　斗篷老者的声音，突然变得惊讶起来，此时此刻，在凌青衍的身上他也察觉到了一丝端倪，“难不成，你身上也有我西亚人一族的血脉，这才能似我们西亚人一般变身不成？”

　　“轰！！”

　　然而，就在斗篷老者好奇的时候，在凌青衍的身上，突然鼓动出一股暴虐的气息。

　　“嘭！”

　　斗篷老者的身体，在转眼之间，竟然是被推开了一些。

　　“这是……”斗篷老者的脸上，露出了一丝惊骇之色。

　　此时此刻，在凌青衍的手中，已经多出了一块奇特的玉，在这块玉的上面，弥漫着一丝深邃的气息。

　　而且，这玉上面的气息，斗篷老者极为熟悉。

　　“你手上的玉，是哪里来的？”

　　斗篷老者看着凌青衍，声音中都有些颤抖，此时他看向凌青衍的目光，已经不再似之前那般冷漠，反而变得有些客气起来。

　　教练突然的变化，让巴鲁克等人都有些发懵。

　　他们是被教练从小训练大的，他们这一生，还是第一次看到教练露出这样的神情，此时的教练，就好像是一个孩子看到了长辈一般，教练此时的目光，他们看到的同时，都感觉到丝丝不敢置信。

　　“教练他……”

　　巴鲁克的脸上，露出不可思议。

　　“不可思议……”萨基尔脸上，也露出惊骇。

　　倒是茜美美脸无表情，不过他的目光，始终冷漠地看着凌青衍的所在。

　　凌青衍握着手中的分魂玉，再看到眼前斗篷老者态度的突然转变，隐隐之间，他停下了手中的动作，淡淡地看着老者，“你问这个，做什么？”

　　“这个对我很重要！”

　　斗篷老者一脸诚恳，再没有了之前的嚣张，“请你告诉我……我这一生，都在寻找着这块玉上的灵魂气息所属的主人！”

　　“你找长老做什么？”

　　凌青衍的脸上，突然露出警惕。


第八十四章 一把匕首

　　“长老？”

　　听到凌青衍的话，斗篷老者的目光更是亮得出奇，声音更是有了几分颤抖，“你说，他是一位长老？那他，是什么势力的长老，你可知道？”

　　凌青衍本来，在这斗篷老者的压迫下，想要召唤出这手中分魂玉的主人的分魂出来，帮助自己解围。

　　虽然这分魂玉只能使用一次，且用了一次就会消失，可是在如此危急时刻，凌青衍还是咬着牙准备使用了，毕竟，死了就什么都没有了，没有任何东西，比自己的性命重要，眼前的老者，明显是一个至少跨入了宙星境高阶层次的修炼者，根本不是他所能抗衡的。

　　而且，对方还想要他手中的紫色披风。

　　紫色披风，这一路来，凌青衍知道它的不凡，紫色披风，在一定程度上，凌青衍甚至于感觉比毁灭之盾还要珍贵。

　　而且，凌青衍隐隐觉得，这紫色披风，对他的作用，绝对不是这么简单。

　　因为这种种，凌青衍绝对不可能交出紫色披风。

　　看到斗篷老者，因为自己手中的分魂玉露出如此惶恐的神色，凌青衍眉头微微皱起，“你又想要搞什么阴谋？想要动手的话，赶紧的……你若动手，这玉主人的分魂，便会被我召唤出来对付你。”

　　凌青衍此时，丝毫不怕这斗篷老者，脸上满是自信。

　　“嗤！”

　　在凌青衍话音刚落的时候，那巴鲁克已经嗤笑出声，“你这外族人，傻了还是白痴，就这么一块破玉，能召唤出对付我们教练的存在？”

　　“真是痴人说梦！”

　　山丘组织的其他人，也是嗤笑。

　　“都给我住嘴！”

　　然而，山丘组织的人下一刻脸上的笑容已经僵住，因为此时此刻，斗篷老者已经低沉开口喝道。

　　他们，顿时都是有些发懵，教练今天，怎么了？

　　“他老人家，还好吧？”

　　斗篷老者再次看向凌青衍，尽量让自己温和了下来，“对于我之前的作为，我对你说声抱歉……我也不怀疑你手中分魂玉内的分魂可以杀死我，因为，我认识这分魂玉内灵魂气息的主人！”

　　“什么？”

　　听到斗篷老者的话，凌青衍的脸上露出一丝不可思议。

　　这斗篷老者，如果他没有搞错的话，可不是那山丘组织的首领？

　　对于山丘组织，在西里塔拔的口中凌青衍也是知道一些，这是西亚人一族中比较奇特的一个组织，虽然总体的上层力量不如九大家族，更是只有一个宙星境层次修炼者坐镇，可是在它的下面，中下层力量，就算是九大家族加起来，也未必可以比得上。

　　而且，山丘组织内，每一个成员还都是超级西亚人。

　　多少年来，九大家族之内，有多少家族想要降服这山丘组织，想要将其掌控在手中，增强自身的实力，可是最后，没有一个人成功。

　　甚至于，他们还曾经派遣出家族内的最强者出手，可依旧是狼狈而回。

　　因为，山丘组织的首领，实力极为强大。

　　如今，凌青衍也算是见识到了斗篷老者的实力，放眼九大家族，恐怕也就只有那莱家的家主家主以及那莱家的莱吉可以将其击败……这斗篷老者的力量，稳超其它八大家族的家主，甚至于强了不止半分。

　　凌青衍并不认为，这个山丘组织的首领不能变身超级西亚人。

　　一个掌控的组织中，所有人都是超级西亚人的首领，可能不是超级西亚人吗？

　　“你说，你认识老长老？”

　　凌青衍的脸上，露出丝丝不可思议。

　　“或许，这东西你查探一番，就可以感应到一些……毕竟，你现在应该也熟悉这股灵魂气息。”那斗篷老者反掌之间，手中已经多出了一柄短小的匕首，这匕首似乎有些岁月了，不过竟然是一件极等攻击灵宝。

　　本来，一件极等攻击灵宝出现在这斗篷老者的手中，凌青衍不会惊讶，因为对方就是一个宙星境层次强者，随时可以孕育出极等攻击灵宝。

　　然而，现在吸引凌青衍的，是这灵宝上面弥漫的灵魂气息。

　　虽然很淡，可是其中有一丝，还是和他自己手中分魂玉上的灵魂气息一模一样，顿时凌青衍的脸上露出一丝惊骇，“这……这是老长老的灵魂气息，你这匕首，是老长老孕育出来的极等攻击灵宝？你，到底是什么人？”

　　此时此刻，看向斗篷老者的凌青衍，脸上满是疑惑。

　　他不明白，为何在这山丘组织的首领手中，竟然有老长老孕育的极等攻击灵宝，而且看其之前的神色，显然对于老长老极为恭敬。

　　“你感觉出来了？你是不是可以，告诉我这分魂玉的主人，到底是谁，他在哪里？”

　　山丘组织的首领，那斗篷老者满脸激动看着凌青衍，全然没有了一丝强者风范。

　　凌青衍看到这斗篷老者的神色不似在作假，而且他根本没必要这般做作，因为对方想要杀死他，很简单，没必要弄那么多的手段。

　　顿时，凌青衍传音告诉了斗篷老者关于老长老的一些事情。

　　“他，竟然是……我本来就该想到……”

　　斗篷老者听着凌青衍的传音，那目光越来越亮，最后他叹了口气，似乎回忆起了一些往事。

　　凌青衍静静地看着，此时，他也察觉到这斗篷老者对他的敌意，似乎完全消失了。

　　“你们离开吧……既然，他连自己的分魂玉都交给你了，必然对你极为看重。”慢慢地，斗篷老者看向凌青衍，淡淡地说道。

　　凌青衍有些发懵。

　　就这样，放自己走？

　　不过，当斗篷老者带着巴鲁克等人离开的时候，凌青衍才意识到，自己眼前所看到的一切都是真的，这个老者，竟然因为老长老给他的一块分魂玉，就放过了他？

　　“这山丘组织的首领，似乎真的认识老长老！”

　　凌青衍的脸上，露出惊讶，“而且，还是长幼有序的那一种……我可是杀死了他山丘组织的足足十来个精英啊，这事情就这么算了？”

　　不只是凌青衍不解，就是巴鲁克等人，也是完全不解。

　　当斗篷老者带着巴鲁克等人离开那一片星域后，巴鲁克终于是忍不住开口，“教练，为何要放过那人？”


第八十五章 血海龙王

　　巴鲁克对于教练放走那紫袍青年男子两人，显然极为不满。

　　因为对方，杀死了他们十来个兄弟，这十来个兄弟可都是山丘组织的精英。

　　听了巴鲁克的话，斗篷老者淡淡地道：“以后，谁若是主动招惹那紫袍青年男子，我会亲手将他杀死……有些事情，我虽然不方便告诉你们，但是你们要记住，做人不能忘本，就说你们，如果不是我，你们当年早就饿死街头。”

　　听到斗篷老者的话，巴鲁克顿时沉默。

　　不过在他的心里，还是极为不满，对于教练为何一开始对那紫袍青年咄咄逼人，可是之后又那般客气，他始终不懂。

　　“巴鲁克，或许，我知道一些东西。”

　　突然，一道声音在巴鲁克的耳边传来。

　　这声音的主人，正是萨基尔，巴鲁克听到萨基尔的话，目光微动，好奇地问道：“萨基尔，你知道？”

　　“之前教练的所为，显然都跟他手中的那柄匕首有关……关于这柄匕首，难不成你忘记了？当年，茜美美好奇地将教练供奉在房中墙壁上的这匕首取下来，可是被教练训斥了一个晚上，而且，自那之后，教练也都随身带着这匕首。”

　　萨基尔，传音道。

　　“这事情，我也还记得……你的意思是？”

　　巴鲁克隐隐间，似乎也猜到了什么。

　　“你没从教练和那紫袍青年的对话听出什么吗？那紫袍青年，显然和送匕首给教练的那个宙星境层次修炼者极为熟悉，甚至于连对方的分魂玉都有，这分魂玉，你应该也明白，那恐怕就是天星境巅峰层次的存在，也不一定可以分化出……”

　　萨基尔虽然人看起来很粗犷，但是他的心思却很是细腻。

　　“而且，从那匕首看，教练对于那孕育出匕首的主人，显然极为恭敬，你，难道看不出来么？”萨基尔，继续说道。

　　巴鲁克眉头微微一动，豁然开朗起来。

　　山丘组织的一行人离去，凌青衍收起那紫色披风，回到了星梭之内。

　　“凌师弟，那个山丘组织的首领，怎么突然就走了？”

　　连秋枫虽然在星梭之内，可是对于外面发生的一切还是看在眼里的，看到那山丘组织一行人根本没有怎么找他们麻烦就离去，顿时有些发懵，看着凌青衍问道。

　　“那山丘组织的首领，看在裁决长老的面子上，放过了我们！”

　　凌青衍看着连秋枫，说道。

　　“可是，裁决长老和我们，也就萍水相逢，怎么会……”连秋枫好奇问道。

　　凌青衍摇了摇头，“我也不知道，他就提问了下我在西亚星域里面认识什么人……我随口一说，他就说看在裁决长老的面子上饶过我们一次。”

　　虽然很怀疑凌青衍的话是不是真的，不过即便凌青衍这是乱说的，连秋枫也不能如何。

　　连秋枫点了点头，他显然看出凌青衍有难言之隐。

　　“我们还是快些，离开这西亚星域吧，”凌青衍说道：“这黑碑之内的星图，连师兄你看看，是不是可以让星梭进行空间跳跃……之前，我看按照这黑碑里面星图的记载，那前方的一大片空间，似乎极为稳定。”

　　连秋枫眉头微动，凌青衍的手中接过那黑碑星图，就看了起来。

　　很快，他就在星图里面看出了许多端倪，他的脸上越来越惊讶，“这……凌师弟，这星图你是从哪里来的，那几个星域神秘叵测，甚至于很少有修炼者生存在那里，到处都是凶险的地带，这能绘制如此星图的人，恐怕也很了不起吧，这星图，根本不可能买到。”

　　凌青衍听到连秋枫的话，眉头微动，笑道：“这是裁决长老，知道我们的目的后，赠予我们的……”

　　“又是裁决长老。”

　　连秋枫眉头一动，感慨道：“裁决长老，看来对你很是看重啊……不过，有了这星图，我们后面的路确实可以省下不短的时间，我们现在，就准备动用空间跳跃，到西亚星域的边缘区域，正好有一片连绵的稳定空间。”

　　“嗯。”

　　凌青衍点了点头，开始控制着星梭，进行空间跳跃。

　　……

　　“哗啦啦~~”

　　一片片星星点点的血红色肉块，漫天飞舞。

　　在这些万千肉片之中，却是有一道浑身笼罩在血袍之下的身影不断地舞动，这一道身影，手中握着一柄宽阔的长刀，他手中每一个动作，就带动长刀舞动，而长刀挥舞的时候，这整片海域的上空，都是遍布腥风血雨。

　　这是一个看起来极为年轻的青年男子，青年男子站在那里，整个人犹如魔神一般，他每一次出手，都带起了数条性命。

　　然而，此时此刻，在这片血海之中，那些妖兽却是狂暴无比，似乎根本不怕死一般，源源不断地冲出海面，对那血袍青年男子施展攻击。

　　“弱，太弱了！”

　　血袍青年男子站在血海之上的虚空，看着血海里面不断地跳动出来的各种妖兽，不断地摇头，似乎对这些妖兽很是看不起。

　　“哗~~”

　　然而，就在血袍青年男子将刚刚跳跃上来的十几只妖兽杀死的时候，血海之中的海面，却是突然变得平静了起来，而在这平静之后，豁然间，一道人形身形从血海之中缓缓地升空而起。

　　这一道人形身影，虽然有着人的身体，也有木有样滴穿着人类的衣袍，但是他的头上，却是多出了两根类似于鹿角的东西。

　　这是一个苍老的青袍老者，老者慈眉善目，不过那一对眸子之中，善意的目光转眼即逝，取而代之的是一片血腥。

　　“你，到底是什么人？”

　　青袍老者的声音，极为冷然，看着远处的血袍青年男子说道。

　　这血袍青年男子，虽然老者感应出其的灵魂之力没有自己强，可不知道为何，在这个血袍青年男子的身上，他却感应到了莫大的压力。

　　“你就是血海龙王？”

　　血袍青年男子，手中长刀斜着指向血海之中，目光冷峻地看着老者，淡淡地问道。

　　“不错，我就是血海龙王，你到底是什么人，为何要到我血海之中衍生如此杀戮，我自问血海向来与世隔绝，可是你却在血海之中燃放那祖苓骨粉，让我血海之中的无数孩儿，成为你刀下的鱼肉！”

　　青袍老者的声音，逐渐地严肃了起来，在他的身上，一股股浓郁的气息不断地衍生而起。

　　“哈哈！好一个血海与世无争……血海龙王，你是不是忘记了，当年是谁将你从那九幽炼狱之下救起，又是谁，让你掌控这一片血海，这一切难不成你都忘了。”血袍青年男子看着血海龙王，哈哈大笑说道。

　　听到这血袍青年男子口中一句接着一句的话，青袍老者的脸上露出一丝惊骇，“你到底是什么人，为何会知道这些？”

　　“现在，你还不知道我是什么人，血海龙王，你莫不是老糊涂了吧？连我这个新的主人，也不认得……”

　　血袍青年冷笑一声，道。

　　“我血海龙王，乃是血海之主，你这黄口小儿想要成为我的主人，是不是太过于预想天开了。”青袍老者看着血袍青年，嗤笑道。

　　“既然如此，那就看看，我到底有没有资格当你的新主人！”

　　血袍青年话语一落，在他的身周就出现了一道道赤红色的光华，这赤红色的光华似是突然出现，里面蕴含着无尽的杀意，这些杀意虽然没有特意指向青袍老者的所在，但是青袍老者还是感应到了。

　　“这是……修罗神道之力？”

　　青袍老者血海龙王，此时终于是发现了血袍青年男子掌握的是何等力量，他的脸上满是惊骇，“不可能的，炼狱修罗王不是已经死去了吗？上个星空陨灭，新的星空诞生，他不可能活这么久……难不成，他留下来的传承被这青年男子给得到了？”

　　血海龙王的心里，升起了一丝不详的预感。

　　他是无垠星空之中，最早诞生的一批生物，当时的他，甚至于还只是一条小蛟龙，不过因为机缘巧合，被当初那个上个星空幸存下来的强者，炼狱修罗王所培养，成为了炼狱修罗空间内的一方霸主，掌控整片血海。

　　它渐渐地成长，最后奉炼狱修罗王为主，更是在血海之中磨砺心性，一切只为了在日后能接受炼狱修罗王的传承。

　　一天天努力，可不就是为了那一天。

　　可是今日，看到这来到他的领地血海捣乱的血袍青年男子，察觉到他身上的气息，他感觉到，自己无数年来的努力似乎完全作无用功了，那炼狱修罗王的传承，那修罗规则之力衍变的修罗神道之力，竟然被眼前的青年男子所得。

　　一时间，他的心里充满了愤怒。

　　“不！我的东西，没有人可以抢走！”

　　血海龙王仰天长啸，几乎在同时，他身形一动已经直接跨向那血袍青年男子，“将修罗神道之力的传承交出来，不然我杀死你！”

　　此时此刻，疯狂的血海龙王，似乎忘记了一点。

　　那就是那传承，只可能被一个人接受，一个人接受了，就算是他死，也不会再留下传承，除非其掌握了当初炼狱修罗王的强大实力，不过到那个时候，血海龙王怎么可能逼出其的传承？


第八十六章 圆球一般的胖子

　　看着血海龙王掠来，气势汹汹，血袍青年的一对血腥眸子，却是静静地眯起。

　　“哼！冥顽不灵！”

　　在血海龙王还没有靠近的时候，血袍青年男子右手的长刀已经直接举起，长刀上面雕刻着不知名的纹路，这些纹路似乎是亘古留下来的神奇印记，至于里面蕴含什么含义，恐怕没有几个人会知晓。

　　不过，此时此刻，血袍青年男子周身的力量，很快就直接灌注进入了手中长刀之中。

　　“黄泉路，修罗铸，一刀风采，万年不朽。”

　　血袍青年男子的口中低囔着这句话，而与此同时，在他右手之上的长刀，也豁然降落了下来。

　　这一刀，蕴含着极为凶猛的血红色流光。

　　漫天的血红刀芒，几乎完全凝聚在一起，直接向着血海龙王斩去。

　　面对这恐怖的一刀，血海龙王本来还打算调动体内的力量还击，可是在此时此刻，他却是发现，在这一刀的压迫下，他体内的力量根本无法调动分毫，似乎他体内的力量，完全被这一刀的力量压制。

　　“怎么可能？！”

　　血海龙王的脸上，露出丝丝恐惧，这一刻，他真的怕了。

　　“血海龙王，是不是很奇怪不能动用自己体内的力量……”这时候，血袍青年男子的声音淡淡地传了出来，“你的力量，当年也是源自于修罗王，面对修罗王的力量，你体内的力量就算是再强，可是敢出来吗？”

　　在血海龙王不甘的目光中，那天际边闪现的血红色刀芒，直接将血海龙王拦腰斩断。

　　感觉到血海龙王体内气息的陨灭，血袍青年男子淡淡地一笑，“吸收了血海龙王你体内的力量和灵魂残余，我应该可以勉强跨入宙星境层次了……宙星境层次，到时候我一旦回去，直接就是宗门的长老，我倒是想要看看，那凌青衍和连秋枫，如何和我抗衡，我要让连秋枫给我的倒洗脚水，让凌青衍给我捶背，哈哈哈哈……”

　　可怕的笑声，震动这一片空间。

　　……

　　“凌师弟，我怎么感觉心里升起了一丝寒意？”

　　星梭之中，连秋枫身体猛地一颤，隐隐间，他似乎察觉到了什么不祥的预感。

　　“连师兄，你多虑了吧，我们现在都已经离开西亚星域了，”在连秋枫的身边，一袭紫袍的凌青衍眉头一动，安慰道：“或许，你的精神是太疲惫了，要不要休息休息？”

　　“不用，昨日才刚休息过。”

　　连秋枫摇了摇头，旋即继续看着手中的黑碑星图，“凌师弟，有了这星图，我们到那个地方的时间，恐怕不需要原本打算的那么长时间了，最多二十天的功夫，我们应该能到。”

　　“嗯。”

　　凌青衍点了点头。

　　星梭一闪而过，消失在这一片星域之中。

　　不知道过了多久，那远方一颗闪烁着森然亮光的星球出现在凌青衍的眼前，身处星梭之内的凌青衍，顿时有些发懵。

　　这一颗星球，凌青衍确信自己是第一次看到，只是，在那个脑海之中时而出现的幻象之中，却是经常出现这一颗星球，这一颗星球，似乎与那一件紫色的披风有着极为紧密的联系。

　　当初，凌青衍刚刚得到那披风的时候，也察觉到了那星球的存在。

　　只是，凌青衍一直都不知道这一颗星球在什么地方，之前不论是在那些次等星域，还是主星域，凌青衍都刻意地查探关于这个星球的来历，可却都是一无所获。

　　没想到，在心里已经不存在多少念想的时候，却是被凌青衍发现了这一颗星球的存在。

　　“那颗星球……”

　　此时此刻，就算是连秋枫也注意到了前方那一颗星球的存在，“这星球上面的到底是什么东西，怎地这般璀璨，一眼看过去就知道它的不凡！”

　　“连大哥，我们去看看。”

　　凌青衍目光一闪，直接说道。

　　此时此刻，他心头满是火热。

　　“好！”

　　连秋枫点了点头，对于这么一个奇特的星球，他也很是好奇。

　　连秋枫自问，他这一生虽然大部分时间都是呆在蔢神宫内，可也是走遍了许多不同的星域，在那些星域之中，他从来没有见过如此奇热的星球，这眼前的星球，就像是一个善良的明灯。

　　凌青衍目光中透露出一丝激动，让星梭很快靠近这一颗星球。

　　只是，很快凌青衍就发现了不对，在这颗星球的周围，似乎有一股极为深邃的气场，气场阻隔着星梭再次前进。

　　凌青衍皱眉，“连大哥，这事情似乎有些不对。”

　　“怎么？”

　　听到凌青衍的话，连秋枫眉头微动，脸上露出一丝奇怪。

　　“这个星球的表面，似乎有一股极为奇特的力量波动，保护着这颗星球不让我们靠近，我出去看看。”凌青衍开口的同时，已经出了星梭。

　　好不容易见到了之前自己数次在那画面中看到的星球，凌青衍自然不希望白来一趟。

　　来到虚空之中，凌青衍目光一闪，同时身上力量鼓动，试探地踏前一步。

　　只是，几乎在瞬间，凌青衍就感觉到了一股莫大的阻力，这阻力甚至于还夹杂着一丝反弹之力，直接作用到了凌青衍的身上，将其震飞了出去。

　　凌青衍只感觉，自己之前冲击的力量，似乎完全回到了自己的身上。

　　“凌师弟！”

　　连秋枫，此时也已经走出星梭，不过出来的瞬间就看到凌青衍被震飞出去的身影，顿时脸露担忧。

　　“我没事。”虽然被力量反震，但凌青衍也就气血翻涌了一下而已，并没有受到太大的伤害。

　　凌青衍的目光，完全凝聚在眼前的星球上面，这颗星球，不只算不上大，甚至于比普通的星球还要小上数倍，只是在这星球上面，似乎有着一层层极为奇特的流光，这流光笼罩整个星球，让人根本察觉不到里面的情况。

　　“咻！”

　　凌青衍试探地用灵魂之力延伸向星球，在灵魂之力触动的时候，那一层流光竟然是放出灿烂的寒芒，直接将凌青衍的灵魂之力震动。

　　“这是……”

　　凌青衍目光一闪，脸上露出惊恐，就在刚才，他那试探地靠近的灵魂之力，竟然被那股奇特的流光衍生的寒芒给吞噬了。

　　“哈哈！竟然还有人，想要以肉体进入寸芒星。”

　　突然之间，在广阔的星域中，一道豪迈的声音传来，声音中还夹杂着一丝揶揄。

　　“谁？！”

　　听到这声音，凌青衍和连秋枫都是脸色一变，这来人竟然在他们毫无察觉的情况下靠近了他们，这代表什么？这代表，这人若是想要杀他们，易如反掌，顿时，连秋枫冷声轻喝地看向无垠虚空。

　　凌青衍目光一闪，虽然眼前虚空看不到一个人，但是凌青衍的目光，还是看向西边一处的虚空，似乎在盯着什么。

　　而片刻之后，就在凌青衍盯着的虚空处，一道身影随着一道惊诧的声音传出，“你的灵魂之力，也就准宙星境层次巅峰，竟然可以发现我的存在……看来，你与一般的修炼者，也是完全不同啊。”

　　这一道身影出现，赫然是一个极为肥胖的胖子，这胖子看起来就像个肉球，就算是比起凌青衍相识的陈大胖，也是胖了不少。

　　不过，这个胖子那一双肥肉后面的眼睛，夹杂着丝丝骇人的精芒。

　　“你是什么人？”

　　凌青衍脸色微沉，看着这个如同肉球一般的胖子。

　　胖子没有回答，一对眯着的眸子寒芒一闪，下一刻整个身体就动了，这肉球一般的身体，似乎完全阻碍不了胖子的速度，转眼间他就到了凌青衍的身前，向着凌青衍冲撞了过去，来势汹汹。

　　凌青衍见此，脸色顿时大变，灵魂之力直接融入丹田之中的血红色晶体内。

　　“嘭！”

　　一股强大的力量，直接在凌青衍的体内延伸而出，震动四方。

　　鼓动的气势，让凌青衍的力量在转眼之间，似乎直接提升了一个层次，此时的凌青衍与之前相比，完全是天壤之别。

　　肉球虽然来势汹汹，不过转眼间，竟然突然停在了凌青衍的身前。

　　胖子一脸好奇地看着凌青衍，脸上露出一丝奇怪，道：“奇怪，你竟然能向西亚人一般变化成超级西亚人……可你，又不是西亚人，你到底是什么人？我在你身上，也察觉不到西亚人一族的血统。”

　　凌青衍眉头微动，此时也明白过来，原来胖子刚才的动作，是在试探他，顿时，他心里也是不由地升起一丝苦笑，“我不是西亚人。”

　　“我知道你不是西亚人，不过你也应该不是纯粹的人类……”

　　胖子靠近凌青衍，胖嘟嘟的鼻子抽动了几下，下了决定道。

　　“我不是纯粹的人类？”

　　凌青衍愕然。

　　“不错，我在你身上感受到了妖兽的力量，这股力量已经沉侵入你体内的各个角落和五脏六腑……所以我说，你不是纯粹的人类，奇怪的是，你竟然可以施展西亚人特有的变身，真是奇怪！”

　　胖子如球一般的脑袋，不断地晃动着。


第八十七章 寸芒星

　　凌青衍眉头微动，这眼前如肉球一般的胖子，有多可怕，只有他自己清楚。

　　就在他刚才冲过来的时候，凌青衍只感觉自己似乎随时都可能死去，那种感觉，完全是源自灵魂深处。

　　凌青衍清楚，这个如肉球一般的胖子，最少也是宙星境后阶层次的强者，此时听到胖子的话，凌青衍眉头微动，好奇问道：“你很了解西亚人一族吗？”

　　“那是自然。”

　　胖子听到凌青衍的话，顿时点头，“西亚人一族，跟我们一族本来就是宿敌，当初那西亚星域还不是西亚星域的时候，我们一族也是那片星域的人，只是因为一只强大的妖兽，我们只能退出那片星域。”

　　说到这里，胖子似乎并没有多大的哀伤。

　　“你是基塔一族的人？”

　　凌青衍目光闪烁，惊讶问道。

　　“你知道我们？”

　　胖子听到凌青衍的话，目光一闪，“难不成，你小子还真是西亚星域的人……不过，不对啊，你并不是西亚人，你算你是西亚星域的修炼者，应该也不知道这番典故，这典故，可只有少数的西亚人一族古老家主知道。”

　　凌青衍的脸上，露出愕然。

　　他怎么也没想到，这眼前的胖子，竟然会是那基塔一族的人。

　　对于基塔一族，他一点儿也不陌生，当初在西里塔拔的叙说中，他就知道基塔一族的存在，当初在西亚星域不是西亚星域，而是基亚星域的时候，那里生存着两个大族，一个是西亚人一族，一个则是基塔人一族。

　　只是后来，因为种种变故，以及那西亚人一族圣兽火麒麟的插手，基塔人一族被驱逐了出来。

　　“我是听一个西亚人一族的长辈说的。”

　　凌青衍看着胖子，说道，不过他的精神此时却是极为警惕。

　　胖子似乎看出凌青衍的警惕，摇头一笑，道：“放心，别说你不是西亚人一族的人，就算你是西亚人，我也不会把你如何……那些恩怨，都是老一辈的，与我们何关？而且，现在就是我们原来的基塔人一族，有多少还记得过去。”

　　胖子说到这里，颇为有些自嘲。

　　凌青衍眉头微动。

　　“你想要进里面？”

　　胖子突然看向凌青衍，有些惊诧地问道。

　　凌青衍听到胖子的话，顿时点头，“不错。”

　　“那你还是离去吧，因为你是不可能进入里面的……”

　　胖子摇头说道。

　　“为什么？”之前，凌青衍也领教了这一颗星球表面的强大气场，那气场阻碍着不让他靠近，而且还有一股反震之力。

　　凌青衍还以为，是这星球的表面，有着一座极为庞大的阵势，只要再找其它角落进入，就没问题了。

　　只是，听到胖子的话，他愣了。

　　“因为，这颗寸芒星，自诞生以来，没有任何修炼者可以进去！”

　　胖子看着凌青衍，淡淡地说道：“不知道你，是不是知道宙星境层次之上，还有更强大的修炼者……但是我想要告诉你的就是，就算是完全超越了宙星境层次的修炼者，那个超然层次的存在，也没有任何办法进入这寸芒星。”

　　“寸芒星？”

　　对于胖子口中的话，凌青衍不以为然，虚星境层次的修炼者，胖子又能知道有几个，更别说是知道虚星境层次的修炼者都无法进入眼前的星球了。

　　“嗯，这个星球，被我们称为寸芒星。”

　　胖子点了点头，“这寸芒星，早在无数年前我们基塔人一族的先辈迁徙过来的时候，就存在了，只是我们基塔人一族的先辈，也我无法进入这一颗神秘的星球……有人说，这颗星球是上个星空留下来的唯一一个完好的星球，里面有着诸多上个星空强者的传承……这些是不是真的，我就不清楚了。”

　　凌青衍听到胖子的话，顿时一怔，“上个星空遗留下来的星球？”

　　“不可能！”

　　然而就在这时候，凌青衍身边的连秋枫却是开口摇头，“那一场星空大破灭以及更替的时候，星空中根本不可能有星球遗留下来……后来的星球，都是重新凝结起来的，包括那些生命。”

　　“这些，谁都不能肯定。”

　　旁边的胖子那圆球一般的脑袋又晃了起来，“上个星空陨灭，存活下来的也就那片星空中真正的强者……这些强者，最弱的都比我们现在的宙星境层次强者强，也就是说，我们这个星空的宙星境层次强者，若是也遇到了星空陨灭，不会有任何一个人可以存活下来，这就是星空的力量。”

　　“你的意思是，那些所谓的远古大能者，都是一些实力完全超过宙星境层次的存在？”

　　连秋枫惊讶地看着胖子，在他的眼里，宙星境层次不是无垠星空中最强的存在了么。

　　“不错。”

　　胖子点了点头。

　　“如果这是真的，那么这些存在，该有多强？”连秋枫的目光闪烁，惊讶道。

　　“不是这些如果是真的，而是这些就是真的……”

　　胖子看着连秋枫，揶揄笑道：“就是我们现在所在的无垠星空，也都有一些超过宙星境层次的强者存在……只是平时，他们都不露面而已，三宫六院，这九大势力你们应该也听说过，除了那冰神宫有明面上的两个虚星境层次强者外，其余的八个势力也都各自有一个虚星境层次强者！”

　　“这些，还只是明面上的……”

　　胖子摇头说道。

　　“蔢神宫，虚星境层次强者？”

　　对于胖子所说的话，凌青衍并不惊讶，因为这些东西他本来就是知道的，可是凌青衍不惊讶，不代表旁边的连秋枫不惊讶，“你说的，都是真的？”

　　“自然，你没看你的同伴都不吃惊吗？他恐怕也知道这些典故……”

　　胖子看向凌青衍，直接道。

　　连秋枫，这才注意到凌青衍的表情，看着凌青衍满脸惊疑，“凌师弟，这些东西，你都知道？”

　　凌青衍笑着点了点头，“连师兄，那虚星境层次的强者，是确实存在的。”


第八十八章 袁树球

　　“这一颗星球，寸芒星，极为神秘，无数年来许多来自各方的强者几乎都来过这里……在我们基塔一族有典籍记载，当初冰神宫的一个虚星境层次强者，就曾经也试探进入这颗寸芒星，可却失败了。”

　　胖子看向凌青衍两人，说道：“当时，这是我们基塔一族的一个先辈亲眼看到的，那个冰神宫的强者，因为我们基塔一族的那个先辈带路有功，甚至于还传授了一些修炼心得给我们的那个先辈。”

　　“现在，那个先辈是我们基塔一族的最强者，距离那虚星境层次，也就一步之遥……虚星境之下，他也基本上没有几个对手！”

　　胖子说起他们基塔一族的那个先祖，似乎有些自豪。

　　“冰神宫的虚星境层次强者……”

　　凌青衍目光闪烁，“既然这基塔一族有强者亲眼看过，那应该不会有假，难不成，这所谓的寸芒星，真的无法强行进入？”

　　凌青衍有些不信邪，又观察起寸芒星周围来。

　　胖子，似乎也了解凌青衍如今的心情，也没有阻止他，他对凌青衍似乎特别有星球，那一对缩在满脸肥肉后面的眸子不断地转动着。

　　“咻！”

　　凌青衍的手中，幽冥长剑直接舞动而出，下一刻已经直接刺出。

　　几乎转眼之间，幽冥长剑就破入了这寸芒星表面的气场，感觉到这变化，凌青衍的脸上露出一丝兴奋，“行了？”

　　“小心你的剑！”

　　然而，此时此刻，旁边的胖子圆球一般的身体却是一动，直接舞动一股力量将凌青衍的幽冥长剑给震飞出来。

　　“你干什么？！”

　　凌青衍感觉到自己手上的震动，脸色大变，怒视胖子。

　　这胖子虽然强大，但是凌青衍的心里说到底也并不是多么害怕，他手中有一次召唤裁决家族老长老分魂的机会，对付这胖子完全足够。

　　虚星境层次存在的分魂，那力量展现出来，就是宙星境层次巅峰的修炼者也拍马赶不上。

　　“你看这个！”

　　胖子并没有回答凌青衍的问题，只见他反掌之间，手中多出了一柄闪烁着寒芒的长剑。

　　这长剑周身流光闪烁，凌青衍一眼就辨认出，这是一件中品攻击灵宝，这东西，乃是那玄星境层次修炼者所孕育出来的灵宝，对凌青衍等人而言，如同垃圾一般，凌青衍眉头微皱看着胖子，不知道他想要干什么。

　　不过，下一刻胖子已经直接出手，将那长剑刺入了那寸芒星表面的气场内。

　　长剑，摧枯拉朽地没入其中，似乎没有受到任何压力。

　　“这……”

　　隐隐间，凌青衍也感觉到不对了，一件中品攻击灵宝，都能破入这气场？这寸芒星的气场，莫非是鸡肋不成？

　　不过下一刻，凌青衍的瞳孔就已经直接缩了起来，因为此时此刻，在肉眼所能看到的情况之下，那中品攻击灵宝长剑，竟然直接被其场内卷动的一股漩涡力量席卷，直接诶被吞了进去。

　　而胖子此时的胖手上，鲜血淋漓。

　　“看到了吧？”

　　胖子看向凌青衍，此时此刻，他那手上的手已经开始恢复，慢慢地结疤。

　　凌青衍感激地看了胖子一眼，“多谢提醒。”

　　凌青衍不是本人，从胖子的试验他可以看出，若是刚才没有胖子出手将他的幽冥长剑震动出来，恐怕这会儿被那股力量吞噬进去的就是他自己的幽冥长剑，而不是胖子之前手中的中品攻击灵宝长剑了。

　　“这寸芒星，有些人也称其为吞噬之星……不过，说来也奇怪，这寸芒星表面的力量，只吞噬一般没有生命力的物体和灵魂之力，对于人和妖兽这样的存在，却不会吞噬。”

　　胖子看着凌青衍，缓缓地说道。

　　“那尸体呢？”

　　突然，凌青衍似是想到了什么，问道。

　　“这个，我就不知道了，”胖子摇了摇头，笑道：“这里，就算是一百年出现在这里的修炼者也没有多少，这些修炼者都是因为好奇而来，有几个修炼者会随意杀戮……除非是一些不要命的盗匪，不过那些星际盗匪，还不敢来这片星域。”

　　胖子说到后面，目光中闪烁出森然的寒芒。

　　“还不知道，这位大哥你怎么称呼？”

　　凌青衍看向胖子，微笑问道，之前胖子帮了他，他对胖子自然不似之前那般生疏。

　　“哈哈！既然你叫我一声大哥，那我就认了你这个兄弟，”胖子听到凌青衍叫他大哥，顿时咧嘴一笑，“我叫袁树球！”

　　“袁大哥！”

　　凌青衍听到胖子的话，顿时微微一笑，招呼道。

　　胖子的脸上露出笑容，旋即在知道凌青衍和连秋枫的名字后，又是惊讶道：“看来你们，也并非一直在那西亚星域生活的……这名字，应该也是外面的名字吧？”

　　凌青衍点了点头，“我们，也是前段时间经过了西亚星域。”

　　袁树球点头，“原来是这样……不过兄弟，你们来这里，到底是为了什么？不会是为了这寸芒星而来吧？在这片星域，可没有什么好东西，我们基塔一族在这里，几乎都没有任何资源可以享受，每隔一段时间，我们基塔一族都需要去外面运来资源。”

　　凌青衍一笑，“我们是得到了一个西亚人一族前辈给的星图，好奇过来这边看看……这一带星域极为偏僻，我们本来就是无垠星空北边主星域的修炼者，所以有机会过来见识，也就来了。”

　　袁树球并没有怀疑凌青衍的话，点了点头，“这倒也是……不过凌兄弟，你们最好就在这周围的几个星域闲逛下，不要继续往北了，因为再到北边的尽头，就是那星空规则力量的所在，不管是谁，只要是修炼者，都无法靠近里面。”

　　“这个，那个西亚人一族的前辈，也跟我们说过的。”

　　凌青衍笑道。

　　“不过，袁大哥，这寸芒星当真没有任何方法进入吗？”

　　凌青衍看向袁树球，问道。

　　袁树球苦笑，“看来兄弟对这寸芒星，还真不是一般的好奇……对于寸芒星，其实我们基塔一族的先辈也曾经研究过，最后得出一个结论，或许只有一个办法，才能顺利进入这寸芒星，而且是极为凶险的那种。”

　　“什么办法？”

　　凌青衍闻言，目光一闪好奇问道。


第八十九章 阴谋的味道

　　竟然有方法，可以进入这眼前的寸芒星？

　　顿时，凌青衍目光炙热地看向如同一个肉球般的袁树球，似乎想要知道答案。

　　“这个办法，说难不难，说简单也是不简单……”

　　袁树球看着凌青衍，缓缓道：“第一，需要找一个可以容纳活物的储物空间，将自己融入里面，完全封闭自己的气息……第二，则是让这个储物空间的本体，进入这眼前寸芒星的表面，任意被其吞噬。”

　　听到袁树球的话，凌青衍眉头微微一皱，“可是，袁大哥……这寸芒星表面的力量吞噬了那储物空间，难不成就会将其卷入那寸芒星中，而不是将其直接毁灭？”

　　“所以说，这其中有很大的风险。”

　　袁树球苦笑说道：“首先，我们现在所有的储物空间，也基本上只有天元戒里面的空间，而且是不能容纳活物的……这要一个可以容纳货物的储物空间，已经算是很难的事情，其二，就是你说的那样，或许那个可以容纳货物的储物空间，在进入寸芒星的过程中，就被寸芒星表面的力量毁灭了，连带人本身也会毁灭！”

　　“所以说，这风险很大。”

　　凌青衍摇头，“这方法，可行是可行，只是危险太大了……一个不慎，那就是万劫不复。”

　　“不错，而且这寸芒星里面虽然特殊，具体有什么没有人知道，就算是这寸芒星上有生物存在，恐怕那也是极为恐怖的存在，对于未知的东西，还是不要抱太大希望的好，所以无数年来，我们基塔一族虽然有意进入这寸芒星内，却是都没有成功。”

　　袁树球，摊手说道。

　　凌青衍点了点头，这个道理，他自然很明白，虽然他也很想知道当初紫色披风给他的那段画面中，那个强大的紫衣劲装男子留在这颗星球里面的那些东西是什么，可是一旦涉及到自己的生命，这就有待考量了。

　　毕竟，凌青衍也不是需要靠那些东西才能生存下来。

　　想通了，这心里就舒畅了许多。

　　“多谢袁大哥提醒，不然我还察觉不到我自己有些执着了。”凌青衍看向袁树球，笑道。

　　袁树球一笑，“好说。”

　　“对了，袁大哥，你怎么会在这里？”

　　凌青衍突然想到这袁树球在他们刚刚过来后就发现了他们，顿时好奇问道。

　　“还不是这一带近段时间是我在负责，”袁树球笑道：“当初我们基塔一族来到这一片星域后，就开始休养生息下来，这些年来虽然许多族人都离开了，可还是有一大部分的族人留了下来，在各处生存，留下的族人都很团结，也建立起了一个族会，我是其中卫队的一员，在某一段时间要在附近当值。”

　　袁树球说道。

　　“看来，袁大哥在基塔一族中的地位，也是不低啊，”凌青衍感慨道：“之前一路过来，我也察觉到一些生命在各处巡逻，可是他们的实力可远远及不上袁大哥你……袁大哥，你应该是卫队负责人吧？”

　　“这你都能猜到！”

　　袁树球惊异道：“确实，这段时间正是我和手下的那帮小家伙，在附近当值……”

　　凌青衍一笑，这根本就很容易看出来。

　　袁树球的修为，最少也是宙星境高阶层次，而那一路过来凌青衍发现的那些修炼者，最强的也不过天星境后阶，这些所谓卫队的实力，也就袁树球的实力不错，那其它人，若都是基塔一族的人的话，这基塔一族这些年发展的还真是远远比不上西亚人一族。

　　“长老！”

　　就在凌青衍心里暗自猜测袁树球身份的时候，一道突兀的声音夹杂着一丝浓郁的气息却是自远处飘渺而落。

　　这是一个年轻的女子，女子身材窈窕，容貌虽然只能算是一般，但是身上却透露出不寻常的气质，凌青衍眉头微动，看着这个年轻女子有些惊讶，“宙星境层次修炼者……”

　　凌青衍感觉得到，这年轻女子的真实年纪，似乎也不算是太大。

　　“我靠，这小姑奶奶怎么亲自来了……”

　　袁树球这时候，也注意到了这女子，脸上的肥肉挤在一起，似乎有些害怕这个女子。

　　顿时，凌青衍好奇了，这个女子虽然也是宙星境猜呢歌词修炼者，不过貌似也就是宙星境层次初阶修炼者，袁树球为何如此害怕她，顿时凌青衍也猜测，里面一定有他想不到的原因。

　　“外族人！”

　　女子靠近之后，也注意到了凌青衍两人，她的目光逐渐冷了下来。

　　凌青衍看到这女子看到他们就露出敌对神色，顿时眉头微皱，这个女子，表面看起来与一般人类没有多大区别，如果说真的有区别的话，那就是那一对湛蓝色的眸子，袁树球的一对眸子，也是湛蓝色的。

　　“好了，莉丫头，这是我的朋友。”

　　似乎察觉到女子的神色，袁树球开口了。

　　“长老，这可是两个外族人，谁知道他们来……”女子听到袁树球的话，眉头微微一皱。

　　“好了，你来找我是有什么事吗？”

　　袁树球问道。

　　“父亲让我找你回去，似乎有事情要和你商量。”女子看向袁树球，说道。

　　“会长找我？”

　　袁树球闻言，眉头微微一动，“你父亲只是在找我？”

　　“不是，”女子摇了摇头，“其它长老也通知了，只是你这段时间当值，所以父亲也就让我过来找你回去。”

　　“那行，我跟你回去。”

　　袁树球点了点头，旋即抱歉地看了凌青衍和连秋枫一眼，道：“凌兄弟，真是不好意思……刚好有些事情，下次再见，我一定请你们到家中作客。”

　　“袁大哥去忙吧。”

　　凌青衍一笑，道：“在这里认识了大哥，也算是不虚此行。”

　　“嗯。”

　　袁树球点了点头，旋即带着女子就离开了。

　　“我们也走吧。”有些恋恋不舍地看了那寸芒星一眼，虽然知道这一颗寸芒星里面有着极为神奇且价值不菲的财富，可是凌青衍明白，如今的自己是绝对不可能进入里面的，顿时，凌青衍暂时也不再去想。

　　星梭再次飞起，带着凌青衍和连秋枫两人，直接穿过长空，向着北边掠去。

　　“前面，有一片区域空间不是那么稳定，所以暂时不好用空间跳跃！”

　　连秋枫研究着星图，提醒凌青衍。

　　“明白。”凌青衍眉头微微一动，点了点头。

　　星梭划破长空，向着未知的所在掠去，不过有星域指示，前面的路程倒是不需要凌青衍两人自己去摸索，不过此时此刻，凌青衍两人在星梭之内，还是提起了精神，因为在这未知的星域，一切未知都是需要小心翼翼来防范。

　　凌青衍目光微动，让星梭的速度，又加快了几分。

　　星梭横过天际，化作一道流光，直接消失在这一带星空之中。

　　……

　　“我还以为是什么大事，原来就是这么一件小事……那黎明宇搞什么，这点小事竟然也让会长通知我们过来！”

　　在一座极为奢华的建筑里面走出，袁树球的眉头已经深深皱起，还不忘对身边的妻子埋怨。

　　他的妻子，身材窈窕，跟他那如圆球一般的身体几乎是两个极端，而且，袁树球的妻子也极为漂亮，真的不知道袁树球当初是如何将其渠道的。

　　“行了，那黎明宇本来就和你不合，为了律法长老的位置，可是跟你已经发生过数次争端，而且这一次会长也说了，这律法长老这一次只要定下谁来当，日后都是可以传承给后代，不需要再次考核！”

　　袁树球的妻子“烙泳依”说道，此时此刻，她的脸上也夹杂着一丝笑容。

　　“不对！”

　　突然之间，袁树球脸色大变，“泳依，小胖呢……他现在在什么地方？”

　　“小胖，他不是在家里吗？”

　　袁树球的妻子烙泳依，不由地开口说道。

　　“希望我的猜测是错的。”袁树球脸色难看，旋即带上自己的妻子，转眼间飞掠离开了这一片区域。

　　在袁树球夫妻离开之后，在那奢华的建筑里面，又走出一个高大的中年男子，中年男子走出来，淡淡地看着袁树球夫妇远去的背影，他的嘴角露出一丝揶揄，“袁树球，你实力是比我强，威望也比我高……可是，论计谋你可不是我的对手，你就等着给你的儿子收尸吧，哈哈……”

　　“现在，他们应该已经到了星域边缘了吧……到时候，袁树球就算是想找到自己儿子的尸体，恐怕也不是一件简单的事情，不过他那儿子，本身也有些古怪……但是这一次，就算再古怪，也得死！”

　　高大中年男子的脸上，满是阴谋得逞的意味。

　　当袁树球带着气息回到家中，才发现完全没有了自己儿子的踪影，顿时他的脸色大变，“果然，被我猜对了……那黎明宇知道无法争过我，竟然耍这样的手段，律法长老其中一条固定，就是必须有子嗣后代，这黎明宇竟然想要断我的根！”

　　“阿球你的意思是？”

　　烙泳依的脸色，也完全变了，“我们的小胖，那不是有危险……不行，我要去找父亲！”


第九十章 小胖子

　　“现在也只能那样了，只有请岳父大人出手，才可以及时找到小胖的下落，那黎明宇应该还不敢在周围动小胖，”袁树球脸色低沉，说道：“黎明宇，或许根本无法知道，我还有个实力通天的岳父吧。”

　　“阿球，我很担心小胖，我们现在就去我父亲那。”烙泳依满脸焦急，道。

　　“嗯，我们现在过去。”

　　袁树球的胖脸，沉入水，带着妻子再次离家飞掠而起。

　　……

　　在一片苍茫的星空之中，一略显破旧的星梭，突然撕裂空间，出现在天际。

　　很快，在这星梭里面，就走出了两个壮硕的大汉，以及一个被其中一个大汉抓着的小胖子，此时的小胖子满脸涨红，正咬牙切齿地看着两个大汉，声音奶声奶气，“你们知道我老爹是什么人吗？他可是袁树球，我们基塔一族的长老。”

　　“啪！”

　　其中一个大汉，一巴掌直接甩在小胖子的半边脸上，“小胖子，给我闭嘴！”

　　“哇哇哇……”

　　小胖子半边本来就胖乎乎的脸，此时更是肿胀了起来，顿时小胖子一对湛蓝色的眸子一动，哇哇大哭起来。

　　“还敢哭……啊——”

　　就在那大汉冷声想要再给小胖子一巴掌的时候，在小胖子的身上，却是突然多出了一个湛蓝色的护罩，这护罩在小胖子的身周升起，竟然直接鼓动一股力量，将那大汉震飞。

　　“你这混蛋，不是跟你说了吗，不要让他苦！他妈的，你有没有听我说话？”

　　另一个大汉，上前直接一巴掌甩在那被震飞又回来的大汉后脑勺上，喝斥道。

　　“大哥，我……”

　　这回来的大汉，满脸委屈，看着小胖子的目光中也多了几分恐惧，心里暗道：“看来，黎长老说的是真的，这袁长老家里的儿子真的很古怪，哭泣的时候，体内竟然有一种奇异的力量衍生出来，这力量，好恐怖！”

　　“我现在，好歹也是准宙星境巅峰层次修炼者，可是面对小胖子体内的那股力量，竟然无法抵挡分毫。”

　　“小胖乖，别哭，别哭。”

　　后面那个大汉，开始哄起小胖子。

　　“哇哇哇，哇哇哇……”

　　小胖子继续大哭起来，似乎一点也不搭理这个大汉。

　　“来，叔叔给你糖吃。”王朝群感觉，自己一辈子还是第一次这么窝囊，在一个小胖子面前如此低声下气，不过没办法，谁让他这一次和弟弟两人接下了这么一个任务，如果这小胖子周身的防御护罩不消失，他们兄弟两人根本不可能将其杀死。

　　“糖？”

　　小胖子看到王超群手上的糖，顿时停止了哭泣，一对湛蓝色的眸子满是亮光，那嘴巴上更是垂涎着一丝丝口水，“快给我，快给我。”

　　“给你可以，只是小胖子你是不是可以告诉我，你刚才哭泣的时候，身体外面的光华是什么东西？”

　　王朝群看到小胖子的手抓过来，顿时收回拿着糖的手，哄骗道。

　　“大哥，黎长老不是只让我们杀死这小胖子，手脚干净些就好了……他没让我们逼问这个啊。”另外那个大汉，传音给王朝群，说道。

　　“混蛋，你再多嘴，信不信我直接将你丢出去！”

　　王朝群脸色难看无比，“父亲当年真的把我们的名字给取错了，就你这草包样子，竟然还好意思占据超群这个名字……”

　　王超群见自己的大哥真的怒了，顿时不敢作声了。

　　“哼！难道你意识不到这小胖子身上的秘密吗？如果我们能知道这个，以后我们兄弟还怕谁？”王朝群似乎也感觉到自己的语气有些重，毕竟这可是自己的亲弟弟，顿时接着传音道。

　　王超群闻言，目光一亮，“大哥英明。”

　　“我不知道啊……”

　　小胖子的目光，完全盯在王朝群手上的那几枚糖果上，摇了摇小小胖胖的脑袋，道。

　　“你怎么会不知道，就是你刚才哭的时候，身上冒出来的那个光啊。”王朝群继续问道。

　　“啊——”

　　小胖子听到王朝群的话，顿时大呼小叫了起来，“啊！你是坏人，娘亲说了，谁要是想知道那蓝光的秘密，就是坏人，坏人要吃人的，哇哇哇……哇哇哇……”

　　小胖子再次大哭起来，在他的身上，湛蓝色的光晕突然又升起。

　　“大哥，这小胖子似乎有点难搞啊。”

　　王超群脸上露出苦笑，看向自己的大哥说道。

　　王朝群脸色阴沉，渐渐地被小胖子哭烦了，“看来，是没办法了，该死……幸好，黎长老似乎早有打算，准备了那符卦神道之力强者积蓄力量的本命符箓，这符箓中的力量，应该可以破开这小胖子体表的湛蓝色光华。”

　　“哗啦啦~~”

　　几乎在王朝群话音刚落的时候，他的手中已经多出了一道金色的符箓，他此时脸上有些肉疼，“这本命符箓上，被灌注了极为强大的力量，本来我还打算私藏下来，谁知道这小胖子这么难搞，算了，舍不得孩子套不着狼，赶快完成任务回去。”

　　“呼呼——”

　　王朝群兄弟两人，猛地后退到数十米之外，独独留下小胖子悬浮在那星空之中，与此同时，王朝群手中的金色符箓，也已经直接被他丢了出去。

　　顿时，金色的符箓化作一道类似于闪电的流光，出现在小胖子的头顶。

　　似乎感受到这金色符箓的力量，那原本大哭的小胖子，突然瞪着一对眼睛看向了高空，旋即他的脸上露出一丝惊惧，更是继续大哭起来，“娘亲，救我啊，有人要杀我，娘亲啊……哇哇哇……哇哇哇……”

　　小胖子的声音，蕴含着一丝丝薄弱的神道之力，直接远远传扬出去。

　　“哼！小胖子，这里是星域极北之地，你叫破喉咙也没用。”王超群看着小胖子大叫，顿时冷哼一声道。

　　“哗啦啦~~”

　　那远处的金色本命符箓，此时也绽放出一股璀璨的力量，瞬间向着小胖子的头顶轰鸣而下。

　　这璀璨的力量，瞬间凝聚成一道金色的闪电力劈，其间蕴含着极为恐怖的毁灭之力。

　　“哇哇哇哇……”

　　“轰隆隆！”

　　小胖子的大哭哇哇叫声，跟那金色闪电力量的轰鸣声，几乎同时响起。

　　那金色的闪电力量，直接劈落而下，击在那小胖子周围的湛蓝色护罩上面，顿时那湛蓝色的护罩一颤，原本深邃的蓝色暗淡了几分。

　　眼看，小胖子岌岌可危，他的哭声却再次大了起来，“哇哇哇……救命，娘亲救我！”

　　诡异的是，随着小胖子的再次大哭，那湛蓝色的力量又猛地鼓动出一股深邃的力量，挡住了那金色的闪电力量降落，不过这金色闪电力量，积蓄极为浑厚，一道道劈落下来，小胖子体外的那湛蓝色防护力量，已经渐渐地化作了透明。

　　“终于快破了！”

　　王朝群两兄弟看着小胖子周身湛蓝色力量的陨灭，脸上露出了一丝丝笑容。

　　“轰！”

　　最后一道金灿灿的力量降落而下，那本命符箓也逐渐地化为了虚无，这最后一击打在小胖子周身弥漫的湛蓝色光罩上面，顿时也是将其直接彻底打破。

　　小胖子，依旧在哇哇大叫大哭，可是他周身的防护罩却完全消失不见。

　　“好了，小胖子，我看你这次怎么死！”

　　王超群的脸上，露出一丝狠辣，“哭啊，再哭啊，看看这一次你哭还有什么用……真是鬼了，那袁长老好歹也是一个正常的基塔人，可是他的儿子竟然这么变态。”

　　“好了，别多说了，杀死他，回去回禀黎长老。”

　　王朝群，淡淡说道，与此同时，他的右手已经抬起成爪，直接向着小胖子抓了过去。

　　然而，在王家兄弟都以为小胖子必死的时候，一道奇异的紫色流光，却直接挡在了小胖子的身前，这紫色的流光逐渐凝形，竟然化作了一道紫色的披风，紫色的披风悬浮在那里，王超群的力量根本无法继续前进。

　　“怎么回事？”

　　“这披风是什么东西？”

　　王超群兄弟两人看着眼前这一幕，都是有些发懵。

　　“不会吧，这小胖子不只是有那湛蓝色的力量保护，还有这披风保护？”王家兄弟二人，都有些懵了。

　　“不对，这披风不是小胖子身上的！”

　　王朝群最先反应过来，他的脸上露出一丝警惕，看向了那远处的虚空之中。

　　那远处，一精致的星梭缓缓地出现，旋即在星梭之内，也缓步走出了一个紫袍青年男子，紫袍青年男子站在那里，淡淡地看着王朝群两人。

　　“准宙星境巅峰层次修炼者！”

　　王朝群兄弟两人，很快发现了眼前紫袍青年男子的修为，顿时目光闪烁出一丝狠辣。

　　“多管闲事，杀死他！”

　　王朝群已经直接动了，右手再次成爪，抓向了凌青衍的所在，在他看来，同为准宙星境巅峰层次修炼者，这个紫袍青年未必是他的对手，再说他还有一个同修为的弟弟帮助。

　　然而，下一刻他就后悔自己的冲动了。

　　他看到，那紫袍青年只是轻轻地一拳，一股强大的力量就直接冲向他。

　　在这股力量里面，他感受到了死亡的气息，顿时他脸色大变，就想退开……


第九十一章 小胖子的家人

　　然而，王朝群的反应还是有些慢了。

　　“哗啦啦~~”

　　那近乎黑色的拳影，还是直接轰到了他的身上，顿时他只感觉浑身上下，似乎同时被一股力量震动，分崩离析起来。

　　“这紫袍青年，到底是什么人，为何同修为，他会拥有如此压制我的力量！”

　　这是王朝群，在人世间最后的一个念头。

　　王超群，本来还想要冲上来与自己的大哥一起杀死这个紫袍青年男子，可是转眼间看着自己大哥被对方一拳轰杀，他也是蒙了，那两脚更是开始颤抖了起来。

　　凌青衍淡淡地看着这王超群，右手再次抬起。

　　“死！”

　　王超群似乎知道自己逃不了，脸色凝重，双手间力量鼓动，竟然和凌青衍硬拼。

　　王超群两手之上鼓动的力量，直接绽放出一股赤红色的流光，与凌青衍右手之上绽放出来的黑色光华，撞击在一起。

　　“哼！”

　　凌青衍感觉到这王超群的全力一击，脸色微沉，低哼一声，虽然有些压力，但是也还无法威胁到他，他手中的黑色沌灭神道之力，顿时在空中转了个弯，直接轰向了王超群的脑袋。

　　王超群看到这一幕，顿时懵了。

　　“这人，难不成疯了，竟然不阻挡我的攻击……他难不成想要同归于尽？”

　　只是，在自己被那黑色的力量陨灭的瞬间，王超群终于明白这紫袍青年男子为何会这样做了，因为此时此刻，这紫袍青年男子的身前，突然出现了一面紫色的披风，这紫色的披风，可不是之前挡下他大哥对那小胖子的攻击的那一面？

　　“我怎么忘了，这披风是他的……”

　　王超群，同时死前也冒出一个无奈的念头。

　　王家兄弟，就这样死在凌青衍的手里，甚至于死得都有些不明不白。

　　凌青衍眉头微微一动，看向了远处的那个小胖子，此时的小胖子也是转动着一对湛蓝色的眼球，看着凌青衍，此时的他已经停止了哭泣，好奇地看着凌青衍，“叔叔，你是外族人吗？”

　　“不错。”看着小胖子，凌青衍微笑点头。

　　“哇！”

　　小胖子大叫，“娘亲之前就跟我说过许多外族人的事情，没想到，我也能看到外族人……”

　　“你没有出去过吗？”

　　凌青衍看着小胖子，笑道。

　　小胖子点了点头，“嗯，我爹和我娘都不让我出去……就是族中的叔叔们出去，他们也不让我跟着出去。”

　　“你的父母，也是为你好。”凌青衍笑道。

　　不知道为何，对于这个小胖子，凌青衍的心里总会莫名其妙地升起一丝好感，这也是他插手这事情的原因，隐隐间，凌青衍感觉这小胖子的身上，似乎有自己曾经熟悉的影子。

　　“你家在哪里呢？”

　　凌青衍看着小胖子孤零零一个人站在虚空上，而且修为更是只有黄星境中阶层次，顿时不由地问道。

　　小胖子一扁嘴，摇了摇头，“我是被那两个坏人带出来的，现在爹娘肯定都在找我……不过，外公他肯定能找到我的！”

　　说到自己的外公，小胖子的脸上似乎满是自信。

　　凌青衍眉头一动，有些惊讶。

　　不过很快，凌青衍就感觉到，那不远处的空间此时似乎有了一丝波动，顿时他眉头微动，笑着看向小胖子，“小胖子，有人来找你了……叔叔先走了，以后小心点，可不要被坏人拐跑了哦。”

　　小胖子嘟着嘴，看着凌青衍道：“叔叔，我知道了。”

　　凌青衍身形一动，直接回了远处的星梭，星梭直接一个闪动，进入了旁边突然出现的空间裂缝，消失不见。

　　“叔叔……”

　　小胖子看到凌青衍消失，似乎感觉有些失落。

　　“小胖，你没事吧？可担心死娘亲了。”

　　就在这时候，在小胖子的旁边不远处，一艘比凌青衍所坐的星梭还要奢华的星梭出现，里面缓步走出了三道身影，其中唯一的一个女性三两步上前，直接将小胖子抱住，满脸担忧。

　　“我没事，娘亲。”

　　小胖子似乎被抱的喘不过气来，气呼呼道：“娘亲，松点，松点……”

　　“你这小胖，还嫌弃娘亲了！”

　　女子笑骂道，同时一巴掌直接拍在小胖子满是肉的屁股上。

　　旁边的另外两人，是一个年迈的老者以及一个肥胖的中年男子，那年迈老者此时眉头一动，双手一抓，顿时在虚空之下，两具尸体被他双手之中延伸出去的无形力量给托了起来，他的脸色此时也有些难看。

　　“是王家兄弟！”

　　那肥胖如圆球一般的中年男子脸色微变，看着这两具尸体，“这王家兄弟，本来就是跟在那黎明宇身边的人……看来这一次，小胖的失踪还真的跟那黎明宇有关。”

　　“敢掳掠我外孙，真是找死！”

　　年迈老者的一对眸子中，闪烁着一丝丝寒光，与此同时，在他的身体周围，那空间因为他的动怒，竟然也出现了一丝丝细小的裂缝，这气势都能让空间颤动出裂缝，显然这个老者的实力，可是非比寻常。

　　“小胖，他们是怎么死的？”

　　老者的目光中的寒芒收敛，看向自己女子怀中的外孙，柔声问道。

　　“外公，我就知道你回来救我的。”小胖子挣脱开自己母亲的怀抱，直接飞掠进老者的怀抱中。

　　老者满脸温和，将小胖子抱住，笑道：“小胖你最近，可又重了啊，不过长大可不要像你父亲一样，像个肉球……”

　　旁边的中年男子闻言，顿时满脸无奈和窘迫。

　　“我觉得老爹很帅啊。”小胖子满脸认真地看着自己的外公，说道。

　　旁边的肥胖中年男子，顿时感觉欣慰，看来儿子平时他是没白疼啊，只是他还没高兴完，小胖子下一句话却让他彻底无语，“不过有个缺点，若是长大后真的跟爹一样，肯定经常会从床上滚下来，我上个月刚看到爹他……”

　　“哈哈！”

　　老者闻言，顿时开怀大笑，“好外孙，你说的有道理，有道理啊。”


第九十二章 九宫罗盘

　　袁树球和妻子烙泳依跟自己的岳父赶来，发现儿子没事，顿时也是舒了口气。

　　在一家人团聚片刻后，袁树球也看向自己的儿子，“小胖，快跟爹说，这两个人是怎么死的？”

　　小胖瞪着一对湛蓝色的眼睛看着两个死去的大汉，顿时满脸不高兴，“爹，他们之前骗我，说是带我去找你，谁知道最后把我带进星梭，直接空间跳跃到这里来了，他们还想要杀死我！”

　　说到这里，小胖的脸上满是愤怒。

　　“就连外公给我做的玉佩，也破了……”

　　小胖将自己的手，伸进胸口，将挂在胸前的吊坠取了出来。

　　这吊坠，赫然是一块碧蓝色的吊坠，而且是一块极为难得的玉佩，只是此时，这玉佩显然四分五裂，极为不堪。

　　“这里面的法阵，竟然全破掉了！”

　　年迈老者的脸上，露出丝丝愤怒，“这王家兄弟，肯定没有力量破坏我给小胖准备的法宝……那只有一个原因，就是这王家兄弟的手中，应该有其它东西存在，那其他东西应该可以展现出远超过他们自己的力量！我给小胖炼制的这触发法宝，可以阻挡一般宙星境中阶的全力一击。”

　　袁树球的脸上，此时也露出惊骇。

　　他岳父的本事，他可是一清二楚的，虽然他的妻子和岳父都不是基塔星域中的人，来自于神秘叵测的宇外世界，可是他对于岳父的本事却极为钦佩。

　　甚至于，他心里清楚，就算是自己族中最强大的那个长老，也不一定是自己岳父的对手。

　　他岳父，乃是一个会炼制各种防御灵宝的炼器大师，据自己妻子所言，她和自己的岳父，似乎来自于一个名为炎黄大世界的宇外世界，在他们的那个地方，有着诸多神秘的仙器，乃至于灵器，宝器。

　　自己儿子身上的这灵宝玉佩，在他看来，甚至于比那极品防御灵宝更为难得。

　　极品防御灵宝，还需要佩戴者自身的力量催动，可是自己儿子身上的这灵宝玉佩，却只需要自己儿子哭泣的时候衍生出来的悲戚情绪，就可以直接催动。

　　这可是让人有些无法了解的手段。

　　“小胖，这两个坏人到底怎么破坏掉外公给你的防护法阵的？”

　　烙泳依看向自己的儿子，问道。

　　小胖子手舞足蹈，划着手形容道：“我就看到，那个坏人取出了一道金色的符箓，那符箓上面还会放电，而且那电还是金色的……那金色符箓突然爆炸，里面的力量好恐怖哦，直接就将外公给我的玉佩给震破了。”

　　“当时，我都感觉自己要被杀死了，可就在这时候，我看到一道紫色的流光出现在我面前，一面好帅好帅的披风挡在我的面前，挡住了两个坏人的攻击！”

　　小胖子的脸上，露出一丝丝兴奋。

　　“看来，是那披风的主人，救了小胖。”

　　老者点了点头，猜测道。

　　“是啊，就是那个叔叔救的我，叔叔好厉害哦，两拳就把这两个坏人打死了，不过那两个坏人也真奇怪，开始好像以为可以打赢叔叔呢，而且他们死去的时候，似乎都带着不敢相信。”小胖子挥舞着双手，兴奋说道。

　　显然，小胖子不是第一次看到杀戮，对于这杀人没有任何反感的意思。

　　老者听到小胖子的话，点了点头，很快，在他的手中，出现了一块其妙地菱角圆盘，这圆盘上面还有两根指针在不断地旋转。

　　“哇！”

　　小胖子看到这圆盘，似乎很兴奋。

　　老者眉头微动，右手在这圆盘上面一动，顿时一股淡淡的金色光华，直接落入了圆盘之中，他看向小胖子，笑道：“小胖，给外公一滴血好不好？”

　　“好啊，好啊。”小胖子，很利索的把手指放在嘴边，直接一咬。

　　一滴血，直接滴落下来。

　　老者右手一挥，那一滴小胖的鲜血，直接落入了那圆盘之中，顿时整个圆盘开始剧烈地颤抖起来，旋即慢慢地转动，那两根指针更是不断地旋转，似乎在酝酿着什么东西一般。

　　如果凌青衍在这里，绝对可以一眼就认出，这老者手中的圆盘，赫然正是他上一世所在东方国度，古老相传的九宫八卦罗盘。

　　这九宫八卦罗盘，据说有着鬼神莫测的能力，是传说中的神器。

　　很快，这罗盘的上面，就出现了一道云雾，这云雾渐渐地在空中凝形，竟然直接形成了一面类似于镜子的画面，这画面极为清晰。

　　随着罗盘再次开始闪动，上面小胖的鲜血流转，画面之中慢慢地出现了一幕幕画像，这画像之中，赫然演变着一开始小胖被那王家兄弟掳掠的情景，以及后面那王家兄弟的威逼利诱。

　　到后来，看到那金色的本命符箓展现出强大的力量，轰破小胖身体表面的防护法阵，烙泳依的脸上，还是露出担忧。

　　“嗡——”

　　豁然间，一面紫色的披风化作流光，挡在小胖的面前，帮他承受住攻击。

　　这画面，老者在看到的瞬间，就不由地眉头一动，脸上露出骇然，“这是……这是传奇御宝，而且，还不是一般的传奇御宝，到底是什么人，竟然有如此大的机缘，能得到如此宝贝！”

　　不过很快，旁边的袁树球已经惊叫，“是凌兄弟！”

　　画面之中，一道紫色的身影出现，赫然是一个紫袍青年男子，紫袍青年男子只是两拳，就杀死了那王家兄弟。

　　看到凌青衍的身影，袁树球的脸上不由地露出了感动。

　　原来，是凌兄弟，救了他的儿子。

　　他可以料想到，若是没有这凌兄弟及时出手，恐怕他的儿子根本等不到他们到来，就被那王家兄弟给杀死了。

　　“这紫袍青年……”

　　老者也看着凌青衍的身影，捏指一算，脸色突然有了一些变化，“我感觉，这人的灵魂似乎很是熟悉……就好像与我同源一般，可是早一算炎黄大世界里面的情况，竟然一点也查不出他的气息，真是奇怪！”

　　“父亲，或许他根本不是炎黄大世界的人。”

　　旁边的烙泳依，说道，同时她看向自己的丈夫，惊讶问道：“阿球，你认识他？”


第九十三章 琉阙星域

　　凌青衍自然不知道，在他离开那一片基塔一族之人所在的星域后，出现在那小胖子身边的会是袁树球一家人。

　　他也不知道，他救下的那个小胖子，竟然会是袁树球的儿子。

　　世事本来就无常，更何况是如此巧合之事。

　　如今的凌青衍，在和连秋枫又继续在几个星域间穿梭了一个多月，终于是来到了目的地。

　　如今，凌青衍和连秋枫赫然来到了一片碧彩流光闪动的星域一角，这一个星球倒是不那么冷清，依稀在一些地方可以看到一些修炼者，不过凌青衍赫然发现，这一片星域的修炼者，几乎都是那妖兽所化形。

　　一般妖兽，进入天星境层次，就可以化形，这是铁律。

　　凌青衍和连秋枫一路过来，也极为低调，倒是没有引起与那些修炼者的矛盾，如今的两人，正来到璀璨流光闪动的星域一角。

　　这个星域，名为琉阙星域，没有主星域那么大，但是比起一般的小星域来说，又是大上一些。

　　凌青衍看着眼前碧彩璀璨流光闪动的光轮，不由地眉头微动，问道：“连师兄，你确定是这里吗？”

　　眼前碧彩流动的光轮，赫然似是像一片天幕，在这片天幕后面的情况，完全被这一缕光轮所覆盖，完全看不透……而里面蕴含着什么危机，也没有几个人知道，或许只有亲自进去里面一探究竟，才能看到里面的情况吧。

　　“不错，就是这里！”

　　连秋枫点了点头，此时在他的手中已经多出了一张古朴的羊皮纸，“那一片神秘的传承之地，就在里面的尽头……不过里面凶险遍布，甚至于连宙星境层次妖兽强者都可能存在，我们若进去，需要小心一些。”

　　“嗯。”

　　凌青衍点了点头。

　　“不过，倒也不需要担心，因为这一带似乎极为凶险，就算是琉阙星域中的那些妖兽修炼者，也嫌少进入这里……而且，这里面虽然资源有一些，但经过无数年来被这琉阙星域修炼者的开采，几乎也被开采的差不多了，应该没有什么特别强大的妖兽强者会继续呆在里面。”

　　连秋枫，继续说道。

　　凌青衍点头，“那我们现在进去？”

　　“走！”

　　连秋枫点了点头，旋即和凌青衍一起直接踏足进入了这个璀璨的光轮之中。

　　璀璨的光轮在凌青衍和连秋枫靠近的时候，明显闪动了几下，当凌青衍两人的身影彻底消失在光轮之后，这光轮才缓了缓动作。

　　然而，在凌青衍和连秋枫刚刚消失在这光轮前不久，两道迅疾无比的身影就来到了他们之前曾经站立的所在，这是两个中年男子，此时这两个中年男子鼻子微微动了动，呆的察觉到璀璨光轮前面曾经停留过的气息，两对眸子都是亮了起来。

　　“人类修炼者！”

　　“不错，很新鲜的味道……而且，这两个人类修炼者的实力似乎也不俗，快去通知少主人！”

　　两个中年男子，贪婪的目光闪烁，下一刻一起再次消失在这光轮之前。

　　凌青衍进入光轮之后，只感觉眼前一转，此时在他面前出现的，赫然是一片极为荒凉的空间。

　　这眼前出现的，赫然是一连串连绵的黄土山脉，这山脉之中隐隐之间透露出一丝淡淡的光华，在这些光华的正中，赫然又是衍生着一些奇特的植物，这些植物有树，有花草，其中蕴含着深邃的灵魂气息。

　　“这些，都是有生命的植物之灵！”

　　凌青衍看到这些植物，顿时心里暗道。

　　与此同时，他还警惕地打量了四周，这么一个陌生的环境，到底有着什么，都不清楚，这不清楚的背后，时而可能衍生着一些危险，所以凌青衍不得不谨慎。

　　“凌兄弟，似乎有些过于安静了，这里……”

　　连秋枫此时，脸上也露出丝丝忌惮，说道：“根据我那长辈留下来的信息，这里面应该不会这么安静才对，据他所说，一般进入这里都会看到一些低等级的妖兽，这些妖兽是生存在这里的土著，千万年传承，没有人能动摇它们的根基。”

　　“嗯？”

　　凌青衍眉头微动，更是警惕了起来，他的灵魂之力很快荡散出去，转眼之间覆盖周围的区域。

　　灵魂之力覆盖的区域极为广阔，可是凌青衍发现，半天自己都察觉不到丝毫妖兽的气息，倒是这一整片山林之中，那植物之灵的气息极为繁密。

　　“连师兄，周围没有发现妖兽。”

　　凌青衍看向连秋枫，如实说道。

　　连秋枫之前，也在用灵魂之力查探，听到凌青衍的话顿时点了点头，“那我们先离开这一片区域吧，这里距离那一片疑似传承之地的地方，还有很长的一段距离。”

　　凌青衍点了点头。

　　两人很快凌空而起，向着东边区域快速掠去。

　　“那是……”

　　两人刚刚飞出千里范围，凌青衍的脸色已经变了。

　　因为此时，在前方的那一片山谷之中，赫然堆积着如山一般的妖兽尸体，这些妖兽大部分都是一模一样的，看这眼前的情形，似乎是有人将它们全部引来这里，然后将他们一句杀死。

　　“不好，似乎有人在我们之前，就来过这里……看这些妖兽死去的痕迹，似乎也不是太久！”

　　连秋枫也看到了这一幕，脸色微变，凝重道。

　　凌青衍的眼神，也如刀一般凌厉起来，“到底是什么人，竟然将这些妖兽全部杀死……应该不可能是琉阙星域的人，因为这琉阙星域基本上就是妖兽所属的星域，他们怎么可能那么轻易残杀同类。”

　　“是人类的手段。”

　　连秋枫此时，和凌青衍在山谷之中婉转观察着，渐渐地，也被连秋枫发现了一些端倪。

　　“你看，这明显是长刀划过的痕迹，这妖兽本来就不依靠这些外物，更何况是那些强大的妖兽，一般妖兽孕育那攻击灵宝，基本上都是会利用自身身体的某个部位。”连秋枫看着一只妖兽被一斩为二的尸体，对凌青衍说道。

　　凌青衍一眼看了过去。

　　出现在凌青衍眼前的，赫然是一具狰狞的走兽类妖兽，这妖兽看起来有些吓人，只是此时却被人直接一分为二，这妖兽的一对瞳孔中，显然透露出恐惧。

　　“确实是长刀所为。”

　　凌青衍点了点头，脸色凝重，他也看出这妖兽的伤口情况。

　　……

　　赤红色的星球，名为赤炎星。

　　在这颗星球之上，有着一个绝对的霸主，那就是大力熊王。

　　这大力熊王，据说乃是无垠星空最开始诞生的那一批生命中的后代，大力熊王的先祖，据说被称之为“巨力熊皇”，巨力熊皇在这片星空刚刚诞生的时候，也曾经威震一方，是名震四方的宙星境巅峰层次强者。

　　只是后来，随着各方强大的存在隐世，这巨力熊皇也逐渐地消失在无垠星空无数修炼者的眼前。

　　不过，很少有人知道，这巨力熊皇在这琉阙星域留下了自己嫡系的一脉，即便传承到现在，有着他血脉的后代天赋也是很强，更是被称之为大力熊王。

　　这一带的大力熊王一族族长，乃是一宙星境后阶层次的存在，甚至于无限接近那宙星境巅峰。

　　他，就是赤炎星的主人，熊轧。

　　熊轧统领着整个赤炎星，在这赤炎星生活的妖兽修炼者，几乎都是奉他为尊，而他在赤炎星上也有着至高的权威，被称之为熊帝。

　　而在赤炎星南边的炙热之地，则是大力熊王一族所在的驻地，如今经过无数年的变迁，虽然大力熊王一脉的传承越来越是薄弱，不过以无垠星空强大妖兽无限的寿命，大力熊王一脉还是有数百之数。

　　光是这数百之数中，赫然就有大半是天星境层次以上可以化形的存在。

　　在大力熊王一族驻地中，分为两个区域，一片是可以化形的大力熊王一族族人所居，一片则是不能化形的大力熊王一族族人所居。

　　如今，在前者的那一片区域上空，赫然有两道身影直冲而下。

　　两道身影，似乎地位很高，一路过去在这驻地之中的许多修炼者，都是纷纷对他们招呼。

　　而他们，也一脸傲气地走过一处处区域，最后来到了那最中心的一处府邸之内。

　　“少主！”

　　两人，站在一处院落之外，恭敬地招呼。

　　在院落之内的门，此时也缓缓地打开，旋即一道略显壮硕的身影出现在两人的面前，这是一个高大的青年修炼者，青年修炼者看着这两人，微笑道：“两位叔叔，有事吗？”

　　“少主，我们两人在那碧环空间之外，发现了人类修炼者的气息，那两个人类修炼者现在，应该进入了碧环空间！”

　　左侧的中年男子，开口说道。

　　“哦？”

　　高大青年男子闻言，目光一亮，“他们的修为，如何？”

　　“一个天星境巅峰层次，一个准宙星境巅峰！”右侧的中年男子，直接开口说道。

　　“看来，真是天助我也！”

　　高大青年男子闻言，脸上露出一丝丝笑容，“这段时间，我正愁在《熊王盖世功》的第十层遇到了瓶颈，若是有这两个人类修炼着进补，以他们那纯粹的神道之力，我定然可以直接突破！”


第九十四章 成瓮中之鳖了？

　　碧环空间，是琉阙星域之中的九大秘境空间之一。

　　这九大秘境空间里面，原本神秘无比，资源遍布，可是随着时间的流逝，一代代妖兽强者进入其中进行侵略式的掠夺，在里面的资源渐渐地也是被一扫而空。

　　如今的九大秘境空间，存在的利用价值，或许也就只有让那些比较强大的族群后代子弟进去磨练了。

　　碧环空间，乃是九大秘境空间之一，它位于琉阙星宇的东边，地处偏僻。

　　在碧环空间里面，有着极为广阔的区域，这区域到底分为多少块，几乎到现在都没有几个人分辨清楚，因为这碧环空间越是靠近里面，就越是潜藏着一些强大的妖兽存在，甚至于在一些地方，还有一些妖兽一族的隐世强者。

　　凌青衍如今，和连秋枫在察觉到这碧环空间出口的那一片妖兽被人完全屠戮的时候，心里也升起一丝丝忌惮。

　　“按理说，这琉阙星域，不会有多少人类强者到来……或许，是有一些喜欢模仿人类修炼者的妖兽强者，将那些妖兽都杀死了。”连秋枫，缓缓开口猜测说道。

　　凌青衍点了点头，“或许吧，不过我们既然进来了，务必要小心。”

　　“不错。”

　　连秋枫慎重点头。

　　“现在往哪边走？距离那一片区域，还有多远的距离？”

　　凌青衍好奇看向连秋枫，问道。

　　连秋枫看了看手中的羊皮纸，上面似乎有着牵引一般，连秋枫眉头微动，“往那南边继续走一段距离，就是一片大峡谷，在那大峡谷中转之后继续往西，十多万之外，就是那一片区域了。”

　　“那也不算太远……只是连师兄你说大峡谷，我们难不成，不能直接飞过去吗？这样，不是绕了弯路？”

　　凌青衍好奇问道。

　　“不行！”

　　连秋枫摇了摇头，“你不知道，在这第二区域开始，就有许多实力强大的妖兽，若我们肆无忌惮地飞行，或许他们还以为我们是在挑衅……虽然我们也不怕它们，可是那么多妖兽若是再三纠缠，只会让我们白费力。”

　　“嗯。”凌青衍点了点头。

　　“而且，就算是那片大峡谷，也有着一些比较危险的妖兽……据我的那个长辈叙述，在那里，已经有一些准宙星境层次的妖兽了，他们统领着一大批天星境层次妖兽，在那里占山为王……”

　　连秋枫继续说道。

　　当凌青衍与连秋枫进入那一片大峡谷的时候，凌青衍才发现这大峡谷的奇特，这整片大峡谷，上几乎望不到天，下几乎看不到地，一片云雾飘渺，只能悬浮前进。

　　而且，在凌青衍灵魂之力延伸出去的时候，还发现了数股强大的气息，这些气息似乎蛰伏在一边，随时可能出手。

　　“这些，应该就是那些准宙星境层次妖兽了……”

　　凌青衍心里暗道，“不过，他们若是不招惹我们，我们也没必要跟他们见识……若是招惹了我们，哼！”

　　一路上前行了数千里区域，都算是极为安稳。

　　“再过五百多里，就是出口了，”连秋枫的脸上透露出笑容，道：“我们，运气还算是不错……”

　　“不，我们被包围了！”

　　而此时此刻，凌青衍却是脸色凝重，突然开口。

　　因为此时此刻，在凌青衍的灵魂之力感觉之下，赫然发现有九道强大的气息靠近他们，将他们直接围住，而且在这些九道强大气息的后面，还跟着数十道深邃的力量气息，赫然都是一些天星境高阶的存在。

　　“那么多妖兽！”

　　当那些一般天星境高阶的妖兽修炼者靠近，连秋枫才反应过来，他的脸色也极为难看。

　　“人类修炼者！”

　　“大胆人类修炼者，竟然敢进入我们苍穹大峡谷！”

　　“碧环空间，岂是你们这些人类修炼者所能进入！”

　　三道洪亮的声音，几乎在同时响彻周围区域，下一刻三道壮硕的身影已经出现在凌青衍两人的面前。

　　凌青衍眉头微动，这出现在眼前的赫然是三个壮硕的中年汉子，三个汉子身躯足有两米五高，壮硕威武，而且在他们的身上，似乎拥有者无穷的力量，这三人，赫然是凌青衍之前感应到的那九个人中的三人。

　　“另外还有六人！”

　　凌青衍眉头微动，警惕了起来，不过在他灵魂之力再次延伸出去的时候，赫然发现那六人，各自潜藏在他后面和左右两侧的无垠虚空，似乎在窥探者这里发生的事情。

　　“他们，似乎不是一路的。”

　　突然之间，凌青衍分辨这四批人的气息，很快就发现了不同。

　　此时出现在他身前不远处的三个壮硕汉子，显然是那种擅长力量的妖兽存在，而且实力很强，看他们那厚实的身体，以及身上的一些特征，本体应该是走兽类妖兽。

　　而左侧的两个修炼者，身上的气息有些飘逸的气息，似乎随时可能随风而去，应该是飞禽类妖兽。

　　至于右侧和后面的，凌青衍虽然有些分辨不出他们所属的妖兽种类，可却也可以发现他们此时都在沉默地看待着这边的一切。

　　凌青衍的灵魂之力，扫过那三方之人，顿时那三方之人，或多或少有了些许察觉。

　　西边所在，此时此刻正有两个精瘦的青年男子站在那里，两个青年男子目光精芒闪烁，似乎一瞪眼就可以衍生出极为深邃的力量一般，此时左侧的青年男子皱眉，“大哥，我们难道不上去吗？不然，可是让那三个莽大汉占了便宜，这人类修炼者在我们碧环空间可不常见。”

　　“哼！你以为，那三个莽大汉能吃下这两人？”

　　旁边的青年男子，低哼一声，道。

　　“大哥，你的意思是？”

　　左侧青年男子一脸惊讶，看着自己的大哥，“可是，也不对啊，那两个人类修炼者，也就一个有着与我们同等的修为，那另外一个我们任何一人都可以将其轻易杀死！他们两人，能挡下那三个莽大汉？”

　　“你难道没有注意到那个实力比较强的紫袍青年，此时的神色？”

　　右侧的青年男子，提示道。

　　左侧青年男子的目光，顿时汇聚在远处的那一道紫色身影上面，很快，他就已经惊呼，“这个人类修炼者，难不成还有什么凭借，到现在竟然还自信满满，没有露出一丝惊慌？”

　　他也察觉到端倪了，而且，他大哥的眼力一直以来就极为独到，没有出错过。

　　“你只看到这一点？”

　　右侧青年男子摇头，淡淡地评价道：“这个紫袍人类修炼者，不只是在如今看到那三个莽大汉的时候露出冷静，而且他现在，还在用灵魂之力查探着我们，而且和那四只死虫子……”

　　“什么？他在窥探我们，我竟然察觉不到？”

　　左侧青年男子，一脸惊骇。

　　“他的灵魂层次，和我相当，只差一步就可以步入宙星境层次，”右侧青年男子，淡淡地说道：“看着吧，这三个莽大汉，应该要吃亏了……这个紫袍青年男子，不简单啊。”

　　“大哥，那我们就只看戏？”

　　左侧青年男子似乎有些不甘心，“好不容易看到人类修炼者啊，我已经许多年没有尝过人类修炼者的肉味了……”

　　“行了，别就只知道吃，我们到时候看情况吧。”

　　右侧青年男子，淡淡地说道。

　　而在这凌青衍左侧虚空隐蔽着的两人还在交谈的时候，在凌青衍右侧和后面的四个人，也在纷纷讨论着。

　　“等那三个莽大汉，与这人类修炼者两败俱伤，我们就上去左手渔翁之利！”

　　“不错，到时候，连那三个莽大汉也杀死，他们称霸大峡谷可是有好长一段时间了……是时候，该改朝换代了。”

　　“三个莽夫，我早就看不惯了！”

　　……

　　当然，凌青衍可以感应到这另外三方六个准宙星境层次妖兽修炼者的存在，却不知道他们现在讨论的话语，此时的凌青衍，目光很快落在眼前的三个壮硕中年男子身上，因为此时这三个壮硕中年男子的三对眸子中，已经露出腥红之色。

　　显然，这三个妖兽修炼者，想要杀死他们！

　　“凌师弟……”

　　连秋枫，这时候倒是不似以前那般不了解凌青衍的力量，在当初在西亚星域看过凌青衍和那山丘组织的人交手后，他就知道自己再不能似以前那般小看这个凌师弟了。

　　“放心吧，连师兄！”

　　凌青衍微微一笑。

　　“老大，让我去把这两个人类修炼者抓过来！”

　　那三个壮硕中年中的其中一人，突然跨前一步，对身边的中年说道。

　　站在正中间的壮硕中年闻言，眉头微微一皱，“老三，不要小看人类修炼者……这样吧，老二你跟着走一趟，若是可以将他们生擒最好，不行的话，就直接将他们杀死带回去……人肉的味道，我可也很久没尝过了。”

　　“嗯，就这样……大哥你就守着，那贼秃鸟和几只臭虫现在都不出来，应该是想要左手渔翁之利，大哥你就防备他们。”

　　那被称作老二的壮硕中年，道。

　　“哼！就他们，也想虎口夺食？”


第九十五章 宙星境层次妖兽强者

　　三个壮硕中年为首的那人，也是三人中的老大，似乎对于另外三方潜伏的妖兽修炼者，极为不屑。

　　“不过，老二，老三，你们还是小心一些，我始终觉得，这个紫袍的人类修炼者，似乎有些古怪。”老大继续说道。

　　“大哥你多虑了，不就是一个人类小子，看我和二哥将他们生擒过来！”

　　老三大大咧咧道，旋即就已经踏空而出。

　　看着自己最小的兄弟就这么出去，老大眉头微皱，旋即看向那老二，“老二，跟上去，老三有些莽撞了。”

　　“是！”

　　顿时，这个壮硕中年男子，也出手了。

　　看着向着自己这边掠来的两个中年男子，凌青衍的一对眸子微微眯起，“一个准宙星境高阶，一个准宙星境巅峰……真以为，就可以吃下我？”

　　本来，凌青衍的脾气就不算太好，如今这眼前的妖兽修炼者，竟然还想要对他们不利。

　　“连师兄，一会儿你站得远一些，我一个人应付他们两人！”

　　凌青衍缓缓传音给连秋枫。

　　“嗯，凌师弟你自己小心一些。”连秋枫也明白自己如今的实力，不会是这妖兽修炼者首领的对手，顿时也是闪到了一旁。

　　不知道是因为凌青衍的提醒，还是巧合，连秋枫如今站立的位置，就算是距离那另外三方潜伏的妖兽修炼者，也是有着一段很长的距离，那三方人若想要对连秋枫出手的话，也不是那么简单的事情。

　　“吼——”

　　那壮硕妖兽修炼者三兄弟之一的老三咆哮着，很快就向着凌青衍踏空而去，声音浩瀚，“人类，束手就擒吧，虎爷我可以暂时让人多活几天！”

　　“大言不惭！”

　　听到这壮硕中年的话，凌青衍的目光中露出一丝寒光，右手长袖直接一挥，在他的右手之上，那黯淡无光的破空拳套，已经直接出现。

　　凌青衍右脚一动，也直接出手了。

　　此时此刻，在凌青衍的右拳之上，一股股浅淡的近乎黑色的光华已经延伸而出，很快，凌青衍在那壮硕的中年靠近的时候，已经直接踏前一步，直接出手了。

　　“轰！”

　　“哗啦啦~~”

　　一股近乎黑色的力量延伸出去，直接在空中形成一个巨大的拳影，这拳影近乎黑色，力量蕴含着跳动的力量，眼力好的修炼者，可以直接看到这拳影的表面，竟然还有着类似于闪电霹雳的黑色力量。

　　“哼！竟然敢对虎爷动手，真是找死！”

　　那壮硕中年三兄弟中的老三看到凌青衍的动作，顿时冷哼一声，也出手了。

　　不过，在他刚刚准备出手的刹那，那原本速度虽然算是快，却也可以说是有规律可循可算的拳影，竟然突然加速，那速度甚至于远超一般准宙星境层次修炼者的出手速度。

　　“老三，小心！”

　　那跟上来的中年男子，脸色大变，同时身上力量鼓动。

　　但是，此时此刻，别说是他，就算是那老三想要出手抵挡，也有些迟了。

　　“哗啦啦~~”

　　不过，那老三的反应还算是快，在他的身周很快出现了一层淡淡的光晕，这光晕赫然是一股股金灿之色，而且看起来极为坚韧。

　　“竟然还炼制出了护甲？”

　　凌青衍看到这一幕，嗤笑一声，目光微动的瞬间，那拳影已经直接落在这老三的身上。

　　“噼里啪啦……”

　　顿时，拳影开始和老三身上的护甲力量摩擦着。

　　“大哥，你说这紫袍人类修炼者的攻击，是不是可以击破这胡老三的护甲？”

　　那西边的精瘦青年，问身边的大哥道。

　　另外一个青年，眉头微微一动，摇了摇头，“这个我倒是不清楚……这胡老三的护甲，乃是他本体所凝结，就算是我出手，除非仓促间出全力，不然都不能完全破除，最多将其震伤……这个紫袍青年出手会如何，我也猜不到。”

　　“但是，他的力量，比起我来，应该只强不弱！”

　　听到自己大哥的话，这精瘦青年顿时不可思议地看了过去，似乎想要知道自己大哥的话是真是假一般。

　　而就在这时候，一道“啪”的声音，却突然响起。

　　这声音，有些类似于一些东西破裂的声音。

　　而在那虚空之中，那壮硕中年三兄弟中的老三，此时体外的护甲，竟然如同玻璃一般被那黑色的拳影轻易地击碎，那股深邃的黑色拳影，更是直接轰到了他的胸口之处，而且同时一爆。

　　“嘭！”

　　鼓动的力量震破长空，那空间都被撕裂开一道半米来长的空间裂缝。

　　而那个壮硕中年，此时竟然完全被轰成了碎片，只依稀看得到一些碎肉，在天际横飞。

　　“老三！”

　　“老三！”

　　这一幕的出现，顿时引来了两声咆哮，这声势震天，两股迅疾无比的力量顿时向着凌青衍冲击而来。

　　其中一道，更是弥漫着恐怖的气息。

　　这气息，一般的修炼者根本不可能拥有，这力量的主人，明显就是那壮硕中年三人中的老大，此时的他，已经直接出手。

　　“宙星境层次强者！”

　　凌青衍察觉到这个妖兽修炼者出手，顿时目光一闪，有些惊讶。

　　不过，也仅仅只是惊讶而已，因为这个妖兽修炼者的力量，还在凌青衍的掌控范围之内，这个妖兽修炼者应该也只是刚刚步入宙星境层次不久而已，甚至于连本身的宙星境层次力量都不稳定。

　　“难怪我之前没看出来，只是初入宙星境层次的妖兽修炼者而已。”

　　凌青衍的心里，顿时安定下来。

　　然而，凌青衍安定，可是那另外三方隐藏的妖兽修炼者，此时却尽皆有些发懵了。

　　西边所在，那左侧的青年一脸惊愕，“大……大哥……这胡老大，竟然突破到宙星境层次了，怎么可能。”

　　右侧的青年男子此时，眉头也是微微皱起，“真的没想到，这胡老大惊骇真的最早突破了……看来，那紫袍人类修炼者，这一次难逃一劫了。”

　　“怎么可能，胡老大突破了！”

　　“那人类修炼者，必死啊！”

　　……

　　南边和那东边的妖兽修炼者，都是不由地瞪大一对眸子，惊骇道。


第九十六章 变身后的实力

　　碧环空间内的大峡谷，一直以来几乎都是被四方势力各自占据一方。

　　可是他们各自凭借着自身的优势，相互制衡着，但是一直以来，四方的力量虽然以那胡家三兄弟为尊，可是另外三方凭藉着自己对于大峡谷各处地势的优势，以及他们时而联合在一起，倒也是可以在这大峡谷占据一方为尊。

　　然而近日，看到这胡家三兄弟的老大突破到宙星境层次，他们都有些懵了。

　　他们清楚地意识到，这意味着什么。

　　“看来，或许这一战后，我们的优势当然无存了！”

　　“希望这胡家兄弟，不要做得太过……不然，我也只能请姐夫出手了！”

　　……

　　另外三方势力，纷纷忌惮着胡家老大。

　　“那人类修炼者，竟然想和胡家老大一战？”

　　在六双惊愕的目光之中，凌青衍的身影竟然直接悬空站立在那胡家的两兄弟面前，脸上没有丝毫畏惧之色。

　　“人类小子，你竟然敢杀我三弟，我今日让你知道什么叫求生不得，求死不能！”

　　胡家老大脸色难看，身上的宙星境层次力量也是不断地弥漫着。

　　“大言不惭，你的修为也就刚刚步入宙星境层次而已，甚至于还没有完全稳定。”凌青衍淡淡地看着这胡家老大，不屑道。

　　“就算是我的力量没有稳定，也不是你一个区区还没有跨入宙星境层次的人类修炼者能比拟的。”胡家老大怒吼一声，直接对凌青衍出手了，他身体一动，在空中直接凝聚成一道虚影。

　　这虚影，豁然之间一炸，下一刻胡老大整个人，竟然出现在了凌青衍的身后。

　　“移形换影，这胡家老大，竟然连这都掌握了！”

　　西边所在的精瘦青年男子两人，都是面露惊诧之色。

　　凌青衍此时，也察觉到了那胡家老大到了自己的身后，此时他也有些惊讶，没想到这胡家老大还有这样的手段，这几乎都等同于瞬移了，不过凌青衍心里清楚，这只是短距离能施展的招式而已。

　　根本不可能似瞬移那般，瞬息万里。

　　那胡家老二，此时也怒视着凌青衍，不过他大哥都出手了，他就暂时旁观。

　　但是胡家老二很快就发现，那个人类修炼者在他大哥出手之后，竟然都没去看他大哥一眼，反而揶揄地看向了他，顿时他的心脏“噗通”一声狠狠地跳了一下，那撞击的震动，几乎让心脏完全跳出来。

　　“他想对我出手？”

　　胡家老二的精神，完全警惕。

　　“嗖！”

　　然而，他的反应还是慢了，之间一道黑色的流光闪电般掠过，直接就到了他的面前，一只拳头鼓动而出，竟然瞬间轰破他体外的护体之力，将其的胸口直接洞穿。

　　“呼！”

　　大峡谷之内的寒风扫过，胡家老二瞪着一对眸子，就这么死去。

　　“啊啊啊啊——老二！！！”

　　凌青衍出手，转眼之间，就算是胡家老大也没想到在自己这样步步相逼之下，这紫袍青年男子还敢出手偷袭杀死他的二弟。

　　“果断，狠辣，这人类修炼者……不是我们能招惹的！”

　　西边，那两个青年男子都是满脸震撼，看到凌青衍那样出手，他们都感觉到心底寒气不断地升起。

　　“幸好，我们之前只是旁观，没有主动招惹他！”

　　……

　　另外两边的妖兽修炼者，也是纷纷忌惮万分。

　　“不过，这人类修炼者，在失去理性的胡家老大面前，还能存活下来吗？”这，几乎是在场的所有旁观者心里的想法。

　　唯有那连秋枫一身，看着一脸自信的凌青衍，对其很是放心。

　　“哼！”

　　凌青衍看着胡家老大鼓动力量冲击而来，顿时也出拳阻挡，只是他的力量，比起这胡家老大还是要弱上几分，直接被逼退数十米。

　　感受到体内五脏六腑的震动，凌青衍伸手抹去嘴角的血迹，竟然笑了。

　　没错，凌青衍笑了。

　　这笑容，被那胡家老大看在眼里，更似是无尽的嘲讽，顿时胡家老大继续咆哮着，冲向凌青衍。

　　“看来，我现在的力量，最多也就准宙星境层次中称雄……这宙星境层次的力量，就算没有稳定下来，也不是如此状态的我所能抗衡的。”凌青衍的心里，对于自己现在的实力，有了一个明显的认知。

　　面对那胡家老大再次紧紧相逼，凌青衍却是没有逃离，一对眸子突然凌厉起来。

　　“哗啦啦~~”

　　一股股奇特的力量，开始从凌青衍的丹田延伸而出。

　　很快，这一股股力量缠绕凌青衍的浑身上下，让他全身上下的力量都发生了一种奇特的蜕变，特别是全身上下的肌肉，此时更是隆起，凌青衍整个人此时看起来，似乎都是壮硕高大了几分。

　　而且，在凌青衍身体周围，此时还弥漫着一股近乎黑色的火焰，这火焰不断地跳动，其中还闪烁着一些黑色的类似于闪电霹雳的东西。

　　凌青衍整个人的气势，此时荡散开来，与之前完全是天壤之别。

　　“这是……”

　　胡家老大看到凌青衍的变化，突然心里升起一丝不祥的预感。

　　而在他迟疑的时候，远处的凌青衍已经动了，凌青衍此时似乎没有任何忌惮，直接向着胡家老大冲了过去，在他的身上，赫然鼓动出勇往无前的气势。

　　凌青衍的拳头，直接伸出，上面黑色的力量转动，直接轰向胡家老大。

　　“找死！”

　　胡家老大，此时也反应过来，同时全力一拳轰出，在他看来，凌青衍如今的样子，不过是强弩之末。

　　然而，当他的拳头和凌青衍的拳头触碰到一起，他才知道自己想法的可笑，此时此刻，他发现自己的手，竟然一点感觉也没有了，似乎完全麻痹。

　　“轰！”

　　“嘭！”

　　拳头上的力量相互撞击，凌青衍还是站在那里，恍若一尊天神般，而反观那胡家老大，此时不只是拳头上的力量被彻底磨灭，甚至于连同那手，还有身体，都被凌青衍此时一拳轰出的力量所吞噬。

　　一拳，胡老大只剩下下半身。

　　那上身和头，此时完全化为了碎肉，在虚空之中不断地飘荡，渐渐地落入了大峡谷里面。

　　周围，一片死寂。


第九十七章 追踪的三大妖兽强者

　　凌青衍自上次，融合了那西亚人一族先祖的神降精血后，就可以如同一些特殊体质的西亚人一般进行变身，拥有极为强大的力量。

　　西亚人变身超级西亚人，实力倍增，而凌青衍也可以进行类似的变身，实力也倍增。

　　不过，在可以变身之后，凌青衍虽然隐隐间察觉到自己变身后力量的强大，却没有去真的试验过，可以说今日这对这壮硕中年出手，还是他变身后的第一次出手。

　　“嘭！”

　　一拳破空，将这初入宙星境层次的妖兽修炼者，人形身体直接轰碎大半。

　　只剩下了那下半身。

　　在凌青衍出手之后，周围可谓是寂静无声。

　　那北边所在，二十多个刚刚来到不久的妖兽修炼者，看到这一幕，都是懵了。

　　因为他们发现，当他们接到三个首领的传召来到这里后，三个首领竟然都被杀死了，他们最后甚至于只来得及看到大首领被那个紫袍人类修炼者，一拳轰爆了上身躯体。

　　顿时，这二十几个妖兽修炼者，都停住脚步，目光中满是忌惮地看着那人类修炼者。

　　他们，虽然说是那三个妖兽强者的下属，可是那也是因为他们有镇压他们的力量，如今三个首领全部死去，他们自然不可能再去真的为他们拼命。

　　“三个首领，都死了，散了吧！”

　　一个年迈的妖兽修炼者，苦笑不已。

　　其余的妖兽修炼者都是纷纷点头，此时的他们根本没有胆子去谈什么帮首领报仇的事情，而且他们的首领和他们说起来真的没有任何的感情基础，只是弱者依附强者的关系而已。

　　树倒猢狲散，说的或许就是这个道理吧。

　　“哗啦啦~~”

　　凌青衍左手微微抬起，一挥，一道黑色的流光直接化作一道剑芒，掠过那个妖兽修炼者剩余的下半个身体。

　　顿时，剑芒横扫，那妖兽修炼者的下半身也化为了碎片。

　　这一切发生的事情，都算不上久，凌青衍收手而立，很快就将那三个妖兽修炼者的天元戒收取过来，不过当他看到三个妖兽修炼者天元戒内一边的东西时，他的心跳却是突然加速了。

　　“天啊，这是万年紫荆草！”

　　“这是虫生草！”

　　……

　　一根根以往凌青衍只听说过，没有见过的珍贵草药安静的放在这三枚天元戒里面，散发着特有的芬芳。

　　“这次的收获，倒是蛮不错的……”

　　凌青衍暗自点头，很快他的目光一转，又微微转头看向了那另外的三个方向，此时的凌青衍，心里还在打算着是不是也要从其余三方妖兽修炼者手中得到一些什么好处，他的目光更是升起了一丝炙热。

　　然而，在凌青衍再看过去的时候，发现那三方的人，竟然直接溜走了，甚至于连让他反应的机会也没有。

　　凌青衍苦笑摇头，“这走得也太快了吧？”

　　凌青衍又怎么知道，之前他所击杀的那三兄弟，可是这大峡谷内最强妖兽势力的三个首领，如今连那三人中突破到宙星境层次的胡家老大都被他杀死了，其余三方势力自然势他如瘟疫。

　　连秋枫和凌青衍一起穿过这大峡谷，一路上兀自也有些回不过神来。

　　“凌兄弟，你现在的实力……”

　　连秋枫看向凌青衍，按耐不住心中的好奇，“应该有宙星境中阶层次吧？”

　　连秋枫的修为，虽然只有天星境巅峰，可那不并不代表他自己的眼力也差，相反地，在蔢神宫内看惯了那核心弟子之间的争斗，连秋枫的眼界还是很高的，最起码凌青衍之前的修为，给了他一种浩瀚的感觉。

　　“没有。”

　　凌青衍摇了摇头，“我的实力，还没有到那个层次，也就一般宙星境层次而已。”

　　“可是，之前那个妖兽强者，似乎也是宙星境层次修炼者。”连秋枫好奇问道。

　　“他？”

　　凌青衍摇了摇头，笑道：“连师兄，你可看错了……那个人，顶多算是半个宙星境层次修炼者而已，虽然他灵魂层次进入了宙星境层次，可是神道之力方面却还差了一些，还没有稳固实力就到处晃悠，也真是找死！”

　　连秋枫听到凌青衍这自然的话，心里却不那么想。

　　也就那个妖兽强者倒霉遇到了凌青衍，若是一般的准宙星境巅峰层次修炼者，那个妖兽强者就算没有稳固修为，恐怕也可以将其轻易击杀吧。

　　过了大峡谷，凌青衍也明白，距离自己两人要去的地方已经不远。

　　而凌青衍和连秋枫都不知道，在他们刚刚离开大峡谷两个时辰之后，这一片空间之内又进来了三个外来者，这三人中以一个青年男子为首，青年男子长得高大，浑身上下透露出稳重的气息，而在他的身后，还跟着两个明显实力不凡的修炼者。

　　“这第一区域的妖兽，竟然全死了……难不成，是那两个人类修炼者出的手？”

　　看到那片山谷内堆积如山的妖兽，高大青年男子眉头微动，猜测到。

　　“少主，应该不是。”

　　他身后的一个中年摇了摇头，“看这些妖兽的伤口，应该死去一段时间了，和他们进入这碧环空间的时间也不吻合，应该不是他们……不过看这伤口，应该也是一个人类修炼者！”

　　“那就是说，除了那两人之外，还有一个人类修炼者也在里面了？”

　　高大青年男子目光闪烁，笑道。

　　“应该是这样……”

　　那中年男子，猜测道。

　　“我们走，先到那一片大峡谷看看……那三只笨虎应该还在那里，找他们问问。”

　　高大青年男子眉头微动，带着两个中年男子继续向前飞去，很快就进入了那一片大峡谷内。

　　进入大峡谷后，高大青年男子明显察觉到有些不对，“咦，怎么感觉不到那三只笨虎的踪迹……就是那两只秃鸟，和那四只小虫子也不见了，这大峡谷，难不成发生了什么事情？”

　　“少主，这大峡谷内，如今存在的妖兽修炼者，实力最高的也就天星境巅峰！”

　　高大青年身后的一个中年男子，灵魂之力瞬间笼罩整片大峡谷，很快就发生了端倪。

　　“竟然全部不在了……难不成，是被那进来的人类修炼者杀死了？”

　　高大青年男子目光微动，猜测道。

　　“应该不可能，”旁边的中年男子摇头，“不说那人类修炼者有没有这个实力，就算是一个宙星境层次修炼者进入大峡谷扫荡，也别想要将他们四方一网打尽，少主你也知道，那两只秃鸟可是很阴险的，想要杀死他们，没有那么容易。”

　　“那这眼前的事情，怎么解释？”

　　高大青年男子皱眉，问道。

　　“或许，是因为什么事情，他们集体一起离开了吧……”另外一个久未说话的中年男子，突然开口道。

　　“二弟说的不错，我猜也是这样。”

　　之前一直说话的中年男子，也是点头。

　　“既然如此，那就不搭理他们了，直接穿过大峡谷，寻找那三个人类修炼者……人类修炼者的精血，足以助我快速突破到下一个层次，一旦我突破，我的实力将直接进入宙星境中阶！”

　　高大青年男子目光闪烁，“到时候，父亲也就不会说我经常偷懒了，还有，我‘熊絔’一定要超过大哥！我才是大力熊王一族未来的少主人……”

　　高大青年男子声音凛然，似乎下了很大的决心。

　　三人，很快就穿过了大峡谷。

　　“我好像，感受到人类的气息了。”

　　高大青年男子贪婪地舔了舔嘴巴，眼中满是炙热，“确实是准宙星境层次人类修炼者的气息……而且还是两个，应该就是两位叔叔你们说的那两个进入这片秘境空间的人类修炼者了。”

　　“少主，他们所去的方向，应该是那片天火幻境，这两个人类修炼者的目的估计就是在那里……还真是两个不知好歹的家伙！”

　　其中一个中年男子看着两道人类气息所前往的方向，淡淡地说道。

　　“天火幻境？”

　　听到这四个字，高大青年男子的脸色明显一变，“那该死的地方……这两个人类修炼者，还真是大胆，不过准宙星境层次，竟然就想要去天火幻境一探究竟，那天火幻境，就算是父亲，也无法深入其中，那天火幻境似乎被一股力量封印了，只有得到相对的钥匙，或者是拥有比那封印着更强大的力量，才可以进入天火环境。”

　　“天火环境的周围，有几个老家伙，少主我们过去的时候，要小心一些。”

　　右边的中年男子，开口道。

　　“力叔，我知道的。”高大青年男子点了点头，不过脚下的速度却是丝毫不慢，带着两个青年男子很快划破长空，向着远处掠去。

　　这一路上，虽然也有许多的妖兽感应到了这三人的存在，可却没有人敢主动招惹他们，因为在他们三个人的身上，那些妖兽都感觉到了同类应有的压制气息。

　　“又是三个同类强者……这三个同类强者，应该是为那两个人类修炼者而来吧？”

　　在隐蔽的森林之内，一只长得极为奇特的妖兽，口吐人眼，“那两个人类修炼者可不简单，特别是那个紫袍人类修炼者，竟然将我们这片森林的霸主‘阿瑞尔大人’都击败了！”

　　“阿瑞尔大人，可是宙星境层次强者！”


第九十八章 三尊者

　　“看来，我之前出手将那妖兽击败而不杀死他，倒是让这周围的妖兽对我产生了忌惮！”

　　凌青衍和连秋枫，踏空飞向那秘境所在之地，不由地感慨道。

　　“这些妖兽，思觉都是极为灵敏的，若是凌师弟你之前将那统领一方的妖兽强者杀死，或许还会得到相反的效果，这些妖兽为了生存，很可能和我们硬拼，现在这样，倒是平稳了许多。”连秋枫也笑道。

　　凌青衍点了点头，“连师兄，距离那片秘境空间应该不远了吧？”

　　“嗯，不远了，就在两万里之外，片刻就到了。”连秋枫点了点头，同时他的呼吸也变得有些沉重。

　　两万里的路程，以两人的速度很快就通过了。

　　凌青衍早在飞出万里区域之后，就明显感应到前方气息的炙热，如今踏足靠近那传承之地的区域，凌青衍更是发现，这周围的区域赫然是一片火山群，而且这些火山群大部分的火山都是极为矮小的。

　　这一座座密密麻麻的小火山汇聚在一起，不只是让周围的空气变得炙热非常，就是呼吸都有些困难。

　　不过这些，对凌青衍和连秋枫都产生不了任何影响。

　　“这是，就是‘黑暗火林’了。”

　　连秋枫开口说道。

　　凌青衍眉头微动，“黑暗火林？”

　　“嗯，”连秋枫点了点头，“黑暗火林，根据我的那个长辈的记载，应该存在着为数不多的几位妖兽强者，这些妖兽强者在当年都和他会过面，他们之间的实力不分上下，不过当初也是因为有那疯道人的帮助！”

　　“如今多年过去，疯道人的实力都到了那神秘叵测的地步，这极为妖兽强者的力量，也应该有了极大的转变。”

　　连秋枫猜测道。

　　“如果是这样的话，我们这一路上倒是要小心一些，避免被他们所发现。”听到有几个强大的妖兽修炼者存在，甚至于是和疯道人同时代的老怪物，凌青衍顿时也警惕了起来。

　　疯道人的力量，他可是见识过的。

　　凌青衍和连秋枫，在这黑暗火林之内，开始步步为营起来。

　　黑暗火林，乃是碧环空间之内最为凶险的地方，不是里面有多少的妖兽存在，而是因为这黑暗火林里面生存的三大妖兽王者，这三大妖兽王者，实力最弱的都是宙星境后阶层次存在，最强的，据说已经步入宙星境巅峰。

　　所以，一般就算是妖兽修炼者进入碧环空间，也不敢轻易地深入这里，因为一旦被那三大妖兽王者发现，很可能直接被他们杀死。

　　三大妖兽王者出手，就是宙星境巅峰层次强者，也未必可以活下来。

　　而也因为这黑暗火林的存在，这碧环空间在这琉阙星域之内的九大秘境空间中，也是名列前茅，让人不敢轻易深入其中。

　　凌青衍和连秋枫小心翼翼地，却是根本不知道，如今在这黑暗火林的那三大妖兽王者，可没有空闲打理他们。

　　……

　　黑暗火林极北之地，是一片荒芜的平原，这平原之内寸草不生，偶尔有一些狰狞，还未能化形的妖兽跑过。

　　这些妖兽的跑动，带起一阵阵灰尘。

　　而在这片平原的尽头，靠近一连串高耸火山群的所在，便是三座极为高耸的宫殿，这三大宫殿伫立在那里，形成一个三角。

　　可是今日夜晚，除了那中间的宫殿灯火分明，齐羽的两座宫殿都是有些昏沉，只有少数的一些灯光在闪烁着，同时，在这中间的宫殿里面，时不时弥漫出了一股深邃的气息，这气息极为悠长。

　　宫殿之中，那大殿之内灯火明亮，此时此刻，正有三人分作两旁和中间，在这大殿之中，还站着一人。

　　“疯道人，你竟然还敢到我们三兄弟的地盘来？”

　　左侧坐着的，是一个略显壮硕的胖子，胖子的身体足有三米来高，整个人坐在那里，似乎可以将屁股下面的椅凳都压垮。

　　这胖子此时正瞪着一对铜锣大眼，看向那大殿之内站着的一个年迈老者。

　　老者比起胖子来，倒是要瘦小许多，只是在老者的身上弥漫着一股股诡异的气息。

　　“胖尊者，还是跟以前一样，”年迈老者听到胖子的话，笑了笑，道：“这一次，我到这黑暗火林来，可不是来和三位找事的……而是为了两个后辈而来，想必当年，三位还记得我的那位师弟吧？”

　　年迈老者，赫然正是疯道人，蔢神宫地位崇高的疯长老。

　　疯道人的话音一落，不只是胖子一愣，停止了嘲讽，那右侧坐着的精瘦中年，此时也豁然地站了起来，看着疯道人问道：“疯道人，你这是什么意思？”

　　“不知道，银尊者对你们守护的传承之地，还有想法没有？”

　　疯道人看着那正中首位上坐着的银发老者，笑着问道。

　　这个银发老者坐在那里，整个人身上似乎弥漫着一丝极为奇特的气息，特别是他那一双银色的眸子，似乎可以直接看破一切，此时的他听到疯道人的话，眉头微微一动，淡淡地说道：“疯道人，你有什么话，直接开门见山吧。”

　　“老二，你坐下。”

　　银发老者，旋即又看向那站起来的精瘦中年。

　　精瘦中年点了点头，又坐了下来。

　　“其实，早在当年我和我那师弟，与银尊者你们兄弟三人在这黑暗火林争斗的时候，我那师弟已经寻到了进入那天火幻境的钥匙。”疯道人看着眼前的三个妖兽强者，淡淡地说道。

　　他的脸色，极为平淡，即便说出了这么一句话。

　　而听到疯道人的话，这三个妖兽强者显然不能平静了。

　　“疯道人，你这话当真？”

　　那壮硕的胖尊者，低沉问道。

　　“自然，不然我也不会再次过来……”疯道人看着胖尊者，淡淡地一笑，道。

　　“疯道人，你这话恐怕也只能骗骗老三，”右侧的那精瘦中年，低笑一声，“若是你那师弟得到了那钥匙，你们师兄弟二人早就进入了天火幻境，还需要和我们纠缠？”

　　“瘦尊者，果然是大智慧之人。”

　　疯道人眉头一动，笑道：“当年，我那师弟确实得到了钥匙。只是我师弟想要一人独占那天火幻境内的传承，将他得到钥匙的秘密私藏了下来……在其后千年，终于被我发现，同时我也打算从他的手中抢到那钥匙。”

　　“只是没想到，当年他似乎早就猜测到了我的举动，将那钥匙藏了起来，如今我那师弟死去也有很长的一段岁月了，那钥匙也不知所踪，直到最近，我才知道掌握在他的一个后辈手中！”

　　疯道人看着眼前三人，直接开口说道。

　　“你继续说，我们如何合作？”

　　那银发老者看着疯道人，继续道。

　　“如今，我那师弟的后人已经带着钥匙来到了黑暗火林，只是我师弟的这个后人阴险狡猾，那钥匙到底是什么东西，到底藏在哪里，我都一无所知，所以我也打算等他到了天火幻境，准备开启的刹那，夺取钥匙。”

　　疯道人看着银发老者，“银尊者，我需要你们的帮忙。”

　　银发老者淡淡一笑，“天火幻境，神秘叵测，并不是在固定一处，而是不断地在我黑暗火林中游荡……你一个外来者，想要找寻到那天火幻境，一时半会确实不可能，而且我黑暗火林中迷阵无数，你想要找到你那师弟的后代，可能性也几乎为零。”

　　“不错，正是因为如此，我想和三位合作，到时候，我们平分那天火幻境里面的东西！”

　　疯道人看着银发老者三人，继续说道。

　　“哈哈！”

　　谁知道，在疯道人说出这一番话后，那壮硕的胖尊者却哈哈大小起来，看着疯道人道：“疯道人，如今你已经告诉我们三兄弟你那师弟的后辈到来的消息，想必不需要多久，我们也可以发现他……我们三兄弟，直接抢夺他的钥匙不就行了，为何要和你一起呢？”

　　其余的两人，也是一脸揶揄地看着疯道人。

　　“难不成三位，真的以为，我疯道人还是当初的我？”

　　疯道人看着三人，淡淡地笑道。

　　听到疯道人的话，那胖尊者和瘦尊者还没有开口，那坐在首位的银发老者却是突然动了，银发老者身形一动，一对银色的眸子瞬间荡散出丝丝银色流光，同时在他的双手之上，还有两道类似于绳索的银色匹练，直接向着疯道人鞭甩过去。

　　“银尊者，当年我的实力差你分毫，现在让你看看我的进步如何。”疯道人淡淡地看着银尊者的动作，右手直接成爪抓出，同时他的身体周围，此时也弥漫着一股股恐怖的气息。

　　转眼间，疯道人周身已经被鳞甲所覆盖，那成爪的右手上，更是夹杂着极具震慑力的力量。

　　疯道人的右爪，直接抓到了银尊者延伸出来的两道银色匹练，将其紧紧地抓住，甚至于猛地一颤，将这两道银色匹练一甩……

　　顿时，银尊者被他拉扯着，都是身体一颤。

　　“疯道人，你竟然不是人类修炼者！”

　　银尊者的脸上，露出诧异，说道。


第九十九章 黑暗火林

　　黑暗火林之中，处处都显得有些阴森。

　　除了那火山喷发时的响声，几乎再听不到其它的声音，而且，随着深入，凌青衍赫然发现，那火山渐渐地感觉都没有那么多了，取而代之的则是一片荒凉的盆地和平原。

　　“从哪边走？”

　　眼前，突然出现了一道分岔口，左侧一边通往一处平原，右边以凌青衍的灵魂查探，则是一片盆地。

　　“右边吧！”

　　连秋枫眉头微动，开口说道。

　　虽然不知道连秋枫为何这么快就下了决定，但凌青衍还是点了点头，从连秋枫的回答中，凌青衍竟然看到了自信，就好像连秋枫对这里的一切都很是熟悉一般。

　　“连师兄，那一片传承之地，就在这边吗？”

　　凌青衍好奇问道。

　　连秋枫闻言，摇了摇头，“这个我暂时也不知道，因为那片传承之地很是神秘，而且每隔一段时间入口就会发生变化，是一个移动而并非固定的入口。”

　　连秋枫话音刚落，凌青衍呆了，“移动入口？”

　　移动入口，凌青衍自然清楚其蕴含的意思，那就是不断地移动的入口，很难找到。

　　“那我们想要找到那入口，不是很难？”

　　凌青衍感觉到，这似乎有些海底捞针的感觉。

　　“放心，不会太难，”连秋枫笑道：“因为，我知道它现在所在的方向……”

　　凌青衍一怔，“连师兄，你刚才不是说那片传承之地的入口是移动的吗？怎么你现在又会知道它所在的地方？”

　　“因为，我有它的钥匙指引。”

　　连秋枫笑着说道，对于凌青衍也没有特意隐瞒。

　　听到连秋枫的话，凌青衍顿时点头。

　　“我始终觉得，这黑暗火林安静的有些诡异了。”凌青衍摇了摇头，说道。

　　自从进入这黑暗火林之后，凌青衍发现自己竟然连一只妖兽都没有发现，每一次灵魂之力延伸出去的时候，都被一股炙热的力量直接挡了回来，似乎在这黑暗火林力量，无法用灵魂之力大范围地查探一般。

　　“不对啊，根据我那祖父的留言，这黑暗火林之中处处潜藏着妖兽，随时可能出手偷袭，可是我们……嗯？凌师弟小心！！”

　　连秋枫也疑惑，不过当他看向旁边凌青衍的时候，脸色却是大变，同时开口轻喝。

　　凌青衍本来，就感觉到后面似乎有动静，这时候听到连秋枫的提醒，顿时目光一闪，身体化作一道黑色的流光，转眼间到了数十米之外。

　　而与此同时，在凌青衍之前站立的地方，已经出现了一只妖兽。

　　这是一只浑身漆黑的妖兽，似乎可以和夜景完美地融合在一起，它有一对灵动的眼睛，但是此时此刻它的目光，却转移到了连秋枫的身上，那有力的后肢猛地一蹬，整个身体悬空而起。

　　“哼！”

　　连秋枫脸色一沉，手中一柄暗淡无光的长剑出现，赫然正是莱吉所赠的那一柄剑。

　　一剑破空，掠动一丝丝剑芒不断地闪烁，向着那黑色的妖兽绞杀过去。

　　连秋枫此时，竟然一剑就刺入了这妖兽的躯体之中，就好像这妖兽送上来的一般，让连秋枫也有些惊愕，本来，他根本没打算这一剑可以刺中这妖兽，他的力量，完全继续着，准备用在后面的一剑上。

　　“连师兄，退开！”

　　而就在连秋枫惊疑，以为自己杀死了眼前妖兽的时候，凌青衍的声音在远处鼓荡传来。

　　虽然不知道凌师弟为何这般咆哮，但是连秋枫不认为凌青衍会戏弄他，顿时手中长剑猛地向前又是一刺，借助一股反冲之力，连秋枫的身体顿时后飞十余米。

　　而与此同时，随着“噼啪”一声，在连秋枫之前所站立的地面之上，竟然多出了一滩黑漆漆的液体。

　　这液体在那地面上不断地蠕动，渐渐地，那地面都化成一个深不见底的大坑。

　　“这……”

　　察觉到这液体的腐蚀之力，连秋枫只感觉头皮发麻，此时他也看出来，这液体正是那只被他刺了一剑的妖兽口中所吐出来的，刚才若不是凌青衍的提醒，这液体恐怕直接就被喷在了他的身上。

　　“呀呀呀……”

　　这妖兽原本被连秋枫刺穿的胸口，本来空荡荡的，可是渐渐地随着它身体的颤动，竟然再次融合在一起，完全恢复。

　　“这……”连秋枫瞳孔一缩，满是惊骇。

　　“哼！”

　　凌青衍踏空而出，下一瞬间已经到了那妖兽的附近，凌青衍之前也观察了这妖兽一阵，发现这是一种恢复力极强的妖兽，不过，这妖兽的恢复力完全是依靠它头颅之处的一股奇异力量，而且，这只妖兽的身体还即为柔软。

　　“咻！”

　　凌青衍的动作很快，在他右手抬起的瞬间，那掌心之中就出现了一道尖锐的光华，这尖锐的光华直接破入妖兽的头颅，将其洞穿。

　　而这诡异的妖兽，被洞穿头颅后，竟然直接化为一滩腥臭的液体落到地面上。

　　地面上，又再次多出了一个大坑。

　　“这妖兽，主要靠体内的毒液攻击……”凌青衍眉头微动，说道：“而且，这黑暗火林之中的地面，几乎天天被这火山内的岩浆流烘烤，几乎算是极为坚韧了，而这毒液竟然直接可以腐蚀这地面，显然这毒液的腐蚀力很强，就是宙星境层次修炼者被这液体近身，恐怕也不好过。”

　　连秋枫也是一脸严肃点头，“看来，我们还是要小心一些……”

　　经过了这奇异妖兽的风波，凌青衍变得更加小心了起来，虽然现在灵魂之力只能延伸到周身数十米的范围，可凌青衍还是保持着，即便有时候感觉到有些疲惫，也不敢放松。

　　在连秋枫指引的盆地之中，到底有着什么凶险，这一切都是未知的。

　　凌青衍清楚，在这个黑暗火林，一旦一个不慎，甚至于可能直接万劫不复。

　　而凌青衍和连秋枫深入那盆地中的时候，在黑暗火林之外，三道身影很快就飘落而下，这三人中赫然以一个青年男子为首，青年男子眉头之中露出一丝阴霾。

　　“他们，果然进入了黑暗火林！”


第一百章 达成协议

　　“疯道人，多年不见，你的力量竟然到了如此地步，我更没想到的是，你不是人类，是半人半兽！”

　　银发老者看着眼前的年迈老者，脸上露出惊讶，道。

　　“不知道银尊者以为，你们三兄弟是否可以留下我？”

　　疯道人揶揄一笑，道。

　　银发老者眉头一动，旋即点了点头，“我答应你说的合作……只是我得先说好，这秘境里面的东西和资源，我们三兄弟要三份，你得一份！”

　　“哈哈！”

　　听到银发老者的话，疯道人顿时哈哈大笑起来。

　　旁边的胖尊者，看到疯道人发笑，本来想要喝斥，但是想到疯道人之前展现出来的实力，还是没有作声。

　　“银尊者，虽然有个有句话说做人要厚道……但就算是作为妖兽，你们也不能如此过份吧？”

　　疯道人看着银发老者的，淡淡地说道：“我知道这件事情，你们也需要花费一定的力气……只是，如没有我，你们可能分一杯羹？我完全可以，在外面将那小子直接击杀！”

　　“最多，我和你们三兄弟，一人一半！”

　　疯道人，继续说道。

　　他的脸上，透露出不可再改变的意思。

　　银发老者眉头微掀，半响之后点了点头，“行，就依照你说的去做……只是，你也知道，那些传承之地的传承，几乎只能一个人得到，那是不可能分成两半的，既然决定合作，这点也要先说好。”

　　“这个传承的问题，就看谁合适了……传承，不是谁都能接受的。”

　　疯道人，淡淡地说道：“谁有那机缘，就谁接受……这个，我没有意见。”

　　“好，就这样。”

　　银尊者的脸上，露出笑容，旋即一挥手，顿时那远处的一张一瞪出现在疯道人的身后，银尊者笑道：“来，疯长老坐……我记得，当初就曾经听疯长老你说过，你是蔢神宫的长老。”

　　“不错。”

　　疯道人不客气地坐下，点了点头。

　　“哼！别以为我不知道你们的想法，难不成还以为你们人多，得到那传承的机会就能大些？”

　　疯道人看着这眼前的三人，心里却是暗自不屑。

　　“我当年已经查出，那是一位上个星空人类修炼者的传承，只有拥有人类血脉的人，才能得到他的认可……一个人类修炼者，不可能将自己的传承，传给一只纯粹的妖兽的。”

　　疯道人的心里，其实早就看破了这些东西，不然也不可能和这三个妖兽强者图谋。

　　“三位，这黑暗火林里面的情况，你们应该比任何人都了解……现在，我那师弟的后人正和另外一个我宗门内的弟子，搜寻着那天火幻境的所在，”疯道人看向三人，继续说道：“我希望，能尽快让他们找到那天火幻境。”

　　“这是自然。”

　　银尊者点了点头，旋即一挥手，看向那胖尊者，“老三，你去让那两个人类修炼者所过之处隐藏的妖兽，退避三舍！”

　　“是，大哥！”

　　胖尊者点了点头，领命退了出去。

　　“嗯？那熊家的小子，怎么会跑到我们黑暗火林来？”

　　突然之间，那瘦尊者眉头微微一皱，道。

　　“老二，你去打发一些，平时也就算了，现在正是关键时刻……若是被这熊家的小子发现了端倪，回禀那熊家的老家伙，难免有一场风波。”银尊者眉头微微一动，道。

　　“嗯。”

　　瘦尊者点头，也退了出去。

　　“熊家？”

　　疯道人看向银尊者，淡淡地说道：“银尊者，这件事情可非同小可，我建议，将这些无关的人直接杀了便是……不然，恐怕会节外生枝。”

　　“若是将他杀了，那才叫节外生枝！”

　　银尊者摇了摇头，苦笑道。

　　“愿闻其详。”这银尊者的手段，当年疯道人就曾经见识过，如今看他言语间似乎对一些东西有着丝丝忌惮，顿时好奇问道。

　　“这熊家的当代家主也就算了……”

　　银尊者淡淡地说道：“可是，在熊家之中，还有一个老家伙……这老家伙，在数千万年前我曾经见过他一次，那时候他就是宙星境巅峰层次修炼者，还算是我的长辈，如今数千万年过去，以他大力熊王一脉的天赋，可能已经步入虚星境层次也说不定。”

　　“虚星境层次强者，想要查出自己后辈的死因，还不简单？特别是，这个后人，还是如今熊家最为出色的两个嫡系子弟之一。”

　　银尊者，继续说道。

　　“这琉阙星域内，竟然还有虚星境层次强者？”疯道人一脸惊骇，问道。

　　“不然，你以为我为何忌惮这熊家，”银尊者淡淡地说道：“你别看我们琉阙星域，平时平静无比，其实暗地里也是暗流汹涌，这熊家只是琉阙星域的几个大家族之一，另外的几个大家族中，也有一些老怪物！”

　　“总之，我们琉阙星域内的虚星境层次强者，绝对超过这个数。”

　　银尊者看了疯道人一眼，做了个手势。

　　“这么多！”

　　疯道人的瞳孔，在看到银尊者摆出的手势后也是直接缩起，脸上露出惊骇。

　　黑暗火林外围处，熊家少爷带着两个熊家的家将踏空而入，很快进入了黑暗火林之内，对于这黑暗火林，三人显然都极为熟悉，很快就穿梭了一片长长的距离。

　　“熊少爷！”

　　突然，虚空之中，一道身影缓缓出现，赫然正是一个瘦削的中年男子。

　　“火叔叔。”

　　看到这眼前出现的中年男子，熊家少爷不敢怠慢，高大的身体微微欠下，恭敬地招呼。

　　“火大人！”而在后面的两个中年男子，也是恭敬地行礼。

　　“熊少爷今日过来，不知道是有什么事情？”

　　瘦削中年赫然正是黑暗火林的瘦尊者，此时瘦尊者看着这熊家少爷，微微一笑问道。

　　“火叔叔，我看到两个人类修炼者进入了碧环空间，所以也就跟过来了，一路追踪他们到这里……你也知道我们熊家的功法，需要一些人类的精血。”熊家少爷，看向瘦尊者微微说道。

　　“原来是这样……”

　　瘦尊者闻言，微微一笑，点了点头。


第一百零一章 黄雀在后？

　　“熊少爷，既然那两个人类修炼者进入了我黑暗火林范围之内，那断没有生还的可能性……”

　　瘦削中年男子看着眼前的高大青年，微微一笑道：“就请熊少爷到我的府邸休息如何，那两个人类修炼者，只要我们发现行踪，必然给你带过去，如何？”

　　“这样，会不会太麻烦火叔叔了。”

　　高大青年男子，熊家的二少爷熊挈看着瘦尊者，道。

　　“不会……”

　　瘦尊者淡淡一笑，道。

　　很快，熊家的三人就被瘦尊者安置在他所居的那一座宫殿之内。

　　熊家三人，对于瘦尊者的安排都是有些发懵，特别是熊家少爷，在那瘦尊者离开之后看着身边的两个中年男子，“两位叔叔，有没有觉得这瘦尊者有些不同，过去我也不是没有来过这黑暗火林，可是哪一次他这么和善过？”

　　“确实有些不对！”

　　两个中年男子，都是点了点头。

　　“他不会有什么阴谋吧？”熊挈突然间，脸色陡然一变。

　　“应该不会，”左侧的中年男子眉头微动，说道：“这黑暗火林的三个尊者，都知道少爷你是熊家的重要子弟，根本不可能对你不利……至于阴谋，更是无曾说起了。”

　　“或许……”

　　突然，那右侧的中年微微皱眉，“或许这瘦尊者对我们如此客气，与那两个人类修炼者有关！”

　　“那两个人类修炼者？”

　　熊挈眉头微皱，“力叔，你的意思是……可是，之前那瘦尊者已经说了，会将那两个人类修炼者带给我，难道他会食言？”

　　“食言倒是应该不会，只是我觉得，那两个人类修炼者身上，应该有什么让这瘦尊者在意的秘密。”被称为力叔的中年男子，目光闪烁，猜测道。

　　“秘密？”

　　熊挈听到这话，顿时也是目光一闪，“听力叔这么说，我也感觉事情似乎有些不对。”

　　“少主，那我们……”

　　两个中年男子都看向熊挈。

　　“静观其变吧。”熊挈眉头一动，豁然说道。

　　另外一边，那瘦尊者很快就已经再次来到了黑暗火林三座宫殿的正中那一座，进入大殿后，他看向自己的大哥银尊者，“大哥，那熊家的小家伙是为了那两个人类修炼者而来，不过他的目的似乎是那两个人类修炼者的精血。”

　　“精血吗？”

　　银尊者眉头微挑，“两个人类修炼者的精血，可以给他……可是在这之前，那两个人类修炼者还有利用价值，现在他们在哪？”

　　“我将他们安置在我的府邸中了，让下人看着，应该不会节外生枝。”瘦尊者，说道。

　　“好！”

　　银尊者点了点头，旋即直接站起来，看向那疯道人，“好了，疯道人，我们现在就前往那天火幻境所在吧……有我三弟帮助那两个人类修炼者，一路上他们算是不会有任何阻挠了，应该很快会找到那天火幻境。”

　　“嗯。”

　　疯道人点了点头，站起身。

　　三人，直接飞离这一片府邸所在。

　　三大身影，可谓是迅即无比，只是在他们离开中间宫殿的时候，还是被有心人看到了。

　　如今正身处那瘦尊者所居宫殿内的熊家三人，透过那阳台上的窗户看到了那迅即无比的三道身影，三道身影出了那座中间的宫殿后，就化作一道流光消失不见了，不过他们所去的方向，赫然是西边。

　　“那个，似乎是银尊者！”

　　熊挈身边的一个中年男子，惊讶地说道：“这银尊者向来神龙见首不见尾，当年我也是跟随家主过来这边的时候，有幸见过他一面，到底是什么事情，竟然值得他亲自出马。”

　　“力叔，他就是银尊者，号称黑暗火林主人的那个银尊者？”

　　熊挈脸上满是惊讶地问答。

　　“不错，就是他。”中年男子力叔点了点头。

　　“看来，他们肯定是有大事情去做，我们像个办法，也跟上去看看。”熊挈的目光中，透露出一丝炙热。

　　“少爷，这恐怕不好吧，这里毕竟是那三尊者的地盘。”力叔皱眉，说道。

　　“没事，他们应该不至于敢对我们出手。”熊挈笑道。

　　力叔叹了口气，与另外一个中年男子对视一眼，点了点头。

　　……

　　“在那边！”

　　连秋枫和凌青衍，经过大半天的赶路，终于来到了一处山脉分岔口，如今这黑暗火林西边尽头的存在，赫然那温度都降低了许多，连秋枫看向左侧的分岔口道路，说道。

　　凌青衍点了点头。

　　“这黑暗火林的妖兽，也不知道怎么了，半天竟然没有第二只妖兽上来。”

　　连秋枫皱眉，说道。

　　“确实有些诡异，不过当务之急是找到那传承之地的所在，那个地方，是叫天火幻境？”凌青衍问道，之前他似乎听连秋枫提起过这个。

　　“是。”

　　连秋枫闻言，顿时点了点头。

　　走过这分岔口，就进入了一条算不上宽敞的小路，这小路上面甚至于还有着一些深深的妖兽脚印，赫然是一些走兽类妖兽所造成的，可是直到凌青衍离开了这一带，都没有任何妖兽攻击他们。

　　“似乎有些不对！”

　　凌青衍微微皱眉，因为刚才在通过那一条小道的时候，凌青衍明显感应到了旁边丛林深处那蛰伏的妖兽气息，可是这些妖兽竟然不主动攻击他们。

　　若说这些妖兽怕了他们，那凌青衍是绝对不会相信的。

　　这黑暗火林里面的妖兽，本来领地感就很强，就算是宙星境层次的修炼者路过，或许也会引起它们的攻击吧。

　　凌青衍将这担心，告诉了连秋枫。

　　连秋枫也皱了皱眉，“确实有些不对……只是现在我们所在，距离那天火幻境的所在似乎也已经不是很远，或许是因为那天火幻境这一次出现在这个方位的原因？”

　　“现在，暂时也只能这么解释了。”

　　凌青衍点了点头，道。

　　跟着连秋枫，很快凌青衍就发现自己来到了这片盆底的最深处，那最凹陷的地方，此时此刻，这里更是堆积着一些沼泽，若不是凌青衍可以轻易地悬空，或许直接就会陷入进去。

　　这些沼泽的表面，还覆盖着一层厚实的树叶。

　　这是一片深谷般的森林，里面气息凝重，似乎处处遍布危机。

　　当凌青衍和连秋枫来到这森林的正中心时，那里的空中赫然正悬浮着一道宽敞的赤红色大圈，这赤红色大圈横贯天际，恍若自天上降落而下，特别是那笼罩半天的光圈，看起来恍若神迹。

　　“这里，就是那传承之地的入口？”

　　看到这赤红色的大光圈，凌青衍一时间有些失神，这光圈看起来有些半透明，后面依稀还是这片森林的景象。

　　“嗯，就是这里了。”

　　旁边的连秋枫，点了点头，说道。

　　“这要如何进入？”凌青衍的眉头，微微皱了起来，问道。

　　连秋枫脸上露出一丝凝重，“凌师弟，你站过来。”

　　如今，凌青衍自然不敢多做什么，毕竟这既然是一处传承之地，那必然有着属于它的讲究，凌青衍跟在连秋枫的身边，精神警惕着。

　　“哗啦啦~~”

　　就在这时候，在连秋枫的右手之上，竟然突然多了一种玉器，这玉器看起来有些类似于拐杖，可是那端口处看起来又有些类似于如意，很是奇怪，此时此刻，这奇怪的玉器上面，竟然绽放出一丝丝碧绿色的光华。

　　这碧绿色的光华直接笼罩天际，和那赤红色的光圈完全融合在一起。

　　一时间，那赤红色的光圈也开始跳动，一股蓬勃的力量自天际降落，与连秋枫整个人都是连接在了一起。

　　“凌师弟，这传承之地之门，马上就要开启了，你尽量不要离开我的周围。”

　　连秋枫的声音凛然，直接说道。

　　“嗯。”

　　凌青衍的脸色此时也是极为凝重，因为他也知道，这传承之地大门的开启蕴含的意义，特别是，凌青衍始终觉得，在这片天火幻境里面，似乎有着自己想要寻找的东西，至于那是什么，凌青衍却又说不出来。

　　“哗啦啦~~”

　　连秋枫手中的玉器，上面此时竟然开始浮现一道道符文，这符文凌青衍一眼看去，就觉得晦涩难懂，似乎根本不是这个世界的产物，要知道，纵使是那神符院之人展现出来的符文力量，凌青衍虽然看不大懂，可也是可以看出一些端倪。

　　但是这玉器上面弥漫的碧绿色符文，却给了凌青衍一种浩瀚晦涩的感觉。

　　“这玉器是什么东西，竟然拥有如此奇异的力量……这片传承之地，看来也是不简单。”这是凌青衍此时，唯一的一个想法。

　　“轰隆隆——”

　　一股股剧烈的声响，在那天际边晃荡，此时此刻，那天际边原本宽阔的赤红色光圈，正中心竟然出现了一个细小的空间黑洞，这空间黑洞出现之后，还在不断地增长，越来越大。

　　“开启了么？”

　　看到这一幕，凌青衍的脸上也露出一丝激动。

　　然而下一刻，凌青衍的脸色却是大变，因为此时此刻，他赫然听到了几道哈哈大笑之声，同时四股恐怖的力量，直接从天际降落，向着他身边的连秋枫轰杀而来。


第一百零二章 天火幻境

　　虽然螳螂捕蝉，黄雀在后的缘故凌青衍一点儿也不陌生，可是凌青衍根本没有想过，自己有一天会成为螳螂那般的存在。

　　天际边的四股力量，任何一股明显都不是自己所能抗衡的，在这些力量鼓动的时候，凌青衍的心里就已经出现了一丝惊惧。

　　“连师兄，走！”

　　凌青衍的脸色凝重，直接伸手抓住连秋枫的臂膀，浑身上下一股浑厚的力量鼓动，瞬间变身了。

　　鼓动的力量，让凌青衍的心里充满了自信，自信可以在这四个强者的手下逃脱，而显然，此时他们剩下的活路也就只有一条，空间黑洞。

　　“呼呼——”

　　没有任何迟疑，凌青衍直接抓住了连秋枫，化作一道黑色的流光，进入了那出现的空间黑洞。

　　而与此同时，四股力量也直接自田忌降落，将下方的沼泽方圆都化为了灰烬，其中出现了一大硕大的坑洞，这硕大坑洞一脸看上去就让人觉得心惊胆战。

　　“竟然被他们逃了！”

　　为首的银尊者脸色难看。

　　“不过，如今这天火幻境的大门也已经开启，我们同样可以进入。”疯道人看着空中的那硕大空间黑洞，目光炙热无比，下一刻他身体一动，直接就进入了环境之内。

　　疯道人的动作很快，快到黑暗火林的三尊者都没有反应过来。

　　“二弟，三弟！”

　　银尊者看向自己的两个兄弟。

　　“大哥，我们也进去吧。”瘦尊者眉头一动，直接说道。

　　似是看到了自己两个兄弟目光中的决然，银尊者点了点头，三人直接进入了那空间黑洞。

　　“天啊，这天火幻境的入口，竟然开启了！”

　　在黑暗火林的三大尊者进入了这天火幻境的入口后，三道身影迟迟而来，这三人之中为首的赫然是一个高大青年男子，高大青年男子感受着眼前天火幻境入口的熟悉气息，目光一挑，看着那空间黑洞有些愣了。

　　“少主，这天火幻境的入口，正在缩小！”

　　两个中年男子，开口说道。

　　熊挈眉头微动，道：“两位叔叔，我们快进去。”

　　顿时，三道身影又没入了那空间黑洞中。

　　凌青衍也不知道过了多久，他只知道自己带着连秋枫进入了那空间黑洞之后，浑身上下只感觉被一股股寒风不断地扫过，不知道过了多久，他才恢复了知觉。

　　感觉到后脑勺的疼痛，凌青衍艰难地睁开了一对眸子，赫然发现现在的自己正位于一片山谷之内，这片山谷看起来极为陌生，而且阴沉无比。

　　凌青衍慢慢地端正身体，这才发现不远处趴着的连秋枫。

　　“连师兄。”

　　凌青衍开始摇着连秋枫的身体，呼唤着他。

　　“嗯？”而连秋枫，显然也没有受到什么伤害，在凌青衍的摇动中缓缓地睁开了一对眸子，他惊讶地打量着周围，“凌师弟，我们这是在……”

　　“我们现在应该在天火幻境里面。”

　　凌青衍开口说道。

　　“天火幻境？”

　　连秋枫摇了摇自己那有些昏沉的脑袋，缓过神来，“我们进入天火幻境了？之前，我记得我在驱使那如意杖打开天火幻境之门，而突然间似乎有几股强大的力量压向了我，那是天火幻境的力量吗？”

　　之前连秋枫在聚精会神开启这天火幻境，对于外面发生的事情倒是一概不知。

　　“不是，我们是受到攻击了。”

　　凌青衍脸色凝重，说道。

　　“什么？！”听到凌青衍的话，连秋枫的脸色顿时大变，“受到攻击，谁来攻击我们，难不成是那些妖兽？”

　　“不是一般的妖兽……”

　　凌青衍摇了摇头，“之前有四股力量压向连师兄你，这四道力量中就是最弱的那一道，我拼死恐怕都难以挡下。”

　　连秋枫现在对于凌青衍的实力，可谓是极为熟悉，听到凌青衍都说出这么一句话，顿时他的心里明白自己受到的力量攻击的恐怖，“那么强的力量，恐怕就是这黑暗火林里面的那三个尊者了，我的祖父的记载中，也曾经提起过它们，只是那第四股……”

　　“第四股力量，应该是人类修炼者，我感觉那力量有些熟悉，一时间却是想不起来什么时候见过。”凌青衍说道。

　　“连师兄，我们现在所在的地方是哪里？”

　　凌青衍好奇问道。

　　连秋枫摇了摇头，“对于天火幻境中的一切，我也不知道，不过我祖父曾经说过，只有有如意杖的人，才能在天火幻境之内找到那传承之地的所在，没有如意杖，进入天火幻境中，那就是九死一生！”

　　“九死一生？！”

　　凌青衍的瞳孔，微微一缩。

　　“不错！”

　　连秋枫点了点头，说道：“听你刚才所言，那攻击我们的四个人应该会紧跟着我们进入这天火幻境……在天火幻境之内，据说有着两条通道，其中一条通道是只有那如意杖的气息才能开启的，另外一条则是畅通无阻的通道，现在那四个人如果进了天火幻境的话，应该是从另一个通道进去了！”

　　“那个通道过去的所在，是什么地方？”

　　凌青衍好奇问道。

　　“这个我就不知道了，不过我猜那里也隐藏着一些很危险的东西吧。”连秋枫，猜测道。

　　凌青衍愕然。

　　“我们现在，有如意杖的指引，应该很快就能找到传承之地的所在。”连秋枫笑道。

　　……

　　与连秋枫和凌青衍所在的空间内的阴沉不同，这个空间之内，血腥遍布，远远看去一座座无数白骨堆积而成的山脉，让人毛骨悚然。

　　而且，在这里面，还有着似是完全由那血水凝聚而成的海洋。

　　如今，四道身影正面面相觑地站在一处山峰之上，他们的目光之中，或多或少都带着一丝惊疑。

　　“这里，就是天火幻境的传承之地？”

　　银尊者看着周围的一切，脸上透露出丝丝疑惑。

　　“不像……”旁边，壮硕的胖尊者摇了摇头，道。

　　“哗啦啦~~”

　　就在四人惊疑的时候，天际边数道力量波动却直接弥漫而出，下一刻三道身影直接降落了下来。

　　四人的目光，顿时看了过去。

　　只见，此时三个修炼者从天而降，为首的赫然是一个青年男子，这青年男子长得高大，浑身上下透露出一股厚重的气息，可不就是那最后从天火幻境的入口进入这片空间的大力熊王一族的少主，熊挈？

　　熊挈带着两个家中的家将，缓缓地降临下来。

　　“是他！”

　　瘦尊者眉头微皱。

　　旁边的疯道人，看着这从天而降的三个人，看向银尊者，脸色难看，“银尊者，这是什么意思？我只希望，和你们三兄弟一起取得这里的东西……并没有答应，让外人，哎分一杯羹。”

　　“你是什么人，大呼小叫的！”

　　熊挈刚刚降落，看到周围的血海骨山也是有些发懵，此时听到这个人类修炼者在自己面前大呼小叫，顿时喝斥道。

　　“熊少爷，不可！”

　　那瘦尊者脸色微变，这个疯道人的实力，可是连他大哥都未必是对手的。

　　然而，瘦尊者的提醒显然有些慢了，只见疯道人踏前一步，随着一道响亮的声音传出，那高大青年男子熊挈的脸上已经多出了一道轰轰的掌印。

　　熊挈，自小到大，就算是自己的父亲也没有打过自己，如今被疯道人甩了这么一巴掌，如何沉得住气。

　　“我杀了你！”

　　熊挈身形一动，身上鼓动出一股无形气劲，在他的身周形成了一道类似于熊类妖兽的幻影，直接向着疯道人轰去。

　　疯道人，却只是轻轻地一抬手，直接将熊挈整个人掀飞。

　　“再吵，我直接杀死你！”

　　疯道人看着熊挈，冷声道。

　　熊挈这时候才清楚这个人类修炼者的恐怖，不过他的脸色却很是难看。

　　隐隐间，冷静下来后，他也看出了这人类修炼者和黑暗火林内三尊者之间的微妙关系，熊挈不是笨人，顿时暗自猜测，“这三尊者，竟然愿意和这个人类修炼者分开占据这天火幻境内的资源，这人类修炼者的实力，该有多强？”

　　“父亲说过，黑暗火林的银尊者，实力已经步入了宙星境巅峰，难道这个人类修炼者，比他更强不成？”

　　“疯长老息怒！”

　　银尊者的脸上，露出一丝笑容，看向疯道人。

　　“若不是看在三位尊者的份上，就论他之前对老朽放肆，我直接就杀死他。”疯道人，淡淡地说道。

　　“多谢银伯伯。”

　　虽然有些不忿这疯道人的嚣张，但熊挈也明白这人说的一点也没有错，他看向银尊者，感激道。

　　“熊少爷，你和这位，还是友善一些为好……他，就算是你的父亲，也不会直接得罪，他是三宫六院之一，蔢神宫内的高层长老，疯长老！”

　　瘦尊者看向熊挈，说道。

　　熊挈闻言，心里又是一惊，他虽然是琉阙星域偏远熊家中的人，可是对于三宫六院的存在，也是如雷贯耳。

　　“原来是疯长老。”

　　熊挈虽然傲气，但也知道什么人惹得起，什么人惹不起，看向疯道人的目光，完全不同了。


第一百零三章 虚星境存在

　　疯道人，见熊挈对自己如此服帖，顿时也没有再似之前那般板着脸，只是淡淡地点了点头。

　　虽然熊挈有些愤怒这疯道人在最后放下面子主动讨好，还如此这般，可也没有再冲动。

　　“熊少爷，你是如何进来的？”

　　瘦尊者看向熊挈，问道。

　　熊挈，之前可是被他安排在他所居的宫殿中休息的，如今出现在这里，瘦尊者也是感觉有些奇怪。

　　熊挈目光闪烁，半天没有开口。

　　“现在我们的处境，熊少爷你也看出来了……我们现在要做的是，知道这里是什么地方，在这里，我隐隐感觉到数股强大的气息存在，如果熊少爷不想身陨在这里，还是配合一点好。”银尊者看向熊挈，淡淡地说道。

　　“我是跟着你们过来的。”

　　熊挈，此时自然也发现了周围环境的诡异，但还是如此说道。

　　“跟着我们？”瘦尊者看向熊挈。

　　熊挈点了点头，“之前不经意间看到三个尊者都往这边来了，我和两位叔叔就好奇地跟了过来……很快，我们也发现那天火幻境开启了一个空间黑洞，所以我带着两位叔叔直接就进来了。”

　　“进来之后，就看到你们了。”

　　熊挈言语间，丝毫没有一句假话。

　　听到熊挈的话，那疯道人已经皱眉，“不对啊……”

　　“那两个小子，比我们只是先一步进入这天火幻境，按理说我们进来之后可以看到他们……可是，周围却根本没有他们的踪影。”疯道人说道。

　　“难不成，他们隐藏在附近？”

　　胖尊者猜测道。

　　几乎转瞬之间，几人的灵魂之力瞬间弥漫开来，笼罩这一片骨山山脉的所在。

　　“不好！”

　　然而很快，那疯道人和银尊者的脸色完全变了，接着那胖尊者和瘦尊者脸色也是大变。

　　“是谁，打扰了朕的沉睡！”

　　就在这个时候，一道轰鸣的声响直接传递而出，很快，一股股金灿的光华在骨山之内延伸而出，在虚空之中渐渐地凝聚成形，很快，一个身着金色龙袍的中年男子出现在半空之处。

　　在他的身上，似乎鼓动着极为恐怖的力量。

　　“你是什么人？！”

　　看到这金袍中年男子出现，疯道人脸色微沉，问道。

　　旁边的银尊者，此时脸色却是大变，因为他发现，自己的灵魂之力在触碰到这中年男子所在的虚空附近的时候，竟然一丝丝完全被吞噬掉，如此一来，这金袍中年男子的力量，该有多强。

　　“打扰我沉睡的罪人，全部都该死！”

　　金袍中年男子，却是似乎完全没有听到疯道人的话，声音继续隆隆响起，鼓动的力量在天际边不断地震荡。

　　“找死！”

　　疯道人脸色一变，身体直接动了起来，下一刻，疯道人已经到了那金袍中年男子附近，同时一拳轰出，宙星境巅峰强者的力量，顿时鼓动长空。

　　“哗啦啦~~”

　　空间裂缝，直接丝丝破裂开，一股股强大的力量直接滚动而出，向着金袍中年男子的所在轰杀了过去，似乎想要将其直接杀死，疯道人的出手，几乎没有任何留手。

　　“愚蠢的半人半兽，朕是天子，朕是天地间最强大的存在，在朕之光华之下，一切的一切都要陨灭！”

　　金袍中年男子，面对这疯道人的攻击，却是没有任何闪躲和防御的意思，他的嘴巴微微动着，顿时，在他的身体周围，一片灿烂如海洋一般的力量，直接汹涌地鼓动而出。

　　这力量，并没有让空间产生裂缝，也没有让空间出现黑空，平静的力量，浩瀚无比，直接压向疯道人的攻击。

　　顿时，疯道人只感觉身体一震，口中喷洒出一口鲜血。

　　“虚……虚星境强者！”

　　疯道人，毕竟是蔢神宫的高层长老，对于虚星境层次的存在自然有他的认知，如今看到眼前金袍中年男子的手段，他哪里还敢有一丝停留的意思，身形一动，直接向着远处掠去。

　　疯道人逃跑的速度，也极为迅疾。

　　狼狈的疯道人，让银尊者等人也是愕然。

　　特别是那熊挈，更是一脸的幸灾乐祸，心里暗道：“哼！让你嚣张，这会儿看你还怎么嚣张！”

　　“时间啊，在朕的命令之下，停顿吧。”

　　金袍中年男子的声音，继续响起。

　　而此时此刻，已经化作一道流光的疯道人，竟然陡然出现在虚空之上，整个人的姿势极为奇怪。

　　“时间法则，好深邃的时间法则！”

　　看到这一幕，那银尊者的脸色完全变了，“跟这等时间法则的运用比起来，我们就是婴儿一般……这样的时间法则，靠我们自己，什么时候才能领悟到？”

　　“大哥，这金袍中年男子，不会是……”

　　瘦尊者和胖尊者的脸上，露出惊颤，骇然问道。

　　“你们猜得不错，这是虚星境层次强者。”银尊者点了点头，似乎知道自己的两个兄弟想要问什么，说道。

　　“虚星境强者？”

　　银尊者的话，旁边的熊挈也是有些发懵，同时目不转睛地看向那虚空之中，那个傲然站立在那里的尊贵金袍身影，“这就是虚星境层次强者的力量？据说，虚星境层次，是远远超过了宙星境层次的存在，到了虚星境层次，就是最接近无垠星空规则的人。”

　　“还有，这时间法则的运用……”

　　熊挈好歹也是一个宙星境初阶层次修炼者，眼光不会太差，看到金袍中年男子出手的力量，也是有些发懵。

　　“不，不要杀我！”

　　而在这个时候，疯道人的声音已经直接传来，那身体在转瞬之间似乎又可以控制了。

　　“在朕之前，一切都是蝼蚁，一蝼蚁也敢妄图冒犯朕的威严，九龙之光，将其彻底覆灭吧！”

　　金袍中年男子，继续低吟着属于自己的力量奥义，一股股金灿灿的光华，开始在他的身体周围凝聚成形，渐渐地，九条金色的神龙在他的身周缠绕，这九条神龙上面，豁然弥漫着震慑天地的力量。

　　九龙攻击之下，谁人能挡？


第一百零四章 悲剧之人

　　九条金色的巨龙，似乎可以震慑一切，在金袍中年男子的身周不断地游荡。

　　在这一刻，这金袍中年男子，似乎就是整个天地间的九五之尊。

　　金袍中年男子的一对眸子，此时渐渐地凝聚成一缕金色，这一缕金色似乎可以泯灭一切，渐渐地和那九龙的身体光华完全缓和到相似的程度。

　　豁然之间，这九龙猛地仰天长啸，那龙吟之声震破虚空，震得在场众人的耳膜不断地颤动。

　　“啊——”

　　位于金袍中年男子注意下的疯道人，终于是再次咆哮了起来，他的身上，开始出现一块块鳞甲，同时他整个人的气势，也上升了几分。

　　此时此刻的疯道人，竟然在金袍中年的压迫之下，可以任意行动了。

　　不过即便可以行动，疯道人的一切还是被金袍中年男子所锁定。

　　疯道人脸色极为难看，此时的他才感受到这个金袍中年男子的恐怖，“这人，绝对不是一般的虚星境层次强者！”

　　“银尊者，你再不助我，恐怕在我身陨之后，你们也不会有任何好下场！”

　　疯道人的目光，很快落到了远处看热闹的银尊者三人身上，冷声道。

　　银尊者几人，听到疯道人的话，顿时都是清楚疯道人说的是真的，若是没有了疯道人的力量牵制，在这个金袍中年男子的手下，他们恐怕不可能存活下来。

　　“出手！”

　　银尊者沉声一喝，和另外两人同时出手了，那瘦尊者和胖尊者此时身上，也透露出凝重的力量气息。

　　不过，胖尊者和瘦尊者的力量，更多地是凝结在一起，竟然缠绕银尊者开始晃动，那鼓动的力量随着银尊者周身银色的光华延伸而出，完全凝聚在一起。

　　很快，在银尊者的头顶，豁然之间出现了一柄银色的光柱，这光柱的周围弥漫着浓郁的力量，渐渐地，在这力量翻滚之间，这银色的光柱凝聚成型，直接形成了一柄银色长剑。

　　这长剑，异常巨大，随着银尊者一对眸子间透露出冷厉，直接斩杀了下来。

　　“哗啦啦~~”

　　巨大的银色长剑，直接向着那金袍中年男子斩杀过去。

　　“朕乃九五之尊，千古不灭，一切想要朕毁灭的元素，全部覆灭吧……”

　　金袍中年男子，即便是面对银尊者等人的偷袭，脸上也没有露出其它神色，他的脸色似乎就算是泰山崩于前也不会有任何变化，不过随着他的低吟，他的力量完全鼓动起来，那身周九条金龙的力量目标，似乎也完全换了。

　　目标从那疯道人，转移到银尊者展现出来的银色巨剑之力。

　　疯道人看到金袍中年男子的目标一变，顿时感觉压力顿减，不过此时乃是关键时刻，他也清楚自己若不和那银尊者三人相互帮助，恐怕最后各自都只能死无葬身之地。

　　“哗啦啦~~”

　　没有了任何压制的疯道人，浑身上下透露出极为深邃的气息，刚才被那金袍中年男子的力量完全压制，导致他根本无法动用全力。

　　如今金袍中年男子的目光被银尊者等人吸引，他顿时也可以放手施为了。

　　“噗！”

　　疯道人仰天长啸，一口近乎紫色的鲜血被他喷吐而出，很快在空中悬浮着。

　　豁然间，疯道人的眉心之处，赫然多出了一个小黑点，这小黑点逐渐凝聚出一丝黑色的光线，黑色光线横过长空，直接和那一滩近乎紫色的鲜血凝聚在一起，在凝聚的瞬间，那紫色的鲜血，竟然开始沸腾起来。

　　“以吾之血，唤虚星之力，虚星境啊，神秘叵测的境界，以你那无所不能的力量，封印眼前的生物吧！”

　　疯道人的目光中，透露出一丝疯狂，那空中的一滩鲜血，直接绽放出一丝丝紫色的光华，这紫色的光华在天际边凝形，直接形成了一紫色的光罩，这紫色的光罩直接落下，向着那金袍中年男子轰了过去。

　　“封印之力，以吾之精血为名，强行镇压，无往不利！”

　　疯道人口中，再次喷出一口鲜血，鲜血似乎是水枪喷洒而出的一般，再次覆盖那空中的紫色光罩。

　　顿时，紫色光罩上面浮现出浓郁的力量，凶狠地向着那金袍中年男子压了过去。

　　“轰！！”

　　恐怖的紫色力量，转眼之间就笼罩那金袍中年男子的所在。

　　“走！”

　　在银尊者等人惊骇的同时，疯道人的口中直接吐出了这个字。

　　“少爷，快走！”

　　看着银尊者三人和疯道人迅即无比往外逃，那熊家的家将熊力脸色微凝，直接招呼熊挈。

　　熊家三人，顿时也跟着离开。

　　“竟然敢初犯朕的威严，不可饶恕！”

　　“朕之力，乃是星空本源规则所赋予，一切的禁锢之力，在朕之力量之下，没有任何作用！”

　　……

　　一道道隆隆的声音响起，金袍中年男子依旧在不断地低囔着，那滚动的话语似乎可以震破虚空。

　　而此时此刻，疯道人和那银尊者等三人，已经在数万里之外了，就是那熊家的三人，也紧紧地跟了上去，此时此刻，在如此凶险的境地里面，没有强大的存在依附，有什么下场他们都是一清二楚。

　　这片血腥的空间，杀机遍布，让这七个跟随进来的人，心里都是升起了一丝丝的后悔。

　　……

　　“连师兄，你确定那如意杖指引的地方，就在这丛山之中？”

　　凌青衍看着眼前略显炙热的丛山，皱眉问道。

　　“不会错的，”连秋枫点了点头，说道：“就是在这里，如意杖确实是指引这里，只是怎么一点端倪也无法发现呢？”

　　“我们都已经转了好几次了！”

　　凌青衍苦笑道：“而且，这丛山之中的岩石也很是坚韧，就是我全力出手，也不过是磨擦掉一些痕迹而已，这丛山之内的传承之地，恐怕也不是那么好寻找的，难不成，这里还有着机关？”

　　“机关……”

　　连秋枫闻言，目光一闪，“对了！或许，这里面真的有机关……因为之前，在这如意杖里面，似乎就有一些关于这些的指引！”

　　“嗯？”

　　凌青衍目光一闪，有些惊异。


第一百零五章 山峰顶端的宫殿

　　说起那机关，连秋枫似乎也感觉到了一些若有若无的线索，这些仙梭还都在他手中的如意杖内。

　　“凌师弟，我还记得在那北边丛山中，那一处类似于山门的所在，似乎有些古怪！”

　　连秋枫开口说道。

　　凌青衍闻言，脑海之中顿时也发现了之前在那丛山北边看到的一幕，那里赫然伫立着一类似于山门的存在，可是那山门却是孤零零地伫立在那平原之上，极为诡异。

　　众所周知，这山门之后，肯定不会没有任何特别之处。

　　这其中，定然有妖。

　　之前，凌青衍也没有往这边去多想，可是如今综合种种猜测，那诡异的山门，还真的有端倪存在。

　　很快，凌青衍就已经和连秋枫回到了那一座山门之前。

　　这山门，还是伫立在平地之上，两边都是空旷无比的平地，根本看不到任何有关的建筑物存在，而在这山门上面，赫然还有着三个字。

　　这三个字，看起来极为古老，似乎根本就不是这片星空的文字。

　　“这三个字，到底是什么？”

　　连秋枫的脸上，露出惊愕。

　　凌青衍也皱了皱眉，这山门之前的三个字，赫然明显不是现在无垠星空所属的任何文字，就算是那西亚人一族的文字，虽然和外界的不尽相同，可最起码也有一些相同之处，这眼前的文字，根本就不似是如今已存在的文字。

　　“连师兄，可有什么发现？”

　　凌青衍看向连秋枫，问道。

　　连秋枫此时，正在山门周围转悠起来，同时他还观察着手中如意杖的变化，不过此时连秋枫听到凌青衍的话，却是不由地摇头，“没有什么发现，不过我始终觉得，这里肯定不是眼前看到的那么简单。”

　　凌青衍摇头一笑，“不急，慢慢来。”

　　连秋枫，继续在旁边搜寻着。

　　“咦！”

　　豁然之间，连秋枫惊呼一声。

　　凌青衍好奇看了过去，目光也是一闪，“怎么？连师兄，你发现什么了吗？”

　　凌青衍看到，如今的连秋枫正来到那一旁的一棵大树之前，这大树山脉之内比比皆是，倒也是看不出有什么奇怪的地方，不过，随着连秋枫手中的如意杖对着大树轻轻地一敲，这大树陡然间就发生了莫大的变化。

　　“嘭！”

　　只听得一声轻响，这大树竟然是猛地一颤，旋即就看到它动了起来。

　　很快，在这大树周围的区域，竟然开始了凹陷，那原本平整没有一丝瑕疵的土地，竟然完全下着下方凹了下去，让连秋枫和凌青衍，一时间都是退了开去，直接退到那山门之外。

　　“连师弟，你看山门上的文字！”

　　连秋枫惊疑的声音，在凌青衍的耳边传来。

　　凌青衍闻言，目光一闪，看向那山门上的文字，豁然，很快凌青衍就发现那三个认不出来的文字，竟然开始闪烁着一丝丝金色的光华，这光华上，似乎衍生出什么力量。

　　而更让凌青衍震惊的是，眼前山门之后出现的一幕。

　　只见，那一片土地凹陷了下去之后，以高耸入云的山峰，竟然直接出现在这山门之后，这山峰极为陡峭，而且明显那占地面积也不是很宽敞。

　　不过，这陡峭的山峰周围，却弥漫了一丝丝淡紫色的雾气。

　　“出来了！”

　　连秋枫的声音，变得颇为有些兴奋。

　　凌青衍也是点了点头，目光一闪。

　　“我们上去。”连秋枫似乎有些迫切。

　　凌青衍摇了摇头，“连师兄，小心一些为好……我们先看看，这山峰之中有没有危险。”

　　听了凌青衍的话，连秋枫也冷静了下来，不过那一对眸子看着眼前陡峭的山峰，还是充满了亮光。

　　传承之地，这眼前的山峰，或许就是这传承之地的终点站了吧。

　　半响之后，发现山门周围没有端倪，凌青衍终于和连秋枫一起踏步走上了这座陡峭的山峰，陡峭的山峰上面绿葱的树林遍布，倒是别有一番美感，只是这山峰确实是太过于陡峭，走上上面对颇为感觉有些吃力。

　　若是一个没有任何力量的普通人，恐怕想要在这山峰上的山路中多走几步都不太可能。

　　陡峭的山峰，很是宁静。

　　足足走了一个多时辰的时间，甚至于凌青衍和连秋枫两人都感觉到了那云雾的扑鼻，那淡淡的云雾气息让凌青衍两人的头脑都显得极为冷静。

　　再往云端走上去，凌青衍就发现山峰的尽头已经到了。

　　在这山峰的尽头，赫然伫立着一座宫殿，因为这山峰占地面积不大的原因，这宫殿倒也是算不上广阔，不过前前后后数百米倒还是有的。

　　很快，两人就到了这座宫殿之前。

　　这一座宫殿，给凌青衍和连秋枫的第一感觉，就是神秘。

　　宫殿大门极为宽敞，可是大门里面有着什么，两人一眼看过去竟然没有丝毫发现，就算是灵魂之力靠近查探，也被尽数阻隔。

　　“这宫殿……”

　　凌青衍和连秋枫面面相觑，都感觉到了这宫殿的不凡。

　　不过，最终两人还是咬了咬牙，踏步走入了宫殿之内。

　　凌青衍踏步走入宫殿，就发现不对了，因为此时此刻，他赫然进入了一广阔的长廊中，可是他的身边却空无一人，凌青衍满脸惊骇，“连师兄他人呢？”

　　凌青衍回头一看，后面可不是宫殿大门所在，可是大门之外也没有任何身影存在。

　　“这是……”

　　凌青衍心里一跳。

　　而连秋枫此时，赫然也和凌青衍差不多，如今的连秋枫进入大门后，就出现在一宽敞的花园中，这花园周围还有一些雕像，这些雕像看起来有些似那森严的宫殿之内的卫士，不过此时，连秋枫更骇然的是，他身边的凌青衍不见了。

　　两人，根本不知道各自到了不同的地方。

　　而在凌青衍两人进入了那一座宫殿的时候，在那另外一处空间内。

　　“轰隆隆——”

　　恐怖的力量，似乎可以震慑长空，九条金色的神龙豁然之间席卷周围区域，周围不管是那些骨山还是血海，尽皆都是被毁坏得满目疮痍。

　　而此时此刻，在那天际边，一金袍中年男子的脸色却很是阴沉。

　　“竟然敢戏弄朕，真是找死！”

　　金袍中年男子声音冷然无比，似乎马上就想要找那出手禁锢他的人算账。

　　可是突然之间，金袍中年男子似乎察觉到了什么，他的眉心微微一挑，下一刻目光中露出激动，“大哥他……预言中的人已经来了么，希望，这人可以接下我的传承之力，到时候我这一脉，也就不怕彻底陨灭在这片新的星空了。”

　　金袍中年男子很快变脸，下一刻整个人已经消失在虚空之中。

　　十余万里之外，七道身影狼狈不堪。

　　“似乎，那个强者并没有追过来了……”

　　胖尊者一脸惊惧地看着后面，旋即舒了口气道。

　　旁边的疯道人，脸色却还是阴沉，“这里到底是什么地方，我们刚刚进来就被一个虚星境层次强者攻击，这虚星境层次强者的力量我可以感觉出来，似乎还不是他全部的力量，就好像，这只是他的一个小小分身一般。”

　　“疯长老，你不是在开玩笑吧？”

　　听到疯道人的话，银尊者三人都是面面相觑，就是熊家的三人，脸上也是不敢置信。

　　“哼！”

　　疯道人低哼一声，“自然不是，我疯道人还不会如此无聊……只是，我曾经在我蔢神宫内的一些典籍中看过记载，刚才我之所以可以暂时借助一丝虚星境之力可以压制他，也因为他并不是完整的身体，不然，虚星境层次强者，怎么可能被我的借助的那股力量压制？”

　　“虚星境层次强者，应该不可能在这里出现……不过那个强者，单是一分身就那么恐怖，若是本体，该有多么强大。”

　　疯道人的脸上，露出惊容，道。

　　“不是完整的身体，只是一分身？”

　　听到疯道人的话，银尊者等人身体都是一震。

　　之前那金袍中年男子展现出来的力量，他们可都是清楚地看在眼里，那在他们面前几乎是无敌的。

　　只是，想到这还只是对方的一具分身，他们顿时感觉到了无力。

　　“好了，现在不是感慨这些的时候，如今虽然躲过了那个强者，可是这里是什么地方我们必须查探清楚，还有就是，如何从这里出去。”疯道人，继续说道。

　　“不错。”

　　银尊者点了点头，此时的处境，隐隐间他也感觉不容乐观。

　　“总而言之，我们现在当务之急是要找到那两人的行踪。”疯道人目光闪烁，语气间有着一丝丝狠戾。

　　熊家少爷熊挈，此时可谓是极为后悔。

　　“我为何要因为两个人类修炼者，来到这天火环境……好好在熊家做我的二少爷不就是了，如今落得如此困境，想要出去恐怕都难了。”熊挈的脸上，满是苦笑。

　　因为一时的贪婪，想要得到两个人类修炼者的精血帮助自己修炼而进入了碧环空间。

　　因为好奇这天火幻境里面的一切，而直接闯入天火幻境。

　　想到自己之前的莽撞，熊挈心里就剩下苦涩。


第一百零六章 紫炎灵魂体

　　走过蜿蜒的长廊，凌青衍发现这长廊就似是一个幻阵，因为无论他如何走，最后终究是回到原点。

　　“这区区一个长廊，竟然还有幻阵缠绕。”

　　凌青衍心里，不由地苦笑不已。

　　不过，对于幻阵，凌青衍这些年倒也是特地有过一些研究，所以开始逐渐地观察起周围的长廊来，“在之前我翻阅的几部关于奇门遁甲一道的典籍之内，对于那幻阵都有一定的记载，幻阵的精髓就在于虚幻二字，而想要找到这幻阵的根源，将其破灭，只能寻找其阵眼所在。”

　　凌青衍仔细地观察着周围，这里除了蜿蜒的长廊和旁边的花花草草，几乎再看不到其他的东西。

　　而想要从这其中找出那阵眼所在，也无疑是大海捞针。

　　“对了，我怎么忘记了……不过，也不知道这幻阵里面，是不是会阻隔我的灵魂之力。”凌青衍目光一转，自身的灵魂之力直接延伸了出去，转眼之间覆盖周围的区域。

　　不过很快，他就发现自己的灵魂，根本触碰不到长廊的所在。

　　这长廊，也是虚幻的？

　　凌青衍的一对眸子顿时瞪起，下一刻两三步来到那长廊旁边，一只手试探地去摸长廊的所在，可是发现，当手伸过去的时候，直接就穿过去了。

　　“全是假的！”

　　凌青衍的脸上，露出苦笑。

　　一天的时间，凌青衍几乎在这幻阵里面不断地游荡，可不论他怎么走，都是走不出去。

　　终于，凌青衍无奈地退了出来，重新来到宫殿大门之前。

　　凌青衍静静地盘腿坐着，清晰着自己的思路，不断地寻找着那破解幻阵的方法。

　　“呼！”

　　一道轻风吹过，让凌青衍眉头一动，睁开眼睛。

　　眼前，赫然多出了一道身影，这身影在凌青衍眼里一点儿也不陌生，可不就是连秋枫，只是此时的连秋枫，颇为有些狼狈，连秋枫的身上不只是灰尘遍布，就是脸上也是鼻青脸肿。

　　“连师兄，你这是……”

　　凌青衍看着连秋枫，有些愕然。

　　连秋枫摇了摇头，苦笑道：“别提了，我走进这大殿之内后，就到了一个花园里面，这花园里面原本安静地伫立在那里的雕像，在我跨步走进花园的时候，就直接对我施展攻击，这些雕像加起来足有十几个，而且个个的实力都与我相当。”

　　“不过这些雕像，智慧却是有些低，但是十几个上来，我游荡了一天一夜，终究是无法破解他们的攻势，无法进入花园之内。”

　　听到连秋枫的遭遇，凌青衍摇头苦笑，“我倒是希望有连师兄你这样的遭遇……”

　　“对了，凌师弟，你怎么也出来了，还有，你去的地方是哪里？”

　　连秋枫好奇地看向凌青衍，问道。

　　凌青衍苦笑，“我所到的地方，是一片环境，那环境里面空无一物，只是用眼睛去看的话可以发现有一处长廊的所在，这长廊周围还长满了花花草草，我想要找到其的阵眼将其破掉，可都是一无所获。”

　　“幻阵，空无一物？”

　　连秋枫听到凌青衍的话，若有所思。

　　“凌师弟！”

　　连秋枫突然看向了凌青衍。

　　“嗯？”凌青衍眉头微微一动。

　　连秋枫说道：“我之前，曾经听花长老说过……所谓的幻阵，其实也就是相由心生而已，只要内心平静，不完全依赖自己的眼睛，时间到了，幻阵自然就破了……不知道，这对你是不是有帮助。”

　　“花长老？”

　　凌青衍的脑海中，又浮现出那一个老妇人的身影，对于花长老的本事凌青衍是不会怀疑的。

　　“相由心生，内心平静，不要依赖自己的眼睛……”

　　凌青衍咀嚼着这一段话，慢慢地思索着。

　　看到凌青衍入神，连秋枫也没有继续打扰他，而是在一边想着应对那十几天星境巅峰层次实力的傀儡来，那些傀儡，似乎都是不要命一般，阻挡着他前进。

　　“呼！”

　　凌青衍豁然站起来，不过看到连秋枫还在入神，他也就没有去打扰他。

　　“去试试。”凌青衍踏步而出，很快又回到了那一片长廊之中。

　　“相由心生，不依赖自己的眼睛……”

　　突然之间，凌青衍竟然是紧紧地闭上了自己的眼睛，内心也渐渐地平和下来，前所未有地宁静。

　　不过，凌青衍的双脚却没有任何停顿，缓步走出。

　　不知道走了多久，凌青衍只感觉自己的脚似乎踢到了什么东西，这才回过神来。

　　出现在凌青衍眼前的，赫然是一片宽阔的平原，这平原之内一股股浓郁的力量气息鼓动，似乎在远处不断地酝酿着，而凌青衍之前踢到的，则是平原上的一颗不大不小的碎石，凌青衍看到这一幕，有些发懵。

　　“这里，又是幻境？”

　　进入的宫殿有多大，凌青衍是一清二楚的，如今看到这平原出现，凌青衍的心里顿时猜测道。

　　“蹬蹬蹬蹬——”

　　很快，凌青衍的眼睛里面已经露出一丝丝惊恐，因为此时此刻，在那平原前方，赫然出现了一批如同犀牛一般的走兽类妖兽，这一般的妖兽也就算了，可是眼前这些妖兽身上弥漫的气息，赫然都是——

　　宙星境层次妖兽！

　　这眼前一眼看过去，最少恐怕也有四五十只的妖兽吧。

　　四五十只宙星境层次的妖兽？

　　凌青衍脑海中，此时只有一个想法，那就是逃。

　　“呼呼呼——”

　　凌青衍的脚下，恍若生了烟一般，直接拖着他升空而起，在凌青衍的脸上，此时满是惊恐。

　　这么多的强大妖兽，一旦追上自己，凌青衍可以猜得到解决，自己绝对会被这些妖兽直接撕成碎片的，这么多宙星境层次的妖兽，凌青衍自问，就算是他变身拥有了可以比拟宙星境层次的实力，也无法抗衡。

　　“这些妖兽，来自何方！”

　　凌青衍的脸上，露出惊恐。

　　凌青衍酝酿体内全部力量奔逃着，他也不知道自己跑了多久，只感觉到浑身上下的力量都在流失着。

　　“凌师弟，凌师弟……”

　　直到一声声惊呼在耳边响起，凌青衍才回神过来。

　　凌青衍眉头一动，浑身震颤了一下，终于是睁开了眼睛。

　　睁开眼睛的刹那，凌青衍就感觉到，那恐怖强大的妖兽是假的，那片平原也是假的，现在的他，还是好好地盘腿坐在大殿之外。

　　“这到底怎么回事？”

　　凌青衍有些发懵。

　　“凌师弟，你没事吧？”连秋枫一脸担忧地看着凌青衍，说道。

　　“没事。”凌青衍摇了摇头。

　　“大哥，大哥……”

　　然而，突然之间，在凌青衍的意识海内，那麒麟的声音却突然响了起来，“这是什么东西，也是大哥你收留的灵魂体吗？竟然跟我抢地盘！”

　　小麒的话，让凌青衍身体一震。

　　灵魂体？

　　顿时，凌青衍的灵魂之力，直接覆盖意识海。

　　很快，凌青衍就发现，有一股紫色的火焰形状灵魂体，竟然依附在他的意识海一旁，这灵魂体的力量还很强。

　　“我不认识它……小麒，你是不是可以将它吞噬或驱逐出去？”

　　看到这紫炎一般的灵魂体，凌青衍隐隐感觉到自己之前看到的那些幻觉，或许都是出自这紫色灵魂体。

　　“不是大哥的收留的灵魂体，竟然这么嚣张！”

　　小麒的声音中，顿时露出一丝丝愤怒，很快他已经向着那紫色灵魂体抓了过去。

　　那紫色灵魂体，似乎有些害怕小麒，不断地躲闪，不过最后还是被小麒一巴掌拍到了地面上。

　　“呼呼呼——”

　　紫色灵魂体，瞬间穿梭出凌青衍的体外，闪入了那宫殿大门之内完全消失。

　　“这……”

　　凌青衍一脸愕然。

　　而旁边的连秋枫，之前也看到了那紫色灵魂体掠过的流光，顿时满脸惊讶地看着凌青衍，“凌师弟，那是什么东西？”

　　“不知道，”凌青衍苦笑，摇了摇头，“那似乎是一灵魂体，还会让我产生幻觉。”

　　对于之前发生的一切，凌青衍历历在目。

　　如今，凌青衍甚至于有些分不清楚，之前自己感受到的一切哪些是真的，哪些是假的了。

　　“凌师弟，我似乎有点头绪对付那些雕像了，我现在就进去看看……”连秋枫看向凌青衍，笑道，旋即一闪身，直接就进入了眼前的宫殿大门。

　　直到连秋枫进去之后，凌青衍才回过神来。

　　“那长廊所在的幻阵，应该和那紫色灵魂体有关吧……”

　　凌青衍目光闪烁，同时不忘问意识海内的麒麟，“小麒，如果让你在一定的空间内搜寻那紫色灵魂体，你可以找到它吗？”

　　“只要它距离我不远，我都有把握找到它！”

　　麒麟直接开口说道。

　　听到麒麟的话，凌青衍的目光顿时一亮，此时的他，已经初步猜测那紫炎灵魂体，就是那幻阵的阵眼。

　　因为，即便他人到了宫殿之外，离开了那一片幻阵空间，竟然还受到了之前的那幻觉影响。

　　甚至于凌青衍有感觉，如果不是有连秋枫在旁边呼唤他让他清醒的话，他可能永远都醒不来。


第一百零七章 神秘紫袍人

　　想到那紫炎灵魂体的能力，凌青衍就感觉毛骨悚然。

　　若不是连秋枫的及时呼唤，恐怕他如今还在那片环境中逃窜，那几十只凶狠的宙星境层次妖兽，给凌青衍的压力可是很大的。

　　“再进去看看，看看小麒是不是可以找出它！”

　　凌青衍目光闪烁，接着也一脚踏入了宫殿大门。

　　只是，踏足进入宫殿之后，凌青衍就发现那片长廊竟然完全消失不见了，取而代之的是一宽敞的通道，那长廊也没有了任何踪影。

　　“大哥，我没有感觉到那灵魂体的气息。”小麒的声音，这时候也在凌青衍的耳边传来。

　　凌青衍点了点头，看来他之前猜测的都是真的，那紫炎灵魂体真的和之前那长廊幻阵有关。

　　“你终于来了。”

　　而就在凌青衍走在这一条宽敞的通道内，寻找着去路的时候，一道声音却是自天际边炸响，直接让凌青衍回神。

　　这声音，极为深沉。

　　“谁？！”听到声音，凌青衍的脸色顿时微微一变。

　　“往前走二十米，右转走百米！”这时候，深沉的声音继续传来，指引着凌青衍。

　　凌青衍虽然察觉有些诡异，但还是如这声音的主人所说那般做了。

　　只因为，凌青衍没有从这声音中察觉到敌意。

　　很快，按照声音主人所说，凌青衍来到了一处花园之中，这花园之中花草兴盛，正中间还有一座不大不小的小山，小山旁边有着一个池子，池子里面还有一些灵动的鱼儿在不停地动着。

　　“玉奴，带他进来。”

　　这时候，那深沉的声音，继续传来。

　　接着，在凌青衍惊骇的目光下，原本在池子里面游动的一条碧绿色金鱼模样的鱼类生物，竟然直接拍打着尾巴直接升空而起。

　　很快，这碧绿色的鱼类妖兽，就直接变化成了一个中年男子。

　　中年男子出现之后，对着凌青衍微微点头，“这位少爷，跟我来。”

　　凌青衍脸上的惊讶消失，点了点头。

　　很快，凌青衍看到中年男子右手一动，那旁边的假山竟然开始移动起来，很快一通向地底深处的阶梯也出现在了凌青衍的面前，凌青衍没想到，在这秀丽的花园里面的假山，还有这样的一处洞天。

　　中年男子在前面带路，带着凌青衍向着阶梯下面走去。

　　凌青衍跟在中年男子的背后，一路走下去，不过在路上的时候凌青衍也没有发呆，而是观察着这阶梯两边的一切，这阶梯两边的墙壁上，竟然并不是平整的，上面竟然雕刻了许多的奇异文字。

　　不过，这文字，凌青衍一个也了解不了。

　　不过凌青衍这会儿倒是看出来了，这墙壁上的文字，赫然跟那山峰入口的山门上的三个字，是一种类型的。

　　中年男子玉奴，带着凌青衍，直接来到了地底深处。

　　地底深处别有洞天，凌青衍踏出地底通道，赫然发现出现在眼前的是一极为宽敞的类似于大殿的存在，在这大殿之上赫然有着一紫芒闪烁的座位，此时此刻在这座位的上面，赫然端坐着一个一身紫色劲装的紫袍青年男子。

　　在青年男子坐在座位的两旁，是足足十来个座位，这些座位都空旷无比，空无一人。

　　“你来了。”

　　紫袍青年男子，猛地抬头，一对眸子亮光闪烁看向了凌青衍。

　　凌青衍听到这深沉的声音，顿时也明白之前发出那些声音的，赫然正是眼前的紫袍青年男子。

　　看到紫袍青年男子正面的时候，凌青衍的脸色突然大变，因为他此时赫然发现，这眼前的紫袍青年男子他之前竟然看过，并非第一次见到。

　　“玉奴，你退下吧。”

　　紫袍青年男子，摆手道。

　　“是！”

　　将凌青衍带下来的那中年男子，顿时躬身点头离开。

　　……

　　“吼吼吼——”

　　如同小山一般，浑身充斥着炙热的妖兽，直接站了起来，它的目光，冷冷地扫过远处虚空的七个人。

　　“就是你们，惊醒了我的沉睡？”

　　妖兽的声音冷然，下一刻，它的身体发生了变化，渐渐地化作一个三米来搞的红衣巨汉，巨汉的眉心，赫然多了一赤红色的火焰印记。

　　“阁下，我们无意打扰你的沉睡！”

　　七人之中，其中那个银发老者微微掀眉，拱手道。

　　银尊者发现，这两天以来，是自己一辈子最窝囊的时候，因为他在这片空间走了两天，赫然发现这片空间之内存在的最弱的妖兽强者，竟然都是那宙星境巅峰层次的……今日，这突然现身的妖兽，更是给了他一种极大的压迫。

　　“虚星境层次妖兽！”

　　银尊者的心里，满是苦涩。

　　旁边的疯道人，脸色也极为难看，低沉传音给另外六人，“你们都小心一些，这尊妖兽强者是虚星境层次存在，而且并不是分身，是本尊！无论如何，不要激怒他，不然就是我再动用精血展现虚星境层次的禁锢之力，也无法将其暂时镇压。”

　　“虚星境层次妖兽存在，还是本尊？”

　　胖尊者，瘦尊者，还有那熊家的三人一时间都是蒙了。

　　“我熊挈，这辈子就这次，见的世面最大。”熊挈的心里，满是苦涩，这一路过来遇到的那些妖兽，最弱的都比他的父亲强，这让他这个熊家少爷的自信心渐渐地被磨损。

　　“力叔，你的伤势没有什么大碍吧？”

　　熊挈看向身边的中年男子，问道。

　　中年男子闻言，摇了摇头，脸色却有些苍白。

　　“无意打扰我的沉睡，你们这是说笑吗？”

　　那壮硕的红衣巨汉，冷冷地看着银尊者，道。

　　银尊者只感觉自己的额头全是冷汗，这辈子他最窝囊的，恐怕就是这些日子了，什么时候他堂堂黑暗火林的王者如此低声下气过，不过让他没想到的是，他的这些“邻居”，竟然实力都如此恐怖。

　　若是这些妖兽可以离开这天火幻境，他的黑暗火林恐怕早就不存在了。

　　“大连山的力量，听从我的号令，将这些人禁锢吧……”

　　那红衣巨汉，在银尊者等七人惊恐的目光下，已经开始囔囔自语了起来。


第一百零八章 紫薇

　　“我见过你！”

　　凌青衍看着眼前的紫衣劲装青年男子，开口说道。

　　谁知道紫衣劲装青年男子听到凌青衍的话，却是丝毫不惊讶，反而淡淡地点了点头，“看来，你还记得……”

　　“你知道？”

　　凌青衍看着这青年男子，皱眉问道。

　　“哈哈！”

　　紫衣劲装青年男子猛地站起身，哈哈大笑了起来，很快，随着他一挥手，凌青衍就发现了一个问题，自己的天元戒里面的空间，似乎有些不平静。

　　凌青衍凝聚灵魂看去，看到天元戒内的紫色披风，此时似是发了疯一般，在各处乱闯。

　　凌青衍意念一动，这紫色披风直接出现在外面。

　　“哗啦啦~~”

　　紫色披风不断地在空中拍打着，很快就向着紫衣劲装青年男子所在的方向飞了过去。

　　“紫灵，好久不见。”

　　青年男子看着眼前悬浮的披风，目光中露出一丝丝柔和，道。

　　“哗啦啦~~”

　　紫色披风继续在青年男子的身前鼓荡，很快竟然直接飞到青年男子的身后，悬挂在了他的后背之上，一时间，这紫衣劲装的青年男子身后多了紫色披风，似是完美地搭配在了一起。

　　看到此时这眼前的青年男子，凌青衍似乎又是看到了当初看到的那一幕幕画面。

　　这个青年男子当初，竟然以一人之力，大战那么多的强者。

　　只是，他竟然没有陨落？

　　“你，到底是什么人？为何，我看到你的时候，总是感觉你那么熟悉……”凌青衍看着眼前的紫衣劲装青年男子，脸上露出丝丝疑惑。

　　“我和你的关系，却是匪浅。”

　　青年男子看了凌青衍一眼，淡淡地一笑，“只是，现在还不是告诉你的时候。”

　　“不是时候？”

　　凌青衍皱眉，“那你叫我来，是为了什么？你不会就是想要，拿回自己的东西吧？”

　　凌青衍看向这青年男子身后的披风，问道。

　　这紫色披风，他心里清楚，本来就是这眼前的青年男子所有，就算是回到这青年男子的手中凌青衍也不会有任何的怨言，只是他心里很是奇怪，这青年男子那实力，根本没必要这么做吧？

　　“我的东西？”

　　青年男子一愣，旋即反应过来，笑道：“我想，你是误会了……当你第一次见到紫灵的时候，它就是属于你的，至于我，如果真的认真说起来，早就已经死了。”

　　青年男子说到这里，叹了口气。

　　凌青衍脸色微凝。

　　“这些，卡罗列难道都没有告诉你么？”

　　青年男子看着凌青衍，淡淡地一笑，问道。

　　“卡罗列？”

　　听到这青年男子的话，凌青衍只感觉自己似乎有些摸不清眼前人的底细了，这个紫衣劲装，似乎和自己有着诸多联系的青年男子，竟然认得卡罗列，顿时凌青衍问道：“你认识卡罗列？”

　　“认识？”

　　青年男子一笑，却没有多作解释，“看来，许多事情，卡罗列都没有告诉你……不过，他能坚持到最近，也算是难得了。”

　　“当初，是我对不起他们……”

　　青年男子叹了口气，似乎想到了以前的一些事情。

　　凌青衍的眉头微微皱起，此时的他开始回忆着当初卡罗列和他接触的时候的一言一行。

　　很快，凌青衍就想到了当初卡罗列最后说的那一番话。

　　“卡罗列当初，似乎曾经让我寻常什么‘王’的踪迹……”凌青衍的眉头一挑，“不会这么巧吧……”

　　此时，凌青衍看着眼前的青年男子，越看越像，这青年男子的实力那是毋庸置疑的，就算是卡罗列的王或许也说不定，顿时凌青衍又问道：“你……你是卡罗列口中的‘王’？”

　　“王？”

　　青年男子听到凌青衍的话，目光变得飘渺了起来，“多少年了，已经很久没听过这样的称呼了……可以的话，你可以直接称呼我为‘紫薇’。”

　　紫微帝君，上个星空最强的存在之一，只是如今上个星空陨灭，知道其存在又还有几个人呢？

　　“紫薇……”

　　凌青衍目光闪烁，“你找我来这里，到底是因为什么事情？”

　　“其实，我在这里并没有打算与你见面，只能说这一切都是巧合……当年，我只在星空规则的力量下留下了一缕分魂，是被我二弟发现，才将我的分魂留在了他一手创造的空间之内，只是这么多年过去，我的这分魂已经越来越衰弱，或许不出万年，就会彻底消失。”

　　紫薇摇了摇头，苦笑道。

　　“这里，是你二弟的传承之地？”

　　突然，凌青衍似是想到了什么，好奇问道。

　　“不错，”紫薇笑着点了点头，“只能说是天意了……当你和我二弟的传承者一起出现的时候，我就感觉有些不可思议，我们竟然会在现在的这个时候见面，我还以为我们之间的见面会是在……好了，似乎说多了。”

　　凌青衍始终觉得，这紫薇隐瞒自己的东西，对自己以后的未来有很大的影响，只是对方不说，他也根本无法继续问下去。

　　“我的师兄，现在没什么事吧？”

　　凌青衍对于连秋枫，始终有些关心。

　　“放心，只需要通过了我二弟留下的一些简单的考验，他就能顺理成章成为我二弟的传承者了……到时候，他的实力，恐怕会比你现在还强。”

　　紫薇的目光，似乎可以将凌青衍直接看穿，淡淡地笑道：“是那西亚人一族的变化血脉么……当初，我也曾经在那片星域呆过一段时间，你的机遇，确实是不错！”

　　听到紫薇的话，凌青衍顿时有些愕然。

　　这个紫薇，连自己可以似西亚人一族的某些族人一般变身，都能看穿？

　　隐隐间，凌青衍感觉到了这紫薇的恐怖。

　　在这紫薇的面前，凌青衍甚至于感觉，自己的灵魂之力根本就无法脱体而出，这在过去根本是不可能出现的事情。

　　这周围的空间，似乎完全被这紫薇身上鼓动出来的一股‘势’完全笼罩了。

　　“这个紫薇，若是全盛时期，恐怕就是放眼现在的无垠星空，也没人是他的对手吧。”

　　凌青衍暗道。


第一百零七章 秘辛

　　看着眼前自称紫薇的青年男子，凌青衍愈发感觉到他的高深莫测。

　　只是，这紫薇让他过来见面有何目的，凌青衍终于是一无所知，只是在这紫薇一对看起来平凡无奇的眸子中，凌青衍发现自己在其之前一点儿秘密也没有了。

　　这感觉，很不好。

　　紫薇似乎也是看到凌青衍的坐立不安，微微一笑，没有再继续盯着他，只见紫薇淡淡地说道：“你一定很好奇，我让你来的原因。”

　　凌青衍眉头微动，顿时精神都集中起来，因为他感觉到，这紫薇似乎想要说出让其过来的原因了。

　　“你既然得到了紫灵，应该也看到了一些当初紫灵记忆中的画面……”

　　紫薇看着凌青衍，微微一笑道：“你应该也看到了，当初我留下了一些东西在那颗光芒四闪的星球之上……那一颗星球里面，有着我的全部传承，不过，若没有我的力量或者我的允许，没有人可以进入里面……”

　　“光芒四闪的星球？”

　　凌青衍眉头一动，惊诧道：“你说的是寸芒星？”

　　“寸芒星？”

　　紫薇闻言，先是一愣，旋即笑了起来，“这名字，倒也算是不错……最起码，比其以前的名字乌拉尔星要好听许多，那一颗星球，乃是上个星空没有遭遇陨灭之前，我的行宫！那一颗星球，可以说是我的一件宝物。”

　　“上个星空，以前的名字，乌拉尔星？”

　　凌青衍有些发懵，“你的意思是，那颗星球，乃是上个星空留下来的？”

　　“嗯。”

　　紫薇点了点头，“上个星空的大陨灭，修炼者死了无数，剩余下来躲开陨灭的修炼者也只有一些实力比较强大……可是，随着新的星空诞生，这些躲过上个星空大陨灭的修炼者，根本不被新的星空规则承认，在新的星空规则的眼中，这些上星空幸存下来的修炼者就是一些外来者，为了它自己星空规则笼罩下的‘孩子’的安全，它不会让这些人活着，因为这些人的力量，实在是太强大了，它那些‘孩子’都刚刚诞生……”

　　“在新的星空诞生的一段时间里，在它的那一群新生命孩子成长的过程中，新的星空规则对于星空各处，只要是敢冒头的上星空幸存下来的修炼者，直接就是发动规则之力将其杀死，让他万劫不复！”

　　“也在那一段时间里，上个星空残留下来的修炼者，都是惶恐不安，只能躲在一边。”

　　“只是，上个星空的修炼者生存下来，也需要有一个环境，这无垠的新星空都排斥起他们，他们过得也是极为煎熬，特别是那灵魂之力更是随着时间的流逝不断地陨灭……”

　　紫薇说到这里，似乎有些缅怀，“直到新的这片星空出现了第一批强者，星空规则对于上个星空的一些修炼者倒是没有那么赶尽杀绝……不过现在想想，或许这也是新的星空规则，为了那些长大的孩子找一些对手吧。”

　　“当初，许多的上个星空修炼者，与这个星空的新生修炼者争斗了起来，那一战，可谓是震惊整片无垠星空。”

　　“许多上个星空强者陨落，新的星空的修炼者们得到了他们的传承，实力越来越是强大。”

　　紫薇继续说道：“在那个时代，我记得的最出色的人，应该也就九个，他们各自得到了一方上个星空修炼者的传承，而且都是一些实力比较强大的上个星空修炼者……他们实力很强，全力攻击我，我也堪堪只能全身而退……”

　　“这九个人，或许你也知道，那就是如今无垠星空，三宫六院的创始人！”

　　凌青衍听着紫薇诉说的秘辛，越来越是惊骇。

　　“他们当时，都想得到我的传承力量，”紫薇的脸上，露出一丝揶揄，“只是，他们根本没想到，别说是他们，就是他们接受传承的那些上个星空修炼者，在上个星空就不是我的敌手，若不是随着星空的替换，我损失了八成的力量，哼！”

　　紫薇言语之间，都透露出傲然。

　　而凌青衍此时，倒也是听出了一些什么，那就是眼前的这个紫薇，仅仅只是那只有全盛时期两成的力量，都足以在三宫六院创始者的联手之下全身而退。

　　这紫薇全盛时期的力量，该有多强？

　　“紫薇前辈，你跟我说那寸芒星……难不成，你有办法让我进去？”

　　凌青衍看向紫薇，目光炙热问道。

　　紫薇听到凌青衍的话，顿时一笑，“那是自然，本来那颗星球就是我的一件宝物……不过，当什么时候你可以进入里面，将其掌握，它也就是你的了，你别看它是一颗星球，其实他是一座可以随意穿梭各个星域的战斗堡垒。”

　　“战斗堡垒？”

　　凌青衍一怔。

　　“到时候，你就知道了……不过，现在的你，距离进入那里，还有一段不小的距离，最起码，你必须要用等同这个星空虚星境层次的力量才能进入里面。”

　　紫薇继续说道。

　　“虚星境层次，才能进入里面？”

　　凌青衍看向紫薇，皱眉道：“紫薇前辈，我之前听人说，那三宫六院冰神宫就曾经派遣过虚星境层次修炼者意图进入寸芒星，可终究是失败了……为何你说，虚星境层次的力量，就可以进入里面？”

　　紫薇淡淡地说道：“我说的，是你……你跨入虚星境层次之后，那颗星球就不会再对你产生阻碍，如果寻常虚星境层次修炼者若是可以进入里面，那颗星球还有什么存在的意义。”

　　虽然紫薇说的平淡，但是凌青衍却可以从其中听到一丝丝傲然。

　　“我步入虚星境层次，才能进入里面？”

　　凌青衍顿时感觉自己的压力，似乎很大。

　　突然，凌青衍似是想到了什么，看向紫薇，问道：“紫薇前辈，那寸芒星表面，对于没有生命的东西似乎是直接将其吞噬，并没有排斥……那是不是说，只要有可以容纳活物的储物空间，修炼者也可以借此进入里面？”

　　“哈哈！”

　　紫薇听到凌青衍的话，先是一愣，旋即就笑了起来。

　　“怎么？”凌青衍一脸奇怪。

　　“你可知道，被吞噬的那些没有生命的东西都是什么下场？”紫薇淡淡地看着凌青衍，说道。

　　凌青衍摇了摇头。

　　“只要是被吞噬的东西，几乎在转眼之间就会化为粉末，成为那颗星球上极为平凡的一粒尘埃……你现在还觉得，这方法可行吗？”

　　紫薇看向凌青衍，揶揄说道。

　　听到紫薇的这话，凌青衍只感觉背心发寒，要知道，之前他还曾经想过那样试验的。

　　顿时，那想法此刻完全没了。

　　“可是，在紫灵披风给我的那段画面中，紫薇前辈你不也是丢了一些东西进入那个星球，那些东西，难不成也化为灰烬了？”突然似是想到了什么，凌青衍看向紫薇，豁然开口问道。

　　紫薇摇头，“我之前不是已经说过，那颗星球其实是我的一件类似于你们这个星空的修炼者口中灵宝的东西，在我的意念之下，它不会有第二想法，我放进其中的东西，你觉得它会破坏？”

　　凌青衍一怔，终于是明白过来。

　　那整颗星球，可以说本来就是眼前紫薇的灵宝，自然不会不听他的话，对于他的东西也不会破坏。

　　“不错……毁灭之盾，已经被你自己唤醒。”

　　紫薇看向凌青衍，满意地点了点头。

　　对于紫薇的眼力，凌青衍早就有些麻木了，对于紫薇能感应到毁灭之盾也是没有任何的奇怪。

　　“毁灭之盾，乃是当年卡罗列征战四方的凭借之一，这毁灭之盾所立之处，基本上鲜有可以攻破它的力量，”紫薇看向凌青衍，缓缓地说道：“虽然紫灵也是一件传奇御宝，而且等级比毁灭之盾要高，可是你记住……在没有跨入虚星境层次之前，尽量不要让人看到，特别是三宫六院的人……不然，你会招来杀身之获的！”

　　“嗯。”

　　对于紫薇的这些劝告，其实凌青衍之前就感受到了，他也基本上没用动用过这紫灵披风。

　　“平时，你用毁灭之盾应该够了……既然这一次我们提前见面了，那我就顺带帮助你，唤醒你体内的毁灭之矛吧……不管是毁灭之盾，还是毁灭之矛，都是当年卡罗列的成名兵器，卡罗列靠他们，征战四方，留下了赫赫凶名。”

　　紫薇，淡淡地说道，很快，他右手一动，一道紫色的力量已经直接缠向凌青衍。

　　凌青衍发现，这紫色的力量进入自己身体中后。他自己就失去了对身体的控制权，不过灵魂之力还是可以观察到自己体内变化的，凌青衍看到这紫色的力量，进入他的身体之后，就直接到了那毁灭之矛沉睡的地方。

　　虽然不能动用毁灭之矛，可是凌青衍对于毁灭之矛的存在还是可以感受到的，如今随着那一缕紫色力量的进入，沉睡中的毁灭之矛，竟然开始颤抖了起来。


第一百一十章 传承者“连秋枫”

　　沉寂的毁灭之矛，在紫色力量出现之后，似是察觉到了什么，猛地颤动起来，甚至于化作了一道近乎黑色的流光，直接出现在凌青衍的身前，不过此时此刻，面对紫薇，这毁灭之矛的身体竟然不断地颤抖着。

　　就好像，对于紫薇，它很害怕。

　　“毁灭，好久不见。”

　　紫薇看着眼前出现的一根长矛，脸上露出一丝笑容，淡淡地招呼。

　　毁灭之矛，赫然是一根古朴的长毛，上面雕刻着极为奇特的纹路，周围还弥漫着一丝丝沧桑的气息，不过此时此刻，在这紫薇面前，它却是好像一只小绵羊一般，微微抖动着自己的身体，似乎在招呼。

　　“卡罗列已经去了，我可以感觉到……不过，卡罗列既然选定了他作为传承者，那他就是你的新主人！”

　　紫薇看着毁灭之矛，说道。

　　谁知道，紫薇说出这句话后，毁灭之矛的矛尖，却开始摇动起来，似乎在对紫薇阐述着什么。

　　“我知道，他现在的力量还无法驾驭你，就算是毁灭之盾，也不过是堪堪唤醒……”紫薇似乎感觉得到毁灭之矛表达的含义，继续和它交流着，渐渐地，紫薇已经没有再用口中言语去和毁灭之矛沟通，似乎转为了传音。

　　凌青衍静静地在旁边看着。

　　片刻之后，随着紫薇一挥手，那毁灭之矛再次化作一道近乎黑色的流光，重新融入了凌青衍的体内。

　　只是此时，凌青衍可以感觉到，虽然毁灭之矛还是回到了之前的那个地方，可却已经没有沉睡，静静地立在那里。

　　凌青衍知道，这一切都是因为眼前的青年男子。

　　“多谢紫薇前辈！”

　　凌青衍看着眼前的青年男子，微微欠身。

　　紫薇笑着一摆手，“你也不需要谢我，什么时候你实力到了，毁灭之矛自然也会觉醒……不过，虽然毁灭之矛通过和我的交流，愿意完全认可你，可是以你的力量，根本不足以驱使它，现在的你，还需要努力修炼。”

　　“是。”

　　凌青衍点头受教。

　　“你的那个朋友，也差不多接受完传承了。”突然之间，紫薇眉头微动，似乎察觉到了什么，一挥手，一道紫色的力量直接被他拍出，直接印上凌青衍的胸膛。

　　凌青衍脸色微变，没想到这紫薇突然对自己施展攻击。

　　不过很快他就知道，紫薇的这举动没有任何恶意，反而似是在成全他，那一缕紫色的力量，随着紫薇一掌拍来，竟然是渐渐地鼓动了起来，最后甚至于进入了他的丹田之内，落到一个角落之内，形成一枚紫色的种子。

　　“我的力量种子，已经灌注你丹田之内，什么时候，你可以感悟其中的奥妙步入虚星境层次，就算是我的传承者，到时候，到你口中的寸芒星去，那里我给你留下了一些东西。”紫薇的声音，继续飘渺传来。

　　只是凌青衍发现，紫薇这句话说出口的时候，他只感觉眼前的景色不断地变换，很快，他就发现自己又站在那山峰之顶的宫殿之外。

　　“紫薇前辈……”

　　若不是可以感应到毁灭之矛在自己体内的动静，以及那丹田深处的一枚紫色力量种子，或许凌青衍会以为自己之前看到的一切都是幻觉。

　　之前发生的事情，让凌青衍感觉恍若隔世。

　　凌青衍静静地站在那里，他的脑海中不断地变换着之前紫薇所说的一切。

　　“哗啦啦~~”

　　突然之间，一股蓬勃的力量传递而来，凌青衍放眼看去，此时此刻在凌青衍的身边不远处，已经多出了一个人，这人一袭金色长袍，看起来有些华丽，整个人身上透露出居高临下的威严气息，若不是眼前人的容貌凌青衍认得，不然他还以为是谁。

　　“连师兄！”

　　看着眼前穿着类似于那一般世界帝皇装束的连秋枫，凌青衍的脸上露出惊骇。

　　此时此刻，他发现连秋风不只是外在的大半变了，就是体内的力量也发生了翻天覆地的变化，此时的连秋风站在凌青衍的面前，给了凌青衍很大的压力，凌青衍看着连秋枫，惊骇道：“连师兄，你步入宙星境层次了？”

　　“嗯。”

　　连秋枫再看到凌青衍，脸上也露出笑容，点了点头。

　　想到之前紫薇对自己的话，凌青衍才知道这一次连秋枫的机缘有多深。

　　“恭喜连师兄！”

　　凌青衍看着连秋枫，由衷说道。

　　“凌师弟，其它的就先不说了，我们赶紧离开这里，这里不需要多久就要塌陷了。”连秋风甚至于没和凌青衍多说，一挥手，一缕金色的力量直接延伸而出，拉扯凌青衍向着外面高空飞去。

　　“嗖！”

　　连秋枫速度很快，化作一道金芒，带着凌青衍消失在天际。

　　“轰轰轰——”

　　鼓动的力量，在两人的身后传来，虽然凌青衍没有特意去看后面发生的事情，可也意识到这天火空间的陨灭。

　　眼前一闪，凌青衍发现自己和连秋风又回到了那一片黑暗火林，只是此时的黑暗火林似乎随着那天火幻境的消失，渐渐地发生了很大的变化，原本炙热的空气也开始冰凉起来，到得最后，这黑暗火林中环境大变，竟然开始下起了皑皑大雪。

　　踏着雪地，凌青衍和连秋枫一转眼，就消失在黑暗火林中。

　　在凌青衍和连秋枫离开黑暗火林的时候，在那片蕴含着丝丝苍凉的白骨血海空间之内，疯道人和银尊者等七人，此时也感觉到了身处空间的颤抖，这空间不断地颤动，里面的生物更是咆哮了起来。

　　“不好，这空间要凹陷了！”

　　疯道人脸色大变。

　　“传承，被人获得了。”银尊者的脸色也极为难看，他怎么也没想到，这一次进来他们三兄弟竟然毛都没碰到一根。

　　“啪啪啪——”

　　一道道凛然的声音传来，周围的虚空竟然出现了数股空间裂缝。

　　这些空间裂缝后面的景色，银尊者三人很容易就辨认出来，可不是自己兄弟三人占据的黑暗火林，虽然此时的黑暗火林差不多成为了黑暗雪林，但是三人还是一眼就要认出来。

　　“走！”

　　银尊者三人，直接窜入了那空间裂缝。

　　疯道人和那熊家的三人也没有任何怠慢，紧紧地跟了上去。

　　在七人离去之后，那整片莫名的空间完全崩塌，里面的一切此时此刻似乎都完全化为了虚无。

　　黑暗火林之内的天火幻境，也就此消失。

　　“我们琉阙星域无数年来，没人可以窥透其中奥秘的天火幻境，竟然成就了人类修炼者。”出来之后，胖尊者的脸色极为难看。

　　“命，一切，都是命。”

　　瘦尊者唏嘘一声，直接飘飞离开了。

　　熊家的三人，此时也是面面相觑，终于是叹了口气，特别是那熊家二少爷熊挈，经过这些天的磨练似乎也成熟了许多，最起码没有了之前的那一丝丝骄横之气。

　　“银伯伯，方叔叔，疯长老，熊挈告辞！”

　　熊挈看了银尊者，胖尊者和疯道人一眼，拱手告辞。

　　可银尊者三人的注意力，显然都不在他的身上。

　　熊挈叹了口气，带着自己的两个家将，远远地离开了这黑暗火林，这黑暗火林如今变成一片冰天雪地的世界，与之前完全是天壤之别，熊挈很清楚，恐怕不需要多久，这里的变化就能惊动琉阙星域的诸多妖兽修炼者。

　　“竟然被两个人类修炼者得到了那天火幻境之内的传承。”熊挈虽然表面看起来释然，可是心里显然也是有着一丝丝不满。

　　凌青衍和连秋枫的速度很快，一路通过了大峡谷，很快就出了碧欢空间。

　　出去之后，两人都是感觉之前发生的一切恍若隔世。

　　“我们现在，还是先离开这琉阙星域，”连秋枫说道：“天火环境消失，这消息传递开来，恐怕会吸引琉阙星域众多的妖兽强者好奇而来，到时候我们若还在这里，恐怕会被发现。”

　　“不错！”

　　凌青衍也点了点头，“我们现在就离开。”

　　两人，上了星梭之后，直接就一个空间跳跃离开了这一带区域。

　　而琉阙星域所在，正如连秋枫所言，随着那熊家二少爷熊挈回去，熊家震动，乃至于整个琉阙星域都因为那天火幻境消失的事情而惊动，要知道，天火幻境在这无数年来，可是被妖兽修炼者视为妖兽圣地的存在。

　　如今，听说两个人类修炼者在天火幻境内抢夺了本该属于他们妖兽一族的远古传承，顿时整个琉阙星域都沸腾了。

　　同时，在琉阙星域出现的人类修炼者，第一时间也遭殃了。

　　凌青衍根本没想到，自己和连秋枫离开琉阙星域后，会发生这么多的事情，如今的他们，已经以最快的速度，回到了西亚星域。

　　西亚星域，西里家族所在的那荒凉星球之内。

　　凌青衍和连秋枫站在虚空之中，凌青衍眉头一挑，脸上露出一丝苦笑。

　　“娜儿她，应该和莱吉前辈到神剑宫去了。”连秋枫叹了口气，眉宇之间似乎有着一丝忧愁。


第一百一十一章 雪晴星

　　回到西亚星域，凌青衍两人第一件事情就是回西里家族所在的星球，不过如今连秋枫和凌青衍蓬勃的灵魂之覆盖这西里家族所在的星球，赫然都没有发现西里娜的行踪。

　　“连师兄，莱吉前辈之前不也说了，你如想要找娜小姐，直接去神剑宫就是。”

　　凌青衍感觉到连秋枫身上的萎靡气息，顿时劝道。

　　“嗯。”

　　连秋枫点了点头，旋即继续道：“凌师弟，我们返回宗门吧……这次的事情，我们必须如实告诉花长老。”

　　连秋风口中的事情，凌青衍自然也知道指的是什么，必然是关于那疯长老的事情。

　　两人，又返回星梭，直接离开了西亚星域。

　　……

　　冰神星域，三道身影从天而降，降落雪晴星。

　　雪晴星，乃是冰神星域中贸易最为兴盛的一个星球，在这里有着来自各方的商人，还有诸多的坊市，这些坊市之中所买卖的物品覆盖灵宝，丹药，以及诸多药材，甚至于还有许多千奇百怪的东西。

　　雪晴星，今日多了一道风景线，那就是缓步走进东边坊市的三个女子。

　　这三个女子，身上都透露出飘逸的气息，恍若九天之上的仙女一般。

　　许多有眼光的人，如今已经隐隐猜测出了这三人的身份，如此仙女一般的女子，一个倒也罢了，三个走在一起，只要不是愚笨之人，都可以猜测出她们的身份。

　　三个女子，两个年纪看起来大些，其中还有一个看起来只有十五、六岁大的少女。

　　两个年纪大些的女子，看起来也就二十出头的芳龄，容貌极美，虽然无垠星空中从不缺乏貌美的女性修炼者，可是真正美貌和气质并存的，却很少。

　　那个年纪较小的少女，似乎对于周围的一起都充满了好奇。

　　“小雅，你也别乱跑，不然下次我和师姐可不敢带你出来了。”

　　左侧那个青年女子，笑着对少女道。

　　少女听到青年女子的话，嘴一扁，旋即咧嘴一笑，“青璃师姐最好了，最疼小雅了……肯定不会不带小雅出来的。”

　　“这丫头，跟梦师妹你不过就见了两次面，倒是似乎比我这个相处数百年的同门师姐还要亲，真是……”

　　另外一个青年女子，揶揄道。

　　“啊，师姐，你更疼小雅，小雅知道的。”少女听到这青年女子的话，顿时急了，连连安慰另外一个青年女子。

　　“你这丫头。”青年女子，顿时摇头。

　　“这次出来，带着小雅，倒也是不能呆太久了，”青年女子看向梦青璃，道：“梦师妹，真的没想到，这才多久的时间，你竟然就突破到天星境层次了……这一次采购的药材，基本上都是宫主师叔为你巩固修为用的，据说她还要请一个老前辈出手为你炼制培元固本的丹药呢。”

　　青年女子的语气间，显然夹杂着一丝羡慕，却没有妒忌。

　　听到青年女子的话，梦青璃不由地一笑，“师姐，你还说呢……我可听师尊说过，当年瑶凤师伯为了你，可是一怒之下覆灭了一个中型宗派，只因为那个宗派有人对你出言不逊。”

　　“这个我也知道，可惜那时候我还没出生，不然我肯定也可以看到师尊出手了。”

　　旁边的少女，不由地大呼小叫。

　　“好了，都是过去的事情了，”青年女子一笑，“梦师妹，这雪晴星的东边坊市，是那丹药材料贩卖最密集的地方，偶尔这里也会出现一些年份久远的，好的药材，看我们的运气了。”

　　“嗯。”

　　梦青璃点了点头。

　　雪晴星外，一星梭直接降落了下来。

　　星梭之中，豁然出现了两道身影，这是两个青年男子，其中一个衣着华贵，全身上下透露出贵气，一看就知道不是一般修炼者，至于另外一个，虽然穿着普通，但是一袭紫袍加上他那坚毅的脸容，还是透露出不寻常的气质。

　　如今，这雪晴星外的虚空之中，也还有一些修炼者刚刚到来。

　　这些修炼者看到这两人，都是微微惊讶，注意力也稍微看了过来。

　　“连师兄，你这装扮，可真的是吸引眼球啊。”凌青衍看向连秋枫，揶揄笑道。

　　连秋枫闻言，嘴角一抽，苦笑道：“我也不想啊……只是这一身金色长袍，穿在我身上已经不只是衣袍那么简单，按照那个前辈的话来说，这是我作为他的传承着必须穿着的服饰，而且其也是一件传奇御宝，防御力了得。”

　　凌青衍摇了摇头，“你这样回宗门去，恐怕许多核心弟子都看你不顺眼啊，哈哈……”

　　确实，连秋枫的这一身装束，看起来有些招摇。

　　“核心弟子？”

　　连秋枫摇头，目光微微眯起，“我倒是想要多几个核心弟子找上门来，好试验一下我现在的实力……虽然如今感觉得到自己的修为步入宙星境层次，可我还没有全力施为施展过自己的力量，凌师弟你也不愿意和我切磋试试。”

　　“你还是找别人吧。”凌青衍眉头一动，撇了撇嘴。

　　之前紫薇对他说的话，他可是记得一清二楚的，紫薇说连秋枫的实力接受传承之后比他强，肯定就是比他强，这点他没有丝毫怀疑。

　　虽然连秋枫现在只是宙星境初阶修炼者，但是凌青衍却感觉得到，如今连秋枫的实力，绝对远超一般的宙星境初阶修炼者。

　　这明知道找虐的行为，凌青衍自然是不可能去做。

　　“这雪晴星，号称冰神星域中的贸易之星，里面的炼丹药材应该很全。”连秋风看向凌青衍，说道。

　　凌青衍点了点头，“那我们就先在这雪晴星看看，我正好缺少了一些比较珍惜的药材，希望这雪晴星上的坊市有我想要的东西，不过，这雪晴星还需要找个人问问，我们主要是为了那药材。”

　　“这容易……”

　　连秋风和凌青衍踏空降临了雪晴星，连秋枫则是直接拦下了一个青年修炼者。

　　“嗯？”

　　那青年修炼者，皱眉看着连秋枫，若不是看出连秋枫的不凡，他恐怕直接就翻脸了。


第一百一十二章 哪个是我的白马王子

　　连秋枫看着眼前的青年男子，微微一笑，问道：“这位兄弟，这雪晴星我是第一次来，不知道那主要交易药材的坊市，在哪边？”

　　青年男子见连秋枫只是问路，顿时舒了口气，直接道：“药材交易，主要集中在那东边的坊市，这边直接过去。”

　　青年男子指着一条路，说道。

　　“多谢。”

　　连秋枫对青年男子微微点头，谁知道对方见此有些惶恐，点了点头就逃窜一般离去。

　　“哈哈！”

　　凌青衍在远处，静静地看着这一幕，直到那青年男子狼狈逃窜而去，凌青衍才大笑起来。

　　连秋枫的脸上也露出苦笑，没有和凌青衍多说什么，一挥手，顿时在他身上的长袍也赫然发生了变化，虽然看起来还是名贵，但是却没有之前那么夸张，那金色长袍上的神龙刺绣，如今都被一缕暗金色笼罩。

　　“东边坊市！”

　　凌青衍看着连秋枫点了点头，两人直接凌空而起，向着那东边掠去。

　　东边坊市之内，两个女子脸色慌张地穿梭过一处处交易场所。

　　可是渐渐地，她们却是什么也没有发现，当两人再次在一个巷道的角落处汇聚在一起，其中一个年轻女子脸色有些难看，“小雅那丫头，这会儿也不知道跑哪里去了，竟然都不在这坊市之中。”

　　“师姐，要不要用灵魂之力，覆盖这周围看看？”

　　另一个容貌娇美的女子，开口询问道。

　　“不行！”

　　前者摇了摇头，“别说这东边坊市本来就有一些强者坐镇，我们冰神宫里面也有规定，平时在外面绝对不能仗着冰神宫弟子的身份照耀，我们再找找看，那丫头好歹也是地星境层次，肯定是自己不知道跑哪里去玩了。”

　　“嗯。”

　　女子点了点头，两人再次分开。

　　在东边坊市往西数百里外的山脉之中，一个看起来就是美人胚子的少女，踏空而行。

　　“喂！你说的好玩的东西，在什么地方？”

　　少女的心里，突然也感觉到不对了，这里距离东边坊市的所在已经足以三百多里，若是两个师姐要找她，怎么不办？

　　在这少女开口的时候，那前方一道声音传来，声音有些低沉，“放心，小姑奶奶，就在这边……你要不要过来帮我找找？”

　　“哼！你不会是在骗我的吧，我可告诉你，我于小雅是很聪明的。”

　　少女低哼一声，直接开口道。

　　“小姑奶奶，我可不敢骗你，只是这东西，却是有些难找。”那低沉的声音，继续传来，其中似乎蕴含着一些苍老的气息。

　　很快，在那山脉之中，一道消瘦的身影踏空而出。

　　这赫然是一个年迈的老者，老者的脸上透露出阴森，一对眸子间更是夹杂着一丝丝红色的流光。

　　“你想干什么？”

　　突然之间，看到这眼前老者似是像换了一个人般，少女的脸上露出惊恐。

　　“哈哈！小女娃，之前我在这周围山脉已经布下了困神阵，现在，你乖乖地为我献出你体内纯粹的冰神道之力吧，有了这纯粹的冰神道之力，我绝对可以再进一步，成就天星境层次。”老者的脸上，透露出疯狂，说道。

　　听到老者的话，少女于小雅终于明白过来，自己被人拐骗了。

　　少女感受到这老者身上比自己强大的力量，脸色微变，身形一动就想要往外逃，可是很快少女就发现，这周围的山脉似乎被什么禁锢了一般，根本无法逃离出去。

　　“老家伙，我是冰神宫的弟子，你难道还敢动冰神宫的人？”

　　少女感觉到危机来临，说出了自己的身份，“你若是敢伤我，我师尊不会放过你的……你知道我师尊是谁吗？我的师尊，是冰神宫宫主的师姐！”

　　“哈哈！小女娃，你以为我不知道你的身份吗？”

　　谁知道，在于小雅说出她自己的身份后，老者不但没有一丝害怕，反而揶揄道：“我告诉你，我要的就是你们冰神宫弟子体内纯粹的冰神道之力，只需要你的冰神道之力被我抽取吸收，我的实力将大增……只是，过去你们冰神宫弟子不入天星境层次就不让外出，我一直找不到下手机会，如今你这么一个傻傻的小丫头，没想到这么好骗，哈哈哈哈……”

　　“啊——你骗我，我要打死你！”

　　于小雅此时听到老者的话，顿时满脸涨红，右手一晃，一璀璨的长剑豁然出现。

　　这长剑上面，隐隐间夹杂着一股极为深邃恐怖的气息，显然不是一般的攻击灵宝。

　　“极品攻击灵宝么……”

　　老者看到于小雅的动作，顿时揶揄一笑，旋即只见他双手对着虚空一抓，顿时一股吸力席卷于小雅的所在，于小雅手中的极品攻击灵宝辞工行间，竟然直接被老者吸了过去，老者一伸手将那长剑抓住，道：“虽然你拿着这东西也威胁不到我，可若是强行动用这东西让你体内的冰神道之力消耗多了，可就是我的损失了。”

　　于小雅看到老者出手，终于明白自己不是眼前老者的对手了。

　　“哈哈！小丫头，要怪就怪你太容易相信人了……”

　　老者看着于小雅，揶揄道。

　　看着老者渐渐地迫近，于小雅的俏脸完全苍白了起来，在这个时候，她第一时间想到的不是自己的师尊，也不是自己相处多年的师姐，而是那个只有数面之缘的青璃师姐，“青璃师姐给我说过，可爱的公主在危险的时候，会有白马王子突然降临杀出来，救下公主……”

　　“我的白马王子，你在哪里啊……”

　　想到青璃师姐给自己讲的白马王子的故事，于小雅虽然惊惧地闭上了眸子，但心里还是很期待。

　　“噼里啪啦~~”

　　或许是于小雅梦想成真了，一道震慑天地的响声传来，让于小雅不由地睁开了一对眸子。

　　“你是什么人？”

　　年迈苍老的声音中，夹杂着一丝源自心底的恐惧。

　　“白马王子，”于小雅，一脸炙热地看着从天而降的两个青年男子，她的脸上满是疑惑，“一个穿着金色长袍，一个穿着紫色长袍……青璃姐姐不是说，白马王子是身穿白衣，骑着白马的吗？”

　　“哪个是我的白马王子？”


第一百一十三章 回归蔢神宫

　　“这两个人，都长得不错……”

　　于小雅的脸上露出一丝红润，心里暗道。

　　刚才，她还真以为自己体内的神道之力要被眼前的老者强行吸收，没想到这突然间竟然果然来了男子英雄救美，而且还是两个男子。

　　“你们是什么人？不要多管闲事！”

　　老者之前被阻拦，就感觉到了这两个青年男子身上不凡的力量，不过强龙不压地头蛇，老者自问在这雪晴星上，就算是天星境层次修炼者他也不怕，所以说起话来也是硬气得很。

　　“你还不滚？”

　　那金袍青年男子，淡淡地看着老者，冷然说道。

　　老者察觉到金袍青年男子扫过来的目光，只感觉身体似是被泰山给压住，有些踹不过气来。

　　顿时，他明白眼前的金袍青年男子，不是一般的天星境层次修炼者。

　　“哼！”

　　金袍青年男子身边，那一袭紫色长袍的另外一个青年冷哼一声，那声音竟然直接在天际形成一道流光，直接冲击向那老者的所在。

　　“嗖——”

　　“哗啦啦~~”

　　随着一声巨响，那空气间产生了一股股气爆之声，而那老者整个人也被震飞了出去，显然受到这样的力量，那老者就算是不死也要重伤。

　　一声冷哼，震飞那个之前还虎视眈眈的老家伙……

　　于小雅的目光，完全汇聚在紫袍青年男子的身上，她目光炙热。

　　然而，在这时候，在于小雅惊愕的目光下，天际边的两个青年男子，似是察觉到了什么，脸色微变，同时他们眼神交流了片刻，直接消失在天际。

　　“他……”

　　于小雅看到紫袍青年男子连招呼都不打一声就离去，顿时满脸羞怒。

　　而这时候，天际边一道道力量鼓动，很快一年迈的身影就出现在了于小雅的不远处，这是一个老者，老者身上隐隐透露出暴虐的气息，不过很快，于小雅的眉头就一动，欣喜地踏空靠前，“外公！”

　　这出现在虚空中的老者，原本脸色低沉，可是听到这动听的声音后，脸色就缓和了下来。

　　“小雅。”

　　老者一脸慈善，看着于小雅。

　　“外公，你怎么会到冰神星域来……”于小雅看着眼前的老者，也就是她的外公，问道。

　　当年，是她的母亲将她带进冰神宫的，在于小雅的记忆力，自己的外公他似乎就见过两次，不过这根本不影响她对自己外公的感情，如今她的母亲都已经离世，可以说这天地间，她就只有外公一个亲人了。

　　“过来办点事……不过小雅，你怎么一个人跑出来了？冰神宫，不是号称不入天星境层次，就不得离开宗门的吗？”

　　老者似乎有些不开心。

　　于小雅看到自己外公动怒的神色，顿时吐了吐舌头，“外公，是我跟师尊求情，让两个师姐带我过来玩的……”

　　“那你的那两个师姐呢？”

　　老者开口问道。

　　于小雅有些不敢直视老者，声音放小道：“她们应该还在那东边坊市吧，我是偷偷跑出来的……”

　　“你……”

　　老者而摇头，“你还是与小时候一般调皮，嗯，等你的修为什么时候步入了那天星境层次，你就跟着外公在蔢神宫修炼者，你在外公身边，外公也好有个伴。”

　　“外公，你的那几个弟子呢？”

　　于小雅等着一对圆圆的大眼睛，问道。

　　听到外孙女的话，老者的脸色阴沉了下来，却没有开口回答。

　　于小雅此时也早已经不是小孩子，自然从外公的脸色间看出异样，顿时闭嘴了。

　　“师妹！”

　　“小雅！”

　　两道身影，伴随着两道迅疾无比的身影，直接在远处逼近。

　　听到这声音，于小雅的脸上露出笑容，看着老者道：“外公，我的两个师姐来了……”

　　“你这丫头，”老者摇了摇头，“你等你两个师姐过来吧，最近蔢神宫和你们冰神宫关系不是和好，我就不见她们了。”

　　老者一挥手，身影一动，消失在虚空之中。

　　于小雅看着自己的外公神秘叵测离去，并没有任何吃惊，她外公的强大，她自小就不停地在自己母亲的耳边听到。

　　“师妹！”

　　两个年轻女子很快就靠近于小雅，两人的脸上都露出担忧。

　　待得看到于小雅平安地站在那虚空之中，两人顿时都是舒了口气，静下心来。

　　“师妹，你怎么跑到这里来了，我和梦师妹可是找你找了半天。”为首的那个年轻女子，脸色一脸低沉，喝斥道。

　　于小雅理亏，顿时吐了吐舌头。

　　“好了，师姐，小雅师妹不也没事，这次就算了。”另外一个年轻女子，为于小雅求情说道。

　　“师姐，我以后再也不敢了。”

　　在后者眼神的示意下，于小雅看向脸色低沉的年轻女子，撒娇道。

　　渐渐地，这女子终于在于小雅的撒娇攻势下投降。

　　“师妹，你怎么会来到这里？”年轻女子看向于小雅，好奇问道。

　　于小雅目光一转，为了不让自己的师姐担心，顿时随便找了个借口应付了过去，不过此时她的心里，却是不断地浮现着之前见到的那个紫袍青年男子，想起那青年男子俊逸的面孔，于小雅心里暗道：“总有一天，我会找到你！”

　　……

　　雪晴星一行，几乎是没有任何意义，凌青衍和连秋枫当时刚刚靠近那东边坊市，巧合救下一个年轻的少女修炼者后，就仓促离开了。

　　他们的离开，只因为一个突然出现的人。

　　“没想到，疯长老竟然还在这冰神星域。”

　　连秋枫在星梭之内，一脸低沉说道。

　　凌青衍摇头，“应该没有那么简单……之前，在我们进入那天火幻境的时候，我感觉到的那四道力量中，似乎也有疯长老的力量，你之前不也说黑暗火林只有三个强者，那第四人，应该就是疯长老了。”

　　“应该不会吧，疯长老和那黑暗火林的三尊者，可是死敌，多年之前就斗得厉害。”

　　连秋枫不敢相信地说道。

　　凌青衍摇了摇头，淡淡地说道：“那只是他们因为某种利益而起了争执而已，这一次，疯长老掌握了我们的行踪，自然可以和那黑暗火林的三尊者谈条件，而疯长老凭借自身强大的实力，也不怕那三尊者拒绝。”

　　凌青衍说起这些，似是他自己完全身临其境的一般。

　　听到凌青衍的话，连秋枫若有所思，“还真可能是这样……”

　　“我们现在，哪里都先别去，先赶回蔢神宫！”凌青衍开口说道。

　　“不错！”

　　连秋枫赞同点头，“如今，对于我们来说真正算得上安全的地方，也就只有蔢神宫了……若说疯长老还有所顾忌不敢对我们出手的话，那地方也就只有蔢神宫了。”

　　疯道人，毕竟是蔢神宫的长老。

　　就算是在蔢神星域，只要没在蔢神宫内，他或许都敢直接杀死连秋枫和凌青衍，即便有那量刑镜在，他也可以直接以长老的身份，给凌青衍两人安上那莫须有的罪名，那样量刑镜就算查出他们两人是其杀的，也不会对其产生任何影响。

　　“回！”

　　凌青衍也点了点头。

　　星梭，以一种极快的速度飞掠着，每当到了那比较稳定的空间，星梭就直接进行了空间跳跃。

　　这样赶路，仅仅只是那十来天的功夫，就让凌青衍两人回到了蔢神宫。

　　回到蔢神宫之后，还是那一片山谷，只是如今山谷内安安静静，似乎人都不知道哪里去了，凌青衍和连秋枫分开，各自回了自己的院落修为。

　　凌青衍回去之后，发现自己所在的院落竟然被收拾的一尘不染，显然他离开的这几个月，都有人在照顾着他的居所。

　　再次回到这幽静的山谷，凌青衍感觉内心前所未有地平静了下来。

　　当天晚上，山谷内的诸人相继归来，对于凌青衍和连秋枫的突然回来，他们都是感到有些惊喜。

　　特别是欧阳静，看到连秋枫回来，那目光中的炙热更多了几分。

　　看到这，凌青衍不由地苦笑，这静师姐可谓是落花有意，流水无情了……她对连秋枫的感情，凌青衍自然看得出来，可是因为那西里娜的存在，他们根本不可能！除非，连秋枫愿意同时接受两个女子。

　　不过，看连秋枫那样，显然也不会这样做。

　　“师兄！”

　　几个月不见，裴子岩看起来又壮硕了几分，特别是裴子岩身上流淌的力量，凌青衍稍微灵魂之力查探之后，脸上露出丝丝惊讶，“裴师弟，你都快要突破到天星境层次了？”

　　“都是师兄当初赠予的丹药的功劳！”

　　裴子岩，感激地传音凌青衍。

　　凌青衍微微一笑，心里也觉得这裴子岩懂事，关于凝神丹，这山谷之内知道的人还真的不多。

　　倒不是因为凌青衍小气，而是这山谷之内的一些人，凌青衍还并不是很熟悉，不知道他们的为人……这凝神丹，虽然只是七品丹药，可是药效直追品质极高的八品丹药，只要是个炼丹师，对凝神丹的丹方就会感兴趣。


第一百一十四章 八品丹方

　　一个炼丹师，或许实力并不是很强。

　　可是，那高等级的炼丹师背后，往往都是一个个庞大的势力，若是被这些势力知道自己口中有凝神丹这样的丹方，恐怕会抢破头吧。

　　匹夫无罪，怀璧有罪的道理，凌青衍还是懂的。

　　“努力，尽量早些步入天星境层次，成为普通弟子中的一员。”凌青衍拍了拍裴子岩的肩膀，鼓励道。

　　对于凌青衍的亲昵动作，裴子岩似乎有些惶恐，顿时连连点头，“定不负师兄所望！”

　　或许，若是裴子岩知道凌青衍修炼到现在甚至于不足万年，甚至于只能有他修炼岁月的一个零头，就不会如此反应了。

　　“今晚我和凌师弟回来，难得大家这么开心聚在一起，我们到飞凤酒楼吃一顿，我做东！”

　　连秋枫，开口说道。

　　顿时，周围的十来人，都是踊跃了起来。

　　一行人，风风火火向着那飞凤酒楼的所在掠去。

　　飞凤酒楼，一般都是从来不关门的，通宵达旦营业，毕竟，作为无垠星空中的修炼者，根本就没必要似普通人一般天天睡觉，只需要偶尔睡睡养足一下精神足可。

　　当凌青衍一行人，在连秋枫的带领下来到飞凤酒楼，飞凤酒楼中可谓是灯火光明。

　　一行人，刚刚踏步走进去，就见一个貌美的女性修炼者迎上来。

　　这女性修炼者，先是对连秋枫友善招呼，但是很快他的目光就落在了人群之中的凌青衍身上，她不由地惊呼，“凌师弟！”

　　“这位师姐，认识我？”

　　凌青衍看着眼前的女性修炼者，不由地有些愕然。

　　“上次，师姐跟我提起过凌师弟你呢，我还远远地看过你，”女性修炼者，微微一笑道：“凌师弟，是来吃饭吗？”

　　凌青衍微微一愣，不过很快就反应过来，眼前的女性修炼者口中的那个“师姐”，应该就是瑶飞凤了，瑶飞凤，和他同一个师尊的师姐。

　　“不错。”

　　思绪回来，凌青衍看着眼前的女子点了点头，“师姐，给我们准备个包厢吧。”

　　“嗯。”女性修炼者对凌青衍似乎有些热情，亲自带着凌青衍等人到了三楼的一个厢房之内，这厢房之中的窗户也打开了两边，显然也是这一层靠角的一个厢房。

　　一路上，一些端着饭菜忙碌的修炼者，甚至于恭敬地对带着凌青衍等人上楼的女子行礼，尊称她一声“主事”。

　　直到女性修炼者拿着凌青衍等人点好的菜单出去，厢房内的诸人才反应过来。

　　“凌师弟，你竟然和飞凤酒楼的人认识？而且，看刚才那女子，还不是一般的人，还是这飞凤酒楼的主事。”欧阳静一脸惊讶地看着而凌青衍，问道。

　　凌青衍眉头一掀，苦笑摇头，“我也是第一次和她见面。”

　　“没听到，人家刚才都说了之前远远地看过凌师弟，或许，人家是看上凌师弟了。”李四，也是揶揄取笑。

　　“好了，别开玩笑，这人我认得，乃是飞凤酒楼平时的三大管事之人，一个核心弟子，你们对她还是尊敬点好。”连秋枫打圆场，不由地开口劝道。

　　“什么？”

　　连秋枫话音一落，众人都有些发懵。

　　之前带着他们过来的女子，竟然是一个核心弟子？

　　顿时，一行人更是惊讶万分地看向凌青衍，更是七嘴八舌地打听凌青衍和那女子的关系，凌青衍被问得都是莞尔不已。

　　直到饭菜上来，众人才停歇。

　　酒席之中，一行人吃得都是极为欢快，一顿饭，几杯酒下去，凌青衍很快就和众人打成了一片。

　　离席之后，让众人惊讶的事情又发生了。

　　“凌师弟，飞凤师姐曾经说过，只要是你在的酒席，一切免费。”

　　那个飞凤楼的女性管事，看向凌青衍说道，没有去接连秋枫递过来的那些神晶石。

　　离开飞凤酒楼之后，不说欧阳静等人，就算是连秋枫也愣了，连秋枫看向凌青衍问道：“凌师弟，你竟然连飞凤师姐都认识？”

　　瑶飞凤的身份，在蔢神宫上下谁人不知，谁人不晓，她可是蔢神宫宫主的亲传弟子。

　　若论地位，他们这些后辈弟子中，自然是以这个师姐为尊。

　　“见过两面，”凌青衍似真似假地说道：“我们只是比较投缘而已……”

　　没有人，会相信凌青衍这简单的推托之词，在他们的心里都是暗自猜测凌青衍和那瑶飞凤的关系，甚至于有人说，凌青衍乃是瑶飞凤失散多年的亲弟弟……这些话，听得凌青衍一路上都是苦笑不已。

　　……

　　平静的日子，过得很有节奏，这些天凌青衍哪里也没有去，也没有去那核心弟子所在的区域去看悦洛儿夫妇，也没有去看红鸾，只是在自己的院落之中，捣鼓着一些东西。

　　虽然之前在冰神宫雪晴星收购药材的计划失败，但是凌青衍这一路过去收缴的那些死去修炼者的天元戒内，也有着不少的药材。

　　特别是之前在那琉阙星域碧环空间所获得的几个天元戒，里面的药材几乎都是堆积如山，还都是极为珍贵的。

　　“这些年，我基本上都将精神全部放在炼制凝神丹上，对于其他的一些丹药倒是很少有涉及了……这张丹方，是之前在那一枚切格家族二少爷手中的天元戒内找到的，竟然还是一八品丹方！”

　　凌青衍目光一闪，看着手中的丹方。

　　丹方之上，赫然记载着关于其炼制之法炼制的丹药的名字，这丹药的名字，为“达摩丹”。

　　达摩丹，一年服用一粒，有增强肉体力量之功效，长久服用，可以让人脱胎换骨，甚至于隐隐间可以通过改变一个人的体质，从而改变其在修炼上的一些粗浅天赋。

　　凌青衍看到这作用后，已经开始惊讶了起来。

　　改变一个人的体质，这代表着什么凌青衍自然是一清二楚，也就是说，只要有了这达摩丹，只要一个资质不是太差的人，几乎都可以变成资质极好之辈，因为这达摩丹改变体质的同时，体内的经脉一定程度上也在改变。

　　人的天赋，一般是固定的，可是这达摩丹却是可以潜移默化地改变一个人的体质。

　　“达摩丹的作用，看人定，有人服用了一枚有作用，第二枚开始一点作用也没有……有的人，可以连续服食百年时间，百粒达摩丹可是直接让其脱胎换骨！”

　　凌青衍看着这丹方后面的叙述，不由地莞尔。

　　“原来，是这么回事……”

　　凌青衍苦笑不已。

　　之前，他还以为就算是一个资质再愚钝的人，也可以通过这达摩丹改变资质，现在看来，这达摩丹的作用也是因人而异的。

　　“不过，这丹药的药性似乎很平和，就算是不是无垠星空内的修炼者，也可以服用。”

　　凌青衍的脑海中，很快浮现自己在那家乡宇外世界的一众亲人的身影，若说现在他最大的愿望，那就是终有一日可以将家里人带到这无垠星空中来看看……一个修炼者，没有来过这无垠星空，必然是一生的遗憾。

　　除非是坐井观天，根本不知道无垠星空存在的修炼者。

　　“这达摩丹的药引，倒是很珍贵，竟然需要用到这些东西……”

　　凌青衍看到丹方之上关于达摩丹所需要的药材的记载，不由地暗自咂舌，这里面的药材，价值绝对是凝神丹的十几倍，炼制一枚达摩丹的成本，按照无垠星空中药材的市场价格来算，都可以炼制十枚凝神丹了。

　　不过即便如此，凌青衍还是需要炼制这达摩丹。

　　达摩丹，对他还在那宇外世界家人的重要性，实在是太大。

　　说做就做，凌青衍很快就开始炼起丹来，那九条金龙缠绕的药鼎，直接被凌青衍丢了出来，落入了院落之内。

　　“哗啦啦~~”

　　凌青衍很快，就遵循那丹方之内记载的炼丹手法，开始动作起来，一个个玄奥的手印不断地拍打而出，直接照进了那九龙鼎之内，同时，在凌青衍的头顶，一些需要用到的药材也聚在一起。

　　“嗡——”

　　鼓动的力量，在虚空之上一颤，很快那些药材都化作了一道道药液，药液横过长空，直接落入了九龙鼎内。

　　顿时，九龙鼎开始颤抖了起来。

　　时间，缓缓地流逝。

　　十几个时辰，很快就过去。

　　又是第二天的深夜，凌青衍依旧盘腿坐在那院落之内，一动也不动。

　　他没想到，此时此刻在他的院落之外，正有一个女子等在那里，这个女子不是别人，正是欧阳静……只是此时，欧阳静显然刚刚哭过，似乎受了什么委屈，在她的脸上，似乎蕴含着一丝不服输。

　　“凌师弟，还没有炼完丹药吗？”

　　看向院落，欧阳静的目光开始缓和了下来。

　　“嘭！”

　　就在欧阳静疑惑着，继续等待的时候，在院落之内，一道巨大的声音却直接传出，这声音震动周围，不过很快，这声音波动就被院落之内突然衍生出来的一股力量，完全收拢。

　　这山谷之内，恐怕也就只有院落外的欧阳静听到了声音。


第一百一十五章 又失败了

　　失败了？

　　看着翻滚到一旁的九龙鼎，刚刚将那股声波笼罩住的凌青衍回神看到，顿时有些无奈。

　　凌青衍炼丹这么久以来，还是第一次这样“全军覆没”。

　　这九龙鼎内的所有药材，价值高也就算了，这突然莫名其妙的失败，委实让凌青衍有些无奈。

　　“到底是什么原因？”

　　凌青衍不断地回忆着自己炼丹的过程，一点也没有放过，细细回忆着。

　　豁然间，凌青衍眉头微动，自语道：“之前，似乎也就是在那皇极炼丹术的手印中，加入了有些变化，难不成是这个原因？”

　　《皇极炼丹术》，乃是一部极为超然的炼丹典籍，只是凌青衍到现在掌握的，都只是那《皇极炼丹术》的入门篇，对于后面的一切都是丝毫不了解。

　　而为了这高级丹药的需要，凌青衍在《皇极炼丹术》的炼丹掌印之中，加入了一些《圣手丹典》的变化。

　　只是如今看来，似乎有些牛头不对马尾。

　　舒了口气，凌青衍终于是无奈地站了起来，一挥手将地面上的九龙鼎收起，旋即双手一擦，顿时地面草坪上的那些药渣，全部消失不见，不知道到了什么地方。

　　上前两步，将远门打开，凌青衍看向外面站立的女子，微微一笑，“静师姐，进来吧。”

　　欧阳静的存在，在他刚才炼丹失败的时间，就感应到了。

　　欧阳静缓步走了进来，看到凌青衍那一脸平淡的样子，再看了看干净利落的院落，顿时奇怪道：“凌师弟，你刚才……”

　　“炼丹失败了而已。”凌青衍摇头一笑，极为自然。

　　欧阳静微微一笑，鼓励道：“这炼丹一道，本来就神秘叵测，当初我想去学炼丹，可是都连续炸炉了十几次，最后我都不敢去碰那些药鼎了，你刚学炼丹，还是需要心平气和，多尝试。”

　　听到欧阳静的话，凌青衍顿时心里苦笑。

　　这个静师姐，还以为他是刚刚学习炼丹之道呢。

　　不过，凌青衍也没有过多解释，看着欧阳静点了点头，“师姐说的是……对了，师姐你来找我，应该不只是想要鼓励我的吧？”

　　听到凌青衍的话，欧阳静才想起今日来的目的。

　　“凌师弟，你虽然进入蔢神宫不久，跟我们相处的时间也不算久……可是你，却是连师兄最亲近的人，我很想知道，在连师兄的心目中，我到底算什么？”

　　欧阳静本来看着凌青衍说话还缓和，可是说到后来，就渐渐地高昂了起来。

　　听到欧阳静的话，凌青衍苦笑，“连师兄，也很关心静师姐你的。”

　　“关心么……”

　　欧阳静摇头一笑，脸上似乎有着几分凄凉，“那或许只是对一个普通师妹的关系吧……这么多年，我对连师兄的感情，大家都看在眼里，就是凌师弟你或许也看得出来，以前也没听连师兄拒绝我的一些关怀和好意，只是这一次回来，全部都变了！”

　　“连师兄说，他这次出去，已经有了心仪的女子……这，是不是真的？”

　　听到欧阳静的话，凌青衍哪里还不知道连秋枫透露出一些东西给欧阳静了，顿时心里苦笑，“连师兄啊连师兄，你这样，不是让静师姐伤心么……”

　　不过，面对欧阳静，凌青衍还是没有刻意隐瞒，点了点头。

　　“果然是真的……”

　　欧阳静的脸色，苍白了几分。

　　“静师姐，感情的事情很多时候都不能勉强的，”凌青衍看向欧阳静，缓缓地说道：“如果一昧地强求，最后伤害的还是自己……连师兄，他也曾经和我说过，一直将你当做亲妹妹一般。”

　　“亲妹妹？”

　　欧阳静笑了，那脸上兀自清泪横流，她点了点头，“原来是这样……谢谢你，凌师弟，告诉我这些。”

　　欧阳静回身，就向着院落之外走去。

　　凌青衍跟了上去，直到看着欧阳静回了她自己的院落，才缓了口气。

　　“感情的事情……”

　　凌青衍摇了摇头，很是无奈。

　　重新回到院落之中，凌青衍又开始炼制起那达摩丹来，只是这一次，因为有了第一次的经验，凌青衍全部过程花费的时间，也就只有五个时辰，五个时辰过去，正好到了第二天早晨。

　　这一次，那九龙鼎并没有炸开，当凌青衍将那九龙鼎里面的“达摩丹”取出来的时候，发现那赫然是一块块烂泥一般的丹泥。

　　这丹泥，全是药材制成，虽然也有达摩丹的功效，不过却连成丹十分之一的功效也没有。

　　“还是不行。”

　　凌青衍摇了摇头，这一次的炼制，他并没有动用那《圣手丹典》内手印，完全是动用《皇极炼丹术》的技巧。

　　“皇极炼丹术的入门篇，最多也就炼制七品丹药，对于八品丹药……委实是有些压力！”

　　凌青衍暗道。

　　“现在，我需要的，还是对于这炼丹一道本质的理解，为何之前我动用两种手印融合在一起的手法，会造成炸鼎？”凌青衍心有万千疑惑，很快，他的注意力就变了。

　　“蔢神宫，建立无数年，或许我可以在其中的一些珍藏的典籍内，找出类似的观点！”

　　凌青衍目光一闪，直接走出了院落大门。

　　现在时辰还早，山谷之内倒是幽静得很，那天际边不时地有一些鸟类飞过，很快就消失在山谷的尽头。

　　远远地看了欧阳静所在的院落一眼，发现里面竟然空无一人，凌青衍顿时一愣。

　　不过很快，凌青衍就发现了欧阳静的踪影。

　　“呼呼——”

　　凌青衍身上的紫色长袍，猛地鼓动了起来，下一刻他整个人已经到了虚空之中，踏空走向了山谷另外一边的高台。

　　山谷之上，是一望无际的苍茫云雾，而在这云里雾里之间，还有一个平坦的高台，在上面，有着一宽敞的凉亭，凉亭周围百草丰茂，看起来有些引人入胜。

　　当凌青衍来到高台之上，那凉亭之前的时候，已经有一个窈窕的身影坐在凉亭边上了，她，似乎已经呆了很久。


第一百一十六章 再临红鸾会

　　“静师姐！”

　　凌青衍靠近凉亭，声音有些缓和。

　　“凌师弟，你这么早。”听到后面的声音，女子显然有些惊讶，猛地回过头来。

　　不过，看到眼前女子脸上那尚且没有风干的泪痕，凌青衍摇头苦笑，“静师姐，有些事情，想开了就好了……不好一昧地陷进去，不然伤害的，还是自己的。”

　　“凌师弟，我明白的。”

　　欧阳静点了点头，脸上艰难地露出一丝笑容。

　　凌青衍看着欧阳静此时的状态，顿时也是感觉得到欧阳静对于连秋枫的爱有多深，这可是长年累月积累的啊。

　　“凌师弟，你有没有爱过？”

　　欧阳静的声音，突然传来。

　　听到欧阳静的话，凌青衍心头一震，目光也变得飘渺了起来，半响之后点了点头，“嗯。”

　　“那你们，可在一起了？”欧阳静看向凌青衍，问道。

　　“嗯，”凌青衍点了点头，微微笑道：“我们在家乡的时候，就成亲了……还有了孩子，现在孩子都很大了。”

　　“没想到，凌师弟你竟然还是人父。”

　　欧阳静惊讶地看着凌青衍。

　　凌青衍淡淡地一笑，点了点头。

　　欧阳静又问道：“那你的妻子，可也爱你？你们相互之前，幸福吗？”

　　你的妻子，爱不爱你？

　　听到欧阳静的话，凌青衍的脑海之中，又不由地浮现了当初那上一世自己妻子对自己做的种种，就是在这一世，自己的妻子也为自己付出了许多，为了自己，她真的舍弃了许多的东西。

　　顿时，凌青衍点头，“我与她，海枯石烂。”

　　“多让人羡慕啊。”似乎看到凌青衍脸上洋溢的幸福，欧阳静点了点头，回过头去，目光看向了遥遥的远方。

　　“我和连师兄，自小就认识了。”

　　“我们一起修炼者，他的天赋好，纵使我们一群人中修炼最快的……我也不知道，我是什么时候喜欢上他的，或许，是因为当初他为了我，将另外一个师兄训斥了一顿的缘故吧，当时，面对他的正直坦率，我沉迷了。”

　　欧阳静，似乎在诉说着自己的往事，“一直以来，旁人都默认我们是一对，可是连师兄一心一意在修炼上，似乎有什么东西，逼迫着他修炼……”

　　听到欧阳静的话，凌青衍心里一动，顿时也明白连秋枫那么努力的原因。

　　一切，都是为了那天火幻境。

　　“连师兄，终于是苦尽甘来了。”凌青衍可以想象，当初连秋枫所面临的心理压力。

　　“在他身边，即便没有得到他的承认，我也无怨无悔，我要让他知道这个世界上，有人对他最好……他修炼累了，我陪他四处走，他出门历练，我紧随其左右，这一切的一切，可不是因为我对他的感情？”

　　欧阳静继续说着，“只是，我怎么也没想到，这么多年来我对连师兄的执着感情，竟然都没有换来他一句暖心的话……他竟然，将我当做是如亲妹妹一般的存在。”

　　欧阳静说到后来，声音都有些抽搐。

　　“人的一生，虽然漫长，可是真正想要的东西是什么，只要内心深处才知道……师姐，或许，你应该将心思转移到另外的事情上了，感情的事情，强求不得，正所谓强扭的瓜不甜。”

　　凌青衍，继续劝道，对于这么一个为情所伤的女子，他也是感觉到有些刺心。

　　“是啊，强扭的瓜不甜，这形容倒是不错。”欧阳静点了点头。

　　气氛，开始沉静下来。

　　“凌师弟，你不用陪我，就做自己的事情吧，我再在这里安静一下，就回去。”欧阳静在片刻之后，开口道。

　　看到欧阳静的情绪似乎稳定下来，凌青衍点了点头，道：“那师姐你，早些回去。”

　　离开高台，凌青衍想想还是有些不放心，直接将裴子岩叫了出来。

　　“凌师兄，你找我？”看到凌青衍找他，裴子岩似乎有些兴奋。

　　“我有些事情要出去，你去高台上面远远地看着静师姐，有什么异动，你直接通知其他师兄师姐。”凌青衍看向裴子岩，严肃说道。

　　裴子岩虽然不知道凌青衍为何要让他做这样的事情，不过他对凌青衍的感激可以让他完全漏掉这些考虑，他点了点头，道：“凌师弟，你去做你的事情吧，静师姐那里就交给我。”

　　经过一段时间的相处，裴子岩也已经融入了这片小山谷。

　　凌青衍踏空离开了这小山谷，直接向着那核心弟子所在的区域掠去。

　　他这一次，要去的地方，赫然正是那红鸾会的所在。

　　因为上次那黑蛟会的覆灭，红鸾会一时之间也是如日中天，几乎坐稳了核心弟子中第二党派的位置，如今的红鸾会驻地所在的山谷内，又多了一些建筑群，显然扩大了规模。

　　“这红鸾师姐，拉帮结派的本事倒是出色。”

　　凌青衍站在山谷虚空之中，不由地暗自摇头。

　　“什么人？！”

　　在凌青衍没有任何隐藏，踏空进入山谷之中的时候，顿时有两个青年修炼者从一边走了出来，这说话的赫然是其中一个看起来比较面生的修炼者，这修炼者看着凌青衍，一脸低沉，“这里是红鸾会的驻地，闲杂人等不得靠近！”

　　“啪！”

　　然而，在凌青衍还没有反应过来之前，那两个青年男子中另外一个没有说话的人，已经直接一巴掌甩在那开口的青年男子身后，“混蛋，你对谁大呼小叫呢？”

　　“雷哥，我又咋了？”

　　之前开口冷漠的青年男子，对这个拍他脑袋的青年男子，似乎很是有着几分忌惮，此时颇有些委屈的问道。

　　“你知道他是谁吗？他是咱们会长的亲师弟，知道什么是亲师弟不，那是一个师尊带出来的……”

　　被称为雷哥的青年男子，对着凌青衍微微点头一笑，旋即板着脸对委屈的青年男子道。

　　“啊！他就是会长经常挂在嘴边，赞不绝口的那个师弟？”

　　后者的脸色，顿时垮了下来。

　　他可以想象，若是被红鸾会长知道他这么喝斥她的师弟，会有什么样的下场。


第三十二集 神剑冢之争


第一章 地下藏书房

　　再次见到红鸾，凌青衍只感觉其可以用意气风发四个字来形容，如今的红鸾眉宇之间敞开，似乎已经没有什么难题可以困住她。

　　凌青衍在那红鸾会雷姓师兄的带领下缓缓地走进了大殿之中，静静地看着那首位上在翻阅着典籍的红鸾。

　　“不是说了，我在看书的时候不要打扰我么？”

　　红鸾的眉头，微微一掀。

　　“师姐！”

　　一道轻轻的声音，却让红鸾猛地回过神来，红鸾一脸惊讶地看着走进来的凌青衍，在她的脸上赫然还悬挂着一丝高兴。

　　不过很快，她的脸就重新板起，看着凌青衍淡淡地说道：“哟，我说是谁呢，原来是凌大少爷啊，凌大少爷最近几个月去了哪里呢，我可曾经去找过你几次，可都不见踪影啊。”

　　感觉到红鸾语气间的咄咄逼人，凌青衍苦笑，“师姐，你就不要取笑我了。”

　　红鸾站起身，缓步走过来，“说吧，这几个月去哪里玩了，出去的时候也不通知师姐我一声……师姐，可也有好长一段时间没出门了。”

　　“和连师兄一起去采购了一些药材。”凌青衍自然不可能对红鸾说实话，不由地随意说道。

　　“采购药材？”

　　然而，红鸾显然也不是那么好糊弄的，只见红鸾一脸揶揄看着凌青衍，“凌师弟，你找个借口也要找好一些的……就采购一些药材，需要花费几个月的时间？”

　　“师姐，你听我说完，”凌青衍苦笑，“我们是到那冰神星域北边的西亚星域去采购药材的，而且我们还被西亚星域中的一个家族款待，所以才耽搁了这么长的时间……”

　　“西亚星域？”

　　红鸾眉头微微一动，“我似乎也曾经听师尊说过这个星域，据说这个星域之内居住着一个极为强大的族群，那个族群的实力甚至于丝毫不下于我们三宫六院？”

　　“就是西亚人一族。”

　　凌青衍如实道。

　　“好吧，这次就先放过你，”看凌青衍没有欺骗她，红鸾目光一闪，“不过，你应该不是专门来看我这个师姐的吧……说吧，找我有什么事？”

　　对于红鸾的聪明，凌青衍早就领教过了，顿时也没有多说什么废话，说明了自己的来意。

　　凌青衍的来意，就是想要到蔢神宫的一些类似于藏书阁的地方，翻阅一些关于那丹道方面见闻的典籍。

　　“你想要翻阅一些关于丹道方面见闻的典籍？”

　　听到凌青衍的话，红鸾点了点头，旋即红鸾摇头道：“你这还需要来找我吗？你直接去找师尊不就行了？师尊所住的府邸地下书房，大半都是关于丹道方面的典籍……算了，还是我带你去吧。”

　　红鸾带着凌青衍，直接离开了红鸾会所在的山谷。

　　“师尊？花长老？”

　　凌青衍跟在红鸾的身后，品味着她之前所说的话，整个人也是有些呆愣起来，虽然他和花长老之前只是见过两次面，可是也听人说过花长老的一些事情，这花长老，本身根本就不懂得炼丹之道啊。

　　这时候，凌青衍就想问红鸾关于花长老怎么会有那么多关于炼丹一道典籍的收藏，可是转念一想，在红鸾的眼中，他也算是花长老的弟子，顿时他就没有多问。

　　再次见到花长老，凌青衍明显感觉到，花长老的精神似乎好了许多。

　　“你这丫头，带你师弟过来，有什么事情？”

　　花长老对于红鸾，似乎有着母亲对一个女儿一般的溺爱，柔和问道。

　　红鸾眉头微动，旋即看着老长老笑道：“师尊，是师弟想要翻阅一些关于丹道的典籍，师弟最近可是勤快，迷上了炼丹一道……”

　　花长老的目光，顿时扫向凌青衍。

　　凌青衍连微微点头。

　　“好了，我带你师弟过去，你现在就在这里歇会……你这丫头，这些年在外面野的，我们师徒都很久没有一起说过话了。”花长老看了红鸾一眼，说道。

　　红鸾听到花长老的话，身体不由地微微一震。

　　是啊，自从建立了红鸾会，她和自己师尊在的时间，还真的变少了。

　　以前，只要是她遇到什么不能解决的事情，第一时间想到的就是自己的师尊，可是如今，她想到的却更多是红鸾会的兄弟姐妹。

　　凌青衍跟在花长老的身后，很快绕过了这旁边的诸多院落，到了后面广阔的广场之中。

　　这广阔的广场，空旷无比，看不到一个修炼者的存在。

　　花长老带着凌青衍，一直来到广场旁边的一处假山前，随着花长老在旁边倒弄了几下，这假山就开始震动一动，很快，一通向那地底深处的阶梯就出现在了凌青衍的眼前。

　　“是不是这地下空间，都是在假山下面的？”

　　凌青衍看到这一幕，又是不由地想起自己前些日子在那天火空间内的遭遇。

　　“跟我进来吧。”

　　如今红鸾不在身边，凌青衍对花长老透露出不寻常的尊敬。

　　“之前你帮鸾儿的事情，我都听说了，谢谢你。”

　　花长老的声音在前面传来，道。

　　凌青衍闻言，顿时感觉有些惶恐，连道：“长老，红鸾师姐对我本来就很好，我能帮上她，自然是不会袖手旁观的。”

　　“嗯，我看得出来，你是个好孩子，”花长老点了点头，旋即又道：“不然，宫主也不会收你为弟子了……”

　　凌青衍闻言，顿时惊诧，“长老，这你都知道了？”

　　凌青衍没想到，自己的师尊是谁，都被花长老给知道了。

　　花长老点了点头，淡淡地说道：“当日，那王长老来我这里询问的时候，说是有几个长老的蔢神令都随身带在身上，并没有留给旁人……当时，他也就三个人没有询问，一个是我，另外一个是宫主，还有一个……谅他也不敢去问，而且，那人已经许多年没有离开宗门，也没听说过他会收弟子，所以我当时就猜测，你是宫主的弟子，不过看你这小家伙似乎刻意隐瞒，我也就直接说你是我门下弟子。”

　　“这些，全要多谢长老。”

　　凌青衍又恭敬地行礼道。

　　“我虽然不擅长炼丹一道，可是我这地下藏书房里面关于炼丹一道的典籍，却是极为完善的……在那右边的房间里，更有一些黑碑，记载着当世的许多炼丹之道，这都是我当年所收集的。”

　　花长老，继续说道：“这些，就你自己去查看了，我虽然收藏了这么多关于炼丹一道的典籍，可本身却是不能炼丹的。”

　　说到这里，花长老似乎回忆起什么，叹了口气。

　　凌青衍点了点头。

　　“这里，你想呆多久就多久吧……”

　　花长老继续说道。

　　凌青衍看着花长老，感激道：“多谢花长老。”

　　花长老，与凌青衍说了两句后，就直接离开了，显然是和那红鸾相聚去了。

　　凌青衍看着前面三个房间，并没有直接进入那之前花长老指着的那个存储着那炼丹之道黑碑的房间，因为在凌青衍看来，自己掌握的那《皇极炼丹术》已经算是顶尖的炼丹秘典，这其它的炼丹秘典对于自己，没什么帮助。

　　有了那《圣手丹典》的教训，凌青衍如今可不敢再三心二意了。

　　凌青衍进入了其中一个房间之内，赫然发现这房间之中的典籍，竟然大部分都是实体的书籍，这在凌青衍看来是很不可思议的。

　　因为如今一般无垠星空之中的典籍，很多势力都将其整理成黑碑，紫碑，乃至于蓝碑，因为那样不只是方便存放，而且方便旁人阅览，这实体书，凌青衍可是已经许久未曾见到了。

　　“这些，不是关于炼丹一道的典籍。”

　　“这些，也不是……”

　　……

　　从房间出口处开始，凌青衍在靠墙的书架上面，慢慢地挑选着。

　　很快，凌青衍整个人已经到了房间的正中间，那书架的数量也是多了起来，终于，凌青衍看到了一部关于炼丹一道叙述的典籍，这部典籍的名字，为“论炼丹的成功率”。

　　虽然感觉，这部典籍对自己现在的陷入的困境没有多大的帮助，但凌青衍还是仔细地翻看了起来。

　　凌青衍之前炼丹，只要不是八品丹药，凭借《皇极炼丹术》里面记载的炼制方法，成功率几乎是百分之一百，可是自从着手炼制八品丹药，就算是配合那《圣手丹典》，这成功率依旧是极低，甚至于有些丹药还炼制不出来，比如那达摩丹。

　　达摩丹，可谓是让凌青衍深刻地怀疑着如今自己炼丹之术的水平。

　　凌青衍翻开手中的典籍，慢慢地看了起来，这一步典籍，里面的字体虽然小，但却很是娟秀，一眼看过去就能看出这是一个女子所著。

　　凌青衍下意识地，再次将典籍合上，看向了那封面上书名下面的一行小字。

　　“花浅浅著。”

　　凌青衍的眉头，微微皱了起来，“花浅浅？这花浅浅，也是姓花，不知道和花长老是不是有关系……不过，这或许是巧合吧。”

　　撇去心中的疑惑，凌青衍开始专注地看了起来。


第二章 圣湖会议

　　翻阅着手中的典籍，凌青衍很快就被其中的文字吸引了进去。

　　一直以来，在炼丹之道上，凌青衍基本上是完全遵循那《皇极炼丹术》，而且因为《皇极炼丹术》里面记载的炼丹之法的莫测，凌青衍一路上似乎也没有受到什么挫折。

　　但凌青衍，从本质上而言，终究只能算是一个速成的炼丹师。

　　速成的炼丹师，最缺乏的就是对于丹道方面的其它东西的认知，凌青衍对于这一切的认知，几乎为零。

　　这一次，八品丹药达摩丹的无法炼制，让凌青衍颇为有些茫然了。

　　很快，凌青衍也就认识到了自己的弱点，现在的他，需要的是对于炼丹一道普遍的信息填充，这一切的作为都是很有必要的。

　　“没想到，炼丹一道，竟然也有这么多的讲究。”

　　凌青衍看着手中的典籍，看着上面的文字，“炼丹一道，炼丹手法也是极为讲究的一个步骤，如果有一点儿差错，那就会直接失败……不过，如果有成熟的炼丹秘典和手法，照着做的话，失败率将会大幅度降低。”

　　凌青衍此时，才意识到《皇极炼丹术》的难得。

　　这越看下去，凌青衍就愈发感觉到自己的幸运，“原来炼丹的时候，还可能有这么危险的事情发生……不过，不管是悭金鼎，还是那九龙鼎，显然都不会发生这样的事情，这一个好的药鼎，竟然是这么难得。”

　　凌青衍完全被手中的典籍所吸引，甚至于连时间的流逝都没有感觉到。

　　外面，红鸾与自己的师尊告辞，“师尊，会里还有些事情，我就先回去了。”

　　“嗯，你去吧……”

　　花长老点了点头，旋即又加上一句，“师尊还是那句话，以后遇到什么麻烦，直接来找师尊……很多时候，师尊也可以帮你忙的。”

　　“师尊。”

　　红鸾听到自己师尊的这话，顿时动容了，脸上更是多了几分歉疚，红鸾道：“师尊，以后每隔一个月，我就回来一次陪您几天。”

　　“去吧。”

　　花长老对于红鸾的这话，似乎很是欣慰，笑道。

　　红鸾走后，花长老摇了摇头，又开始专注地观察起旁边院落的花草，平时没事，她都是以这些来打发时间的。

　　本来，花长老以为凌青衍最多一个半月会出来，可是足足几个月过去，都没有看到凌青衍出来。

　　期间，她也去看了几次，发现凌青衍似乎完全被那些典籍所吸引。

　　“这小家伙，对炼丹一道，真的这么感兴趣？”

　　花长老的脸上，露出一丝惊异。

　　这一日，花长老再次从那地下藏书房出来，此时她发现，凌青衍已经没有在前两个房间了，而是在最右边的那第三个房间，看着里面的一些黑碑，这些黑碑里面，都记载着一些炼丹之法。

　　“这里的炼丹之法，包罗万种，希望他可以在里面找到合适自己的吧。”

　　花长老心里暗道，对于这个宫主的弟子，她的心里还是颇为满意的。

　　再说了，能让他们蔢神宫的宫主收为弟子的人，会弱？

　　刚刚走出了地下藏书房，花长老就感应到了一丝传音，这传音赫然是从蔢神宫驻地的中心发出，花长老眉头一皱，“这些老家伙，又想聚在一起做什么，最近冰神宫那边也没发生什么大事啊……不管了，过去看看。”

　　花长老身形一动，很快就到了蔢神宫驻地的那中央区域，一座广阔湖泊中间的小岛上面。

　　此时此刻，在小岛上，几道熟悉的面孔已经到了。

　　花长老踏空而来，顿时也被这些比较早来的年迈修炼者过来招呼，花长老一一淡淡地点头。

　　不过，在看到其中一人的时候，花长老却是皱起了眉头。

　　“这个老疯子，竟然也跑出来了……前段时间，他不是疯着跑出去了吗？”花长老看着其中一道身影，心里暗道。

　　这一座湖泊，在蔢神宫的驻地之辈，被尊称为“圣湖”。

　　圣湖之中，有着一座不大不小的岛屿，这岛屿上面有着一处宫殿建筑，这宫殿之中除了几个休息的小房间，也就只有一座广阔的大殿，平时这大殿，都是蔢神宫进行高层会议的地方。

　　只有一定层次以上的长老，才有资格在这里进行会议。

　　蔢神宫内的长老，那也是分级别的。

　　蔢神宫中的长老，最高层的就是以那龙长老和虎长老之下的七个长老，再加上蔢神宫的宫主，他们是蔢神宫内的九个执掌蔢神令的最强者。

　　再之下，则是一众掌管一方职司的长老，比如那执法长老，戒律长老，传功长老……

　　这些长老，乃是蔢神宫长老阶层中的第二阶层人物。

　　再下面，则是普通长老。

　　普通长老，只要是蔢神宫内的弟子，只要跨入了宙星境层次都可以申请，一旦通过一些小小的考核，都可以直接成为普通长老。

　　而在这圣湖之中的岛屿参加会议的高层，也就只是那前两个阶层的长老，那普通长老也是没有资格来这里的。

　　大殿之内，金碧辉煌，大殿之中有着一台长长的桌子，这桌子那其中两边，甚至于只能坐一个人，不过除了那靠里面的一边，另一边并没有座位……那靠里面一边的一个座位，明显与其它不同，上面雕刻着一扶摇直上如同凤凰一样的鸟类。

　　这，乃是蔢神宫宫主的作为。

　　而在这主位两旁，最靠前的四个座位，也显得有些特殊，这是蔢神宫宫主之下那另外最具权威的八个长老的作为。

　　至于那剩下的三十二座位，则是蔢神宫中负责各个方面的长老的座位，这个时候，这大殿之内的这三十二个座位，已经坐满了人，也唯独只有那最靠前的九个位置，尚且空无一人。

　　如今距离那会议开始的时间还早，所以这三十二人还是忍不住地开始聊起天来。

　　“你们说，这一次龙长老召集大家来，是什么事？”

　　“不知道，每一次龙长老的召集，都是意味着宗门有大事发生，这一次，肯定也不会是小事。”

　　“好了，会议马上开始，八大长老很快就要过来，你们还是安静一些吧。”

　　……

　　大殿之内，随着会议的时间逼近，都是变得沉静了几分。

　　果然，在会议马上要开始的时候，八道年迈的身影豁然从外面踏空而入，各自入座，除了那最前面的一尊座位，其余八个座位此时都坐满了人。

　　坐在最前面的，是两个满脸虬髯的长老，其中一个虽然壮硕，但是有着一对精明的眸子。

　　另外一个，虽然样子与前者有几分相似，可看起来却要粗枝大叶一些。

　　他们，正是蔢神宫宗主之下地位最高的两个长老，龙长老和虎长老……这龙虎长老，本身乃是一对兄弟，在蔢神宫内，除了宫主之外，他们有着莫大的权威，掌握着蔢神宫内的生杀大权。

　　“龙长老，这次叫大家伙来，是不是发生什么大事了？”

　　一个精瘦的老者，坐在龙长老的下首，开口询问。

　　“哼！”

　　龙长老还没有开口，虎长老的下首，也就是这精瘦老者对面的那个精瘦年迈老者，却已经冷哼一声，“泪长老，龙长老有什么事情，一会自然会说，你这样问，恐怕有些不妥吧？”

　　“疯长老，我问龙长老，龙长老都还没有说什么，你唠叨什么？”

　　这泪长老看着开口之人，脸色一沉下来。

　　这两人，显然之前就一直不对路。

　　两人一斗，顿时周围的人似乎都看起好戏来，似乎想要看看哪一方先服输。

　　“行了，都给我把嘴巴闭住。”

　　龙长老淡淡地开口，说道。

　　龙长老开口，这两人似乎都很是忌惮，纷纷闭住了嘴巴。

　　“今日，让大家来，并非是因为宗门的大事，而是因为疯长老的投诉。”龙长老，看向虎长老下首的疯长老，开口说道。

　　“疯长老的投诉？”

　　“疯长老？”

　　……

　　顿时，一众长老都是纷纷念叨了起来，“这是怎么回事？”

　　“疯长老，投诉谁？”

　　“不会是在投诉泪长老吧……他们一直以来，本身就不合。”

　　“哈哈！”

　　就在这时候，泪长老却是突然大笑起来，看着对面的疯长老说道：“我说老疯子，你这辈子也活了这么久了，竟然有什么事情自己解决不了，放上长老会议投诉……啧啧，你不嫌丢人，我都觉得你丢人！”

　　这泪长老开口，顿时让许多的长老都是面面相觑，揶揄不已。

　　“泪无悲！你是故意找茬？”

　　那疯长老脸色阴沉地看着泪长老，声音中夹杂着一丝丝震怒。

　　“呵呵……我找茬了吗？只不过是就事论事而已，我倒也是很想听听，疯长老你要投诉谁呢……要知道，当初你疯长老在外界，可是有杀神称号的，哪个不长眼的敢招惹你。”

　　泪长老看到疯长老动怒，丝毫不惧，依旧淡淡地揶揄道。

　　蔢神宫的疯长老“疯道人”，当年也是纵横一方杀神一般的人物，如今竟然在长老会上说要投诉，确实有些让人愕然。


第三章 残害同门的败类？

　　疯道人，在蔢神宫内也是震惊四方的。

　　甚至于，在蔢神宫内除了龙虎两长老外，其余长老最为忌惮的就是他，当然也有不怕他的人，泪无悲就是其中一个。

　　说起泪无悲，他也是蔢神宫内老资格的一个长老，早在疯道人进入蔢神宫高层之前，就是蔢神宫的长老，而且，这泪无悲的父亲，还是蔢神宫后面一个极为强大的存在，甚至于可能步入了虚星境层次。

　　泪家，在蔢神宫内，也是一个传承万古的家族。

　　“疯长老，你说吧。”

　　龙长老看了疯道人一眼，淡淡地说道：“只要你说的有理，我们会秉公处理的。”

　　疯道人点了点了，看了看四周围，开口说道：“各位，想必也知道我手下有三个最为疼爱的弟子……可是前段时间，我让这三个弟子出去办事，却是全部死了！”

　　全部死了！

　　疯道人一句话，几乎震动四座。

　　疯道人的那三个弟子，大家都是知道的，三个都是准宙星境层次修炼者，都是核心弟子，其中一个更是无限接近那宙星境层次。

　　而且，在蔢神宫中，因为疯道人的名头，他的三个弟子在各处走动也是极为招摇。

　　在座的众多长老，谁的后辈没有因为疯道人那三个嚣张的弟子打过小报告？不过，因为疯道人的强势，他们也只能默默地忍受了。

　　此时听到疯道人带来的消息，众人在震惊之余，尚且还有着一丝暗喜。

　　这样的祸害，早死早超生！

　　“我最得意的三个弟子，全死了……如果他们是死在外界强者的光明正大手段下，我也忍了，可是他们是被我们蔢神宫中的弟子联合外人，阴谋杀死的！”

　　疯道人，继续开口说道。

　　“哗啦啦~~”

　　疯道人的这句话，几乎是一石激起千层浪，顿时包括龙长老和虎长老在内的人，纷纷转头看向疯道人。

　　“疯长老，这是怎么回事？”

　　龙长老的脸色，此时也有些低沉，开口问道。

　　“事情，是在两个多月以前……”

　　疯道人脸色难看，“当时，我让三个弟子到那冰神星域北边的西亚星域去办事，可是很快我就发现，他们三人的凝魂牌竟然全部碎裂了……因为我这三个弟子的死，我也曾经让执法长老用那量刑镜查探，可是因为星域间间隔太远，量刑镜根本查不出什么。”

　　众人的目光，顿时看向了那执法长老何其甚。

　　何其甚看到众人目光扫来，顿时点了点头，“确有此事。”

　　“当时，我就感觉不对了，我亲身赶往那西亚星域查探线索，最后终于被我查探出来，原来是有两个我们本门的弟子，联合西亚人将我三个弟子都杀死了！”

　　疯道人继续说道，说到后来，脸上更满是愤怒。

　　两个本门弟子？

　　众人的目光，再次呆滞起来。

　　“是谁？”龙长老看向疯道人，问道。

　　花长老，一直静静地坐在那里，她只在疯道人说死了三个弟子的时候微微动容，其余时候都是脸色平常，似乎这一切都与他无关一般。

　　“那两人，其中之一，就是花长老的弟子！”

　　疯道人一语出，直接震惊四座。

　　花长老此时也是愕然，看着疯道人看向自己，顿时脸色微凝，“疯道人，你可不要乱说话。”

　　“疯长老，你是不是搞错了，花长老的弟子，怎么可能杀死你的弟子！”

　　“就是啊，红鸾师侄，平时可是很听话的。”

　　……

　　一个个蔢神宫长老，开口反驳道。

　　“我说的，并不是红鸾，”疯道人目光炯炯地看着花长老，“我说的，乃是之前刚刚进入我蔢神宫不久的一个弟子，他自称是花长老在外收的弟子，而花长老也承认了……这一次，正是他联合精英弟子连秋枫，一起与那西亚人联手，将我三个弟子杀死！”

　　同门相残，可是死罪！

　　特别是，这疯道人的言语之间，似乎坦坦荡荡。

　　顿时，众人的目光，都看向看花长老。

　　花长老眉头微微一皱，这事情她还真的一点都不知情，不过想起凌青衍平时对人对事的洒脱，花长老顿时开口，“疯长老，你不会搞错了吧？”

　　“搞错？”

　　疯道人的脸上，露出一丝癫狂，“当初，我在我三个弟子死去的那片星域，等待着旁人靠近，后来就发现了你门下弟子凌青衍和那精英弟子连秋枫，和他们在一起的，还有西亚人一族的强者！”

　　“当时，他们基本上已经默认，我本想将他们抓回宗门之内，可是却被西亚人一族的强者阻拦了……”

　　疯道人说到最后，脸上蕴含一丝羞怒。

　　听疯道人说到后面一句，在场的众人都是不由地暗自不屑。

　　就他疯道人那嗜杀的性格，知道自己的弟子死了之后，那嫌疑人还可能幸存，他还会将其带回宗门？这骗鬼呢……

　　“疯道人，你说的天花乱坠，你可有证据？”

　　花长老看向疯道人，淡淡地说道。

　　她平时虽然不显山不显水，可那是因为她生性使然，如今看到别人都欺负到她的身前，顿时也是有些愤怒。

　　“证据？”疯道人一怔，旋即坦然说道：“这东西，要证据确实有些难……不过，将他们两人都叫来，对峙一番不久行了？两个残杀同门的败类，按照宗门的规矩，必须处死！”

　　疯道人说到后来，脸色都有些狰狞。

　　感受到疯道人的怒意，已经有大部分人都相信了疯道人所说的话。

　　“这件事情，照花长老你来看，如何？”

　　龙长老看向花长老，开口问道，在他的眉宇之间，此时却蕴含着另外一丝情绪。

　　“我随意，那便叫人前来对峙呗。”

　　花长老淡淡地说道，似乎这一切都与她没有多大的关联一般。

　　“嗯，”龙长老点了点头，旋即开口说道：“既然如此，那便请花长老去将那凌青衍和连秋枫，带到这里来……”

　　花长老点了点头，应声退了出去。

　　看着花长老远去的背影，疯道人的脸上依旧挂着一丝怒色。


第四章 师尊叫皇极天？

　　凌青衍沉侵在一块黑碑里面的信息中，整个人似乎都有些迷失。

　　“这一块黑碑里面，记载的乃是一种提炼丹药的方法，竟然可以以此等手段，将那丹药的药力提纯，真的是不可思议！”

　　凌青衍缓缓地睁开了一对眸子，惊讶道。

　　“不知道，我是不是也可以，将这方法运用在凝神丹上？”

　　豁然之间，凌青衍的一对眸子突然挑动起来，说做就做，一九龙缠绕的药鼎出现在他的身前，很快在凌青衍的轻车熟路动作下，凝神丹所需要的药材也出现在凌青衍的身前，鼓动起来。

　　随着凌青衍的动作，那凝神丹需要的药材直接化作了药液，滚滚流向了那九龙鼎的上面，凝聚成一片药液形成的匹练。

　　凌青衍对丹药的炼制，就数凝神丹最为熟悉。

　　“按照那黑碑之内的记载之法，是从这药液之中，将其中的一些残渣提取出来……”

　　凌青衍全神贯注，一股近乎黑色的神道之力，再次延伸认出，直接进入了那药液之中。

　　在凌青衍专注的炼丹时，周围的一切他都感觉不到。

　　在地下密室之内，不知何时，已经多出了一道年迈的身影，这出现之人赫然是一个老妇人，此时的老妇人，看着凌青衍那似曾相识的动作，一对眸子竟然蕴含着一丝丝激动。

　　“这是，《皇极炼丹术》的手印！”

　　老妇人的一对眸子，亮闪了起来，“这小家伙，竟然是他的丹道传人……我早该想到，难怪我之前就感觉到这小家伙身上有股亲切的气息，原来是这《皇极炼丹术》特有改变的气息……”

　　老妇人，静静地站在一旁，似乎连这次过来的目的都忘记。

　　不过幸好，在老妇人呆滞一刻多钟后，凌青衍也已经收手。

　　看着从九龙鼎内取出的九粒光晕流动的凝神丹，凌青衍的脸上露出一丝丝惊讶，“现在的凝神丹，竟然……这应该算是八品丹药了吧？”

　　“这，确实算八品丹药了，不过它的本质还是七品丹药。”

　　突然，旁边一道年迈的声音传来。

　　凌青衍身体一震，这才发现旁边的花长老，顿时他脸带恭敬地招呼，“花长老。”

　　“你的师尊，还好吗？”

　　花长老看着凌青衍，突然问道。

　　听到花长老这莫名的一句话，凌青衍脸上满是愕然，旋即苦笑道：“花长老，你也知道现在没人知道我的身份，这次来到蔢神宫中，我连我师尊都还没见过呢……”

　　花长老听到凌青衍的话，顿时知道他误会了，又不由地说道：“我说的不是宫主，而是你在丹道上的师尊，皇极天！”

　　丹道上的师尊，皇极天？

　　听到花长老的话，凌青衍身体一震，显得自己掌握的那丹道修行之法赫然正是叫《皇极炼丹术》，凌青衍有些惊讶地看着花长老，问道：“花长老，你认识我丹道上的师尊？”

　　“你先跟我说，他现在过得可好？”

　　花长老此时，目光中流淌出一丝激动，问道。

　　凌青衍闻言，顿时苦笑，“其实，对于丹道上的师尊，我也还没有见过面，若不是花长老你说出他的名字，或许我现在连他的名字也不知道……”

　　花长老一怔，“你没见过他？”

　　“嗯。”

　　凌青衍点了点头，旋即说出了自己学会《皇极炼丹术》的过程。

　　“原来是这样……”

　　花长老点了点头，沉默半响，不过那看着凌青衍的目光，与之先前有了天大的变化。

　　对于花长老的目光变化，凌青衍还是可以清晰地感应到的，之前花长老虽然对他和善，可是那目光却没有现在那般夹杂着慈爱，现在的花长老看着凌青衍的时候，让凌青衍想起了当年还在家乡宇外世界的时候，家族内的那些长老看着他的目光。

　　这，完全是一个长者对晚辈的目光。

　　“这花长老，似乎是因为知道了我的师尊是那皇极天后，才开始有了变化……她跟我那便宜师尊，不会……”

　　此时，也由不得凌青衍如此猜想。

　　“孩子，你现在跟我去一趟圣湖那边，你放心，有我在，没有人可以伤害你！”

　　花长老的脸上，透露出一丝丝寒意。

　　凌青衍听到花长老的话，顿时一怔，“花长老，圣湖？圣湖是什么地方，为何你的言语间，似乎有人要对我不利？”

　　凌青衍此时，也感觉到了不对。

　　“是因为那疯道人！”

　　花长老，继续说道。

　　“疯道人？”

　　凌青衍脸色顿时微变，“他说了什么吗？”

　　“他在长老会议上投诉了我，说是你联合精英弟子连秋枫，勾结那外族人杀死了他的三个弟子，他要求长老会议以宗门规矩判你们残害同门之罪，将你们杀死！”

　　花长老，对凌青衍说道。

　　“这疯道人，还真是反咬一口。”

　　凌青衍脸色难看。

　　“到底是因为什么事情？”花长老看向凌青衍，问道，同时还补了一句，“放心，孩子，你的事情就是我的事情，你不愿意说，我也不强求。”

　　“事情是这样……”

　　此时此刻，连秋枫也得到了那天火幻境的传承，一切也不需要刻意隐瞒，凌青衍如实将事情的经过告诉了花长老，没有丝毫隐瞒，包括那疯长老的三个弟子追杀他们，乃至被西亚人的战舰所杀，后面，也提起了连秋枫得到传承的事情。

　　“连秋枫，竟然得到了传承，实力还步入了宙星境层次？”

　　花长老的脸上，在听完凌青衍的一番话后，也露出一丝惊诧。

　　“是的。”

　　凌青衍点头。

　　“哼！那疯道人，这一次真的是偷鸡不成蚀把米，事情这样的话，倒是好办了，等到了那长老会议，你们如实说出来，并且让连秋枫展现出实力，到时候长老会议会有抉择。”花长老，开口直接道。

　　“嗯。”凌青衍眉头微动，点头道。

　　“我们现在，先去将连秋枫叫上，一起前往那圣湖……圣湖之中，似你们这个层次的修炼者，过去可基本没人到过。”

　　花长老带着凌青衍，横过长空，说道。


第五章 强势的龙长老

　　当凌青衍和花长老来到幽静的山谷内找连秋枫的时候，连秋枫也正好踏出院落大门。

　　“连师兄！”

　　凌青衍踏空降落而下，看向连秋枫。

　　这时候，连秋枫也注意到了凌青衍身后的花长老，顿时恭敬地欠身，招呼道：“花长老。”

　　“连师兄，你和我随同花长老，到那圣湖走一趟。”

　　凌青衍看着连秋枫，开口说道。

　　“圣湖？”

　　听到圣湖两字，连秋枫的脸色微微一变，显然他知道那圣湖两个字蕴含的含义，他和凌青衍可是完全不同，他乃是蔢神宫修炼成长多年的弟子，对蔢神宫驻地中的一切都了如指掌，圣湖是什么地方，他一清二楚。

　　“难不成，发生什么事了？”

　　连秋枫的心里，升起一丝不祥的预感，他看向凌青衍，问道：“凌师弟，到底出什么事了？”

　　凌青衍脸色也是有些不渝，道：“是那疯道人回来了，他在长老会议上说我们联合外族人杀死他的三个弟子，现在长老们要我们过去与其对峙……一个不好，我们就要受到宗门规矩的处置，罪名就是残害同门。”

　　残害同门，不管是哪个宗派之中，那都是大罪。

　　蔢神宫里面又明文规定记载，刻意残害同门者，将处于极刑，彻底陨灭其的灵魂，身体更是要在量刑台上暴晒十日！

　　“他真是无耻！”

　　连秋枫脸色铁青。

　　“放心，连师兄，花长老会为我们说话的，而且按花长老说，只要我们说出一切的实情，这件事情，还是他疯道人理亏。”此时，凌青衍自然感受到了连秋枫的担忧，不由开口安慰道。

　　“花长老？”

　　连秋枫看向花长老，有些惊讶。

　　要知道，他们虽然一定程度上算是花长老管理的花神宫区域的弟子，可是花长老向来对事不对人，不会偏袒任何一方的，如今花长老在还不清楚实情之前，就说回帮助他们？

　　这委实有些匪夷所思。

　　不过，突然想到凌青衍的身份，连秋枫了然了，“我倒是忘了，凌师弟可是花长老的亲传弟子。”

　　“那我们就跟花长老走一趟。”

　　连秋枫点了点头，说道。

　　凌青衍点头，顿时三人直接凌空而起，远远地离开了这一片山谷。

　　在三人离去的时候，在这山谷的另外一边高耸入云的高台之上，两道身影也远远地看到了这一幕，裴子岩的眉头微微皱起，“我看凌师兄的脸色，似乎不是很好……而且，花长老竟然都亲自来了。”

　　“连师兄之前的脸色，也很难看……希望没有什么大事，不过我总觉得，这心里凉呼呼的。”

　　旁边的是个女子，此时女子有些担忧地说道。

　　“放心，静师姐，连师兄不会有事的。”裴子岩说道。

　　“唉……”

　　女子叹了口气，中就是没有继续开口。

　　……

　　蔢神宫驻地的圣湖，位于蔢神宫驻地的正中间，凌青衍这还是第一次来到这里。

　　刚刚进入圣湖之中，凌青衍就感觉到了四十道左右深邃的灵魂之力，直接锁定了自己，这四十道灵魂之力中，除了一道凌青衍略微有些熟悉之外，其余的都是未曾察觉到过，不过其中三股强大的灵魂气息，还是让凌青衍不由地侧目。

　　“看来，蔢神宫内，还是不乏修为不下于那疯道人的长老。”

　　凌青衍的心里暗道。

　　在花长老的带领下，凌青衍和连秋枫也缓步走进了那圣湖之中的大殿之内。

　　凌青衍跟在花长老的背后进来之后，就感觉到一道仇恨的目光扫了过来，这目光的主人，可不就是在那里面坐着的一个老者，这老者此时的脸色似乎透露出一丝狰狞，那目光如同随时可能喷火一般。

　　“疯道人！”

　　凌青衍丝毫不惧地与其对视，极为淡然。

　　“龙长老，凌青衍和连秋枫带到。”

　　花长老看向龙长老，淡淡地说道，旋即就回到自己的座位坐下。

　　至于凌青衍和连秋枫两人，自然是站在远处，被大殿之内的近四十个长老目不转睛地大量。

　　“准宙星境巅峰灵魂之力，天星境巅峰的修为，这小家伙的灵魂之力，不凡啊。”

　　一个长老，看到凌青衍的修为，心里有些感慨。

　　“宙星境层次……什么时候，花神宫下又出了一个宙星境层次的核心弟子？”

　　那坐在龙长老下首的泪长老，突然惊呼。

　　泪长老开口的同时，在他对面的疯道人脸色却极为难看，心里更是在咆哮，“该死的……看来，那天火幻境里面的传承，还真的被这连秋枫得到了……这连秋枫，之前不过是天星境巅峰层次，甚至于还没有跨入准宙星境层次的蝼蚁，现在的他，竟然已经突破到宙星境层次了！”

　　宙星境层次，和非宙星境层次，那可完全是两个概念。

　　一个宙星境层次的修炼者，若有意逃跑，就算是对手比他强，也未必可以将他杀死。

　　“泪长老，你可说错了……他并不是核心弟子，而是精英弟子，他就是疯长老口中的连秋枫。”

　　花长老淡淡地说道，同时目光微挑看向了那疯道人。

　　“精英弟子？宙星境层次？”

　　大殿之内的众多长老，此时都是有些发懵，不知道这花长老的葫芦里到底卖的什么药。

　　“花长老，你不是在开玩笑吧，宙星境层次的修炼者只是精英弟子？”泪长老，不由地有些不悦。

　　“难不成，我花浅浅还会骗人？”

　　花长老，脸色依旧平淡不已，说道。

　　听到花长老的话，泪长老顿时沉默，在他的记忆里面，这花长老虽然平时不显山露水，可是却从来不会胡说。

　　“另外一个，就是核心弟子凌青衍了吧。”龙长老此时，豁然开口了，他的目光闪电般看向了凌青衍，这目光之中，还夹杂着一丝其他的东西。

　　突然察觉到一股滔天的气势向着自己压过来，凌青衍的脸色微变，不过很快他丹田之中的那血红色晶体就颤抖起来，很快凌青衍身上衍生出一股恐怖的力量，直接将这股气势直接压迫回去。

　　“龙长老！”

　　这短短的试探，在场的长老们都不是笨人，自然都察觉到了，不过此时有一人却是直接站起来，怒视龙长老。

　　这人，正是花长老。

　　大殿之内的众多长老，此时都是有些发懵。

　　不过想到这龙长老试探的人乃是他花长老的弟子，个个都是了然了。

　　“花长老，你别生气，龙长老这也没有恶意，只是想试试你的弟子……”

　　“不错，花长老爱徒心切，我们都明白的，花长老，淡定。”

　　“花长老，切勿冲动……”

　　……

　　周围的长老，纷纷劝着花长老。

　　可是，在场有两个长老，却是都有些愕然，这两个长老正是那坐在最里面的龙虎长老，那虎长老此时看着花长老缓缓地坐下，不可思议地看向对面自己的大哥，“大哥，这是怎么回事，这个小家伙不是宗主的弟子吗？为何，你不过试探宗主的弟子，她这么激动。”

　　“谁知道，这丫头的脾气你又不是不知道……年纪轻轻，就喜欢给自己披上这么一副衰老皮囊，不过，那皇极天当年也真是不知好歹。”

　　龙长老，摇头表示不知情。

　　“见过龙长老！”

　　面对龙长老的气势压迫，凌青衍的脸色不变，不过此刻凌青衍心里却很是震惊。

　　龙长老，之前在蔢神宫凌青衍并没有听说过，可是在之后莱吉和连秋枫的口中，让凌青衍明白这龙长老乃是蔢神宫宫主之下最具权威的长老，当然这是将那些蔢神宫的老祖宗排除在外的。

　　“见过各位长老。”

　　旁边的连秋枫，也是不卑不吭地对大殿内的众人行礼。

　　“哈哈！好，不错，不错……”

　　龙长老看着一袭紫袍的凌青衍，点了点头，目光中似乎全是满意。

　　“龙长老，今日找他们来，是兴师问罪的！”

　　那疯道人，看到此时事情的发展有些不对，连提醒说道。

　　“疯长老难不成以为我老糊涂了不成？”龙长老见疯道人打断自己的话，脸色顿时沉了下来。

　　豁然间，一股更为深邃的力量，直接在龙长老的身上延伸而出，滚动轰向了那疯道人的所在。

　　疯道人脸色瞬间大变，没想到这龙长老今日脾气竟然如此暴虐，隐隐间，疯道人甚至于感觉自己面对的不是龙长老而是虎长老，不过这龙长老的实力，他是很清楚的，就算是他变身半人半兽，也不是其的对手。

　　“龙长老息怒！”

　　疯道人硬生生地挡下了龙长老的气势，甚至于不敢还击，摆手道。

　　与此同时，可以隐隐发现疯道人的嘴角，此时也开始溢出一些血迹。

　　龙长老的霸道出手，顿时也让大殿寂静无声。

　　龙长老淡淡地看了疯长老一眼，又看向凌青衍和连秋枫的所在，问道：“疯长老指告你们两人与外族人联手，一起杀死了他的三个弟子，钟引等人……可有此事？”

　　“没有！”

　　凌青衍和连秋枫，顿时摇头否决。


第六章 言辞对峙

　　凌青衍和连秋枫没有考虑，果决的话直接响彻大殿之中，被众蔢神宫长老收入了耳中。

　　“你们撒谎！”

　　即便之前被龙长老刚刚喝斥，但疯道人还是开口了，“你们两人，联合那西亚人一族的西里家族家主，杀死了我的三个弟子，这是铁一般的事实，你们竟然敢否认？”

　　“你们，可敢以星空规则发誓，没有和那西里家族一起，杀死我的三个弟子？”

　　疯道人，咄咄逼人说道。

　　以无垠星空规则立誓，一旦成了，那将没有任何人可以改变，若是出言不逊，那将受到星空规则的惩罚。

　　大殿之内的众长老，包括龙长老在内，都是看向凌青衍两人，似乎想要看看他们是否敢发誓一般。

　　“哈哈！”

　　然而，在众目睽睽之下，连秋枫却是突然大笑起来。

　　“连秋枫，放肆，这里是圣湖大殿！”

　　疯道人脸色微变，冷声喝道，他的右手抬起，转眼间一股力量直接轰向连秋枫。

　　“呼呼——”

　　然而，那龙长老几乎在同时也出手了，龙长老右手微微一抬，顿时一股凛然的气势将疯道人的力量完全压制，甚至于将那股力量完全吞噬，很快，空中一阵动荡，随着一空间裂缝的出现，这股股力量完全进入了空间裂缝之中。

　　龙长老的手段，如同神人。

　　“疯长老，别急，看他说些什么。”龙长老眉头微动，目光中隐隐露出一丝寒光，淡淡地看着疯道人说道。

　　疯道人被龙长老一看，只感觉自己坐立不安，也不敢再有小动作。

　　“不知道在场的各位长老，是否还记得蔢神宫当年，还有个连琴长老？”

　　连秋枫看着在场的诸多长老，问道。

　　“连秋枫，现在问你敢不敢立誓，你不要转移话题，分散众长老的注意力。”听到连秋枫提起连琴长老，疯道人的脸色已经大变，不过转眼间就平和下来，但嘴上还是冷冷地说道。

　　“哈哈！疯长老，难不成你怕了？”

　　连秋枫哈哈一笑，丝毫不惧地看着疯道人。

　　“疯长老，等连秋枫说完，我倒是好奇在这时候，他为何会提起连琴长老……连琴长老，我也还记得，若是当年他没有发生意外，现在肯定也坐在我们身边。”花长老淡淡地看了疯长老一眼，说道。

　　“连琴长老，当年真是天妒英才啊。”

　　一些长老，回忆起当初那一道壮硕的身影，都是唏嘘不已。

　　“你为何要提起连琴长老？”

　　龙长老看向连秋枫，问道：“你也姓连……难不成，你与连琴长老有什么关系？”

　　“不敢瞒龙长老，连琴长老正是我的曾祖父！”

　　连秋枫，直接坦然说道。

　　“哗啦啦~~”

　　连秋枫的一句话，几乎让整个大殿都沸腾起来，连琴长老当年为蔢神宫出生入死，可谓是立下了赫赫的功劳，直到他莫名失踪死去，想要补偿他一些，都没有任何办法，因为当初连琴长老足下，并没有亲人。

　　如今连秋枫说出这么一番话，顿时让众人大惊。

　　“你撒谎，连琴长老根本就没有后人！”

　　疯道人，冷声道。

　　“祖父自然要这么说，因为当初一旦他暴露了我的身份，我可能存活到现在？不过，这么多年以来，疯道人你别说根本没有查探到我的一些身份，不然，你怎么会在我离开蔢神宫之后，就让你的三个弟子，不远万里，横跨星域来追踪我？”

　　连秋枫看着疯道人，直接说道。

　　“你胡说什么，我一个蔢神宫堂堂长老，为何要和你计较？”

　　疯道人看着连秋枫，冷声道。

　　“你自然是有所图，因为当年你和我的祖父一起到那无垠星空极北之地闯荡，你们一起发现了一处远古传承者之地所在，只是那远古传承者之地需要特定的‘钥匙’才能开启，我祖父当初得到了钥匙，却发现了你的狼子野心，他想要将钥匙奉献给宗门，就隐瞒了你！”

　　连秋枫看着疯道人，继续说道：“可是，谁知道你通过别的途径知道了那钥匙的存在，开始以各种阴谋坑害我的祖父，最后让他甚至于整个人身残……被你的邪恶神道之力璀璨，我的祖父在百年之后，也死了，只是他在弥留之际，还是告诉了我其中发生的一切……”

　　连秋枫看着疯道人，继续说道：“后来我进入了蔢神宫，主要就是想要藏匿起来，日后有一定的实力后，得到那远古大能者传承，拥有杀死你的力量！我要为我祖父报仇！”

　　连秋枫的一番话，几乎语不惊人死不休。

　　大殿之内的众长老，纷纷都有些发懵。

　　“你说的一切，可都是真的？”龙长老此时，那脸色也严肃了起来，看着连秋枫问道。

　　“龙长老，这小畜生撒谎，当年我和连琴长老关系那么好，我怎么可能害他。”疯道人目光闪烁，开口问自己辩驳道。

　　“是啊，若不是祖父关系和你好，也不会和你一起在外面闯荡，若不是你提前暴露出狼子野心，祖父也不会提防着你。”连秋枫看着疯道人，冷声道。

　　“你撒谎！”

　　疯道人此时，脸面有些挂不住了。

　　连秋枫淡淡地一笑，道：“那不知道，疯长老你是不是敢以无垠星空的规则立誓，说当初没有残害我祖父的意思？残害同门……而且残害的还是长老层次人物，这若是以宗门规矩，该当何罪？”

　　众人的目光，瞬间看向疯道人。

　　龙长老此时，一对目光也恍若刀子一般扫向疯道人。

　　“哈哈！”

　　然而，这时候疯道人却是大笑起来，看着连秋枫说道：“连秋枫，你说出这么多话，不过是想要转移话题……之前是我先说，你们敢不敢立誓，现在你们倒是将球踢回给我，难道以为在座的长老都是傻子？”

　　疯道人一开口，果然转移了大部分长老的注意力。

　　“不错，连秋枫，之前疯长老让你立誓，你可敢？”

　　一些长老，纷纷开口问连秋枫。

　　旁边的凌青衍，微微皱起眉头，此时此刻，连秋枫的处境显然也不是很好。

　　就算是那疯道人的弟子是图谋不轨才追踪他们，可是联合外人将他们全部杀死，就算情有可原不会被处死，恐怕也会受到宗门之中的一些惩罚吧，这惩罚，应该也不会小。

　　连秋枫看着疯道人目光中的得意，淡淡地说道：“不错，疯长老的三个弟子，是我看着死去的……”

　　“哗~~”

　　连秋枫这句话出，大殿之内的众长老，都是纷纷瞪大眼睛。

　　这连秋枫在这样说，岂不是承认了疯道人之前所说？

　　“只是，却不是疯长老你所说的那般，我联合外族人杀死你的三个弟子……”连秋枫继续看向疯道人，淡淡地说道。

　　“哼！你立誓，随便你怎么说。”

　　疯道人冷哼一声，道。

　　连秋枫淡淡地看了疯道人一眼，旋即手直接伸起，开口朗声说道：“我连秋枫，以星空规则的名义立誓，当日之事完全是巧合，是疯长老的三个弟子那西亚人一族西里家族的天龙战舰起了贪念，然后对其施展攻击，从而受到西里家族家主的不满，天龙战舰发动攻击直接杀死其中两人……之后，是西里家族的家主出手，杀死疯长老的大弟子钟引！我虽然在旁边看着，可我只是一个客人，却是管不了他们西里家族的事情……”

　　连秋枫的立誓，让大殿之内的众多长老都是楞然。

　　特别是疯道人，此时更是有些发懵，他没想到连秋枫竟然立誓说出这么一番话，他的弟子，竟然是因为对那战舰起了贪念，主动招惹西里家族？

　　“你……撒谎！”

　　疯道人脸色铁青，没想到自己费尽心思，等来的是这么一个结果。

　　“疯长老，这连秋枫誓都立了，而且是以星空规则……并且，并没有触犯星空规则，显然他说的都是实情。”在疯长老对面的泪长老，看到疯道人的惶恐不安，顿时开口说道。

　　疯道人脸色微变，他看向那龙长老。

　　“连秋枫，虽然没有联合外族人杀死本门弟子，可看着本门弟子被人杀死而不拼命相互，也算是犯了大错……”

　　龙长老看着连秋枫，淡淡地开口。

　　“龙长老！”

　　然而，就在这时候，花长老开口了，“明知不可为而为之，只会落得不堪的下场……当日，连秋枫虽然看着疯长老的弟子被杀死，可他也是有心无力，因为当初他的实力也就天星境巅峰，就算是和西亚人一族西里家族的家主翻脸，也无济于事……”

　　“天星境巅峰？”

　　花长老这话一出，在场众人的目光，又看向了连秋枫。

　　“那件事情，不是发生在将近一年之前吗？”

　　一个个长老，面面相觑，“十来个月的时间，从天星境巅峰突破到宙星境层次，可能吗？”

　　看着大殿之内众长老看过来的目光，连秋枫脸色不变地说道：“禀告各位长老，我之前只是天星境巅峰层次的事情，就算是疯长老也都知道……因为在半年之前，我们也曾经见过面，当初若不是神剑宫的莱吉长老出手，他恐怕已经将我和凌师弟杀死！”


第七章 疯道人疯狂

　　“神剑宫莱吉长老？”

　　大殿之内在座的长老，都是纷纷愕然。

　　龙长老淡淡地说道：“神剑宫的莱吉长老，与我倒是有几分交情……如果是他的话，我倒是可以作证，他正是西亚人一族的人。”

　　“神剑宫内，还有这么一号人物？”

　　泪长老暂时也不对那疯道人咄咄相逼，好奇问道。

　　“嗯，”龙长老点了点头，笑道：“他是神剑宫的宫主弟子，以后还可能是下一代的神剑宫宫主……他的实力，与我想比也就差了一些，他们西亚人一族的变身秘技，可是极为了得的。”

　　“难道是，超级西亚人？”

　　泪长老惊讶道：“西亚人一族，我也曾经听说过，乃是一极为奇特的族群。”

　　“不错，正是超级西亚人，”龙长老点了点头，“他不变身，就是宙星境巅峰，一旦变身，接近虚星境层次……若不是因为我已经掌握了虚星境的一些皮毛，也不可能压制变身后的他。”

　　“竟然是如此强者！”

　　大殿之内的长老们，都是纷纷惊讶，他们还都是第一次听到神剑宫莱吉的名头。

　　不过，在这一刻开始，他们的心里就深深地记住了这个名字。

　　“那莱吉，竟然还有如此来头……”

　　疯道人脸色微沉，却没有说话。

　　连秋枫看着一众长老，继续说道：“至于我实力的提升，则是与之前我曾经提起过的我的祖父连琴和风长老一起发现的那一处传承之地所得，因为我得到了那传承之地的传承，所以才有了如今的变化。”

　　“远古大能者传承？”

　　在场的蔢神宫长老，都是有些呆滞。

　　作为蔢神宫的长老，他们自然不会不知道远古大能者的传承代表的含义，甚至于在蔢神宫内，都还有着一些封印的传承之地，只是一般的传承，哪里能让一个天星境巅峰层次修炼者，直接破入宙星境层次？

　　这其中，可是跨越了准宙星境层次一个大幅度！

　　“看来，你得到的传承，应该是一等传承。”

　　龙长老看向连秋枫，就算是他，此时也有些惊叹。

　　“一等传承？”

　　听到龙长老的话，在场的蔢神宫长老目光都是炙热了起来，纷纷感慨着，“天啊，一等传承……就算是我们蔢神宫，当年也没有见过一等传承，最好的也就二等传承，我之前还以为这一等传承，只是旁人吹嘘出来的。”

　　“一等传承，竟然真的存在！”

　　一些长老，纷纷感慨。

　　“不过，这连秋枫私自去取得传承……”

　　一些长老，则是皱起眉头，感觉连秋枫的做法有些不对。

　　“各位长老！”

　　看着此时，大殿之内的气氛有些变化，凌青衍突然站前一步，开口询问道：“难不成，宗门之内还有规矩，这个人寻得的远古大能者传承之地，一定要报告给宗门？”

　　凌青衍这一句话，虽然大胆，却是让众长老愕然。

　　在蔢神宫中，还真的没有这个规矩！

　　虽然蔢神宫内鼓励弟子四处寻觅远古大能者传承之地，甚至于可以为提供远古大能者传承之地存在的一些弟子奖励，可是却没有明文规定宗门弟子找到远古大能者传承之地，一定要奉献给宗门。

　　“他果然是得到了那天火幻境中的传承……”

　　疯道人在远处，目光中透露出一丝丝不渝。

　　当年，那天火幻境的存在，乃是他和连琴一起发现，只是连琴运气好得到了钥匙。

　　可他没想到，连琴竟然私藏钥匙，想要奉献给宗门，顿时他对连琴起了杀意，虽然他和连琴之间当初也算是比较亲近的朋友，但是为了更强的他，毅然背叛了他和连琴的友谊，开始算计连琴。

　　只是，他怎么也没想到，连琴竟然事先就发现了端倪，甚至于防范着他。

　　即便他将连琴重伤废掉修为，也没有从连琴的身上得到那钥匙。

　　在他看来，天火幻境之内的传承，怎么说都有他的一半，如今看到连琴的后人连秋枫得到了那天火幻境的传承，他的一对眸子渐渐地腥红了起来。

　　“一个可以将天星境巅峰层次，提升到宙星境初阶的传承啊……”

　　疯道人只感觉自己的心在流血，“若是我得到这传承，那岂不是可能一步登天，直接成就虚星境层次？就算不行，我也可以得到虚星境层次的许多奥义传承，得到了那虚星境层次的奥义，我的实力绝对不在龙长老之下。”

　　“连秋枫，得到传承，成就宙星境层次，是他的幸运……”

　　龙长老看着连秋枫，微微点头，“既然当初连秋枫，是因为实力弱才不能帮助疯长老门下的弟子，那也情有可原……在那等时刻，明哲保身才是正道，不过，这在情理上而言，终于是有些做的不对……这样，连秋枫，我罚你在西边思过崖面壁三年，你可愿意？”

　　连秋枫听到龙长老的话，顿时点头，“我愿意。”

　　龙长老的目光，很快注意到凌青衍的所在。

　　“龙长老，当初凌师弟正在那西里家族的战舰之内修炼，是在事后才知道这件事的。”连秋枫也注意到了龙长老的目光，顿时补充说道。

　　“既然如此……”

　　龙长老点了点头，继续说道：“那凌青衍无罪。”

　　“龙长老，既然连秋枫两人的事情解决了，现在是不是应该说说疯长老的事情，根据连秋枫之前所言，当初连琴长老的失踪似乎跟疯长老有脱不了的联系啊。”那泪长老，突然看向龙长老，说道。

　　大殿之内的目光，很快又汇聚在那疯长老的身上。

　　疯长老此时脸色低沉，之前他就一直在愤恨连秋枫的运气，以及连秋枫夺走了他晋级虚星境层次的机会。

　　此时，看到众人的目光看了过来，他全身的力量滚动涌动起来。

　　“哗啦啦~~”

　　很快，疯长老的身上就弥漫出极为深邃的力量，这力量覆盖他的周身，很快形成了分明的鳞甲。

　　“连秋枫，死！”

　　疯长老的攻击，完全锁定连秋枫，他整个人瞬间化作幻影，直接抓向了连秋枫。

　　连秋枫的脸色，几乎在转眼之间大变，他怎么也没想到这疯道人竟然直接攻击他，还没有任何征兆。


第八章 蔢神现，师尊！

　　就算是龙长老，对于疯道人的突然出手，也没有反应过来。

　　“疯长老，放肆！”

　　龙长老的声音冷冷一喝，下一刻他整个人也已经如苍鹰般离座跃起。

　　在他的身上，赫然弥漫着一丝丝极为深邃的力量，这力量不断地滚动着，直逼那疯长老。

　　只是此时此刻，那已经化身半人半兽的疯道人，手上的攻击已经靠近连秋枫。

　　连秋枫的脸色，顿时大变。

　　与此同时，在连秋枫的金袍上面，原本暗淡无光的金袍突然一变，化成了金芒闪烁的长袍，这长袍上面还有这极为深邃的纹路，这纹路综合起来，赫然是九条张牙舞爪的神龙。

　　九条金色的神龙，感觉到疯道人的攻击，竟然若隐若现地凝聚出虚影出现在连秋枫的身旁，不断地动荡着各自的身体。

　　看到连秋枫此时金色长袍上的变化，疯道人脸色微变。

　　“连秋枫得到的，竟然是那人的传承！”

　　雷光电闪之间，疯道人的脑海中，又浮现了当初进入那天火空间内，遇到的那个金袍青年男子分身，那金袍青年男子即便只是一分身，都拥有虚星境层次的力量，当初在那青年男子手下，他根本没有反抗之力。

　　看着眼前连秋枫身上的金色长袍，与那人几乎一模一样，而且这九条金色神龙更是极为熟悉。

　　“竟然是他的传承，他一分身都那么强，当初若是我得到了他的传承，绝对可以晋级虚星境……都是因为这连秋枫，都是他，不然我就是虚星境强者了！”

　　疯道人的攻击，很快就凶狠地落在了连秋枫的身上。

　　不过很快，疯道人的脸色又是大变。

　　因为此时此刻，连秋枫周身缠绕掠动的九条神龙身上，竟然荡散出万千金色光华，则万千金色光华直接延伸而出，挡住了他的攻击。

　　“嘭！”

　　疯道人的身体，直接被反震开，甚至于震动穿透了大殿之内的墙壁，穿透出去。

　　而连秋枫此时，脸色也是苍白，他身上原本金光闪烁的长袍，此时也黯淡了下来，甚至于比之前他掩盖的手段下的金袍还要黯淡。

　　“连师兄！”

　　凌青衍脸色微变，踏前一步观看连秋枫的伤势。

　　“传奇御宝！”

　　大殿之内的许多长老，都羡慕地看着连秋枫，显然看出了他身上金色长袍的不凡。

　　“疯道人跑了！”

　　泪长老的声音，突然响起，此时此刻，他已经直呼疯道人的名字。

　　“连琴长老是因他而死，绝对不能让他跑掉！”

　　几乎转眼之间，大殿之内的长老纷纷窜出大殿。

　　“好了，你们不用追了。”

　　然而，就在这时候，天际边一道阴柔的声音传来，旋即就看到一华贵的身影从天而降，这赫然是一个高大的中年男子，只是这中年男子身上的穿着，却有些偏近于女性，特别是他的声音，更是与女人一般无疑。

　　“宫主！”

　　看到这中年男子出现，出现在圣湖上空的众多蔢神宫长老，都是恭敬行礼。

　　“呼！”

　　那虚空之上的中年男子，轻轻地一抬手，顿时一道狼狈的身影就出现在虚空之中。

　　此时这狼狈的身影，身体被一股不断地流动的灰色力量捆绑，甚至于根本无法动弹分毫，此时此刻他的一对眸子瞪大看着中年男子，不可思议道：“宫……宫主！你，你怎么出来了。”

　　中年男子淡淡地看着被捆绑的疯道人，“疯长老，我真的没想到，连琴竟然是因你而死。”

　　疯道人闻言，顿时沉默。

　　“宫主，这疯道人杀死同门长老，死罪啊！”

　　龙长老此时也已经踏空而出，不过对于这男身女声的宫主也是极为恭敬，欠身说道。

　　“死罪！”

　　其余的长老，此时都是纷纷说道。

　　疯道人看着这一众昔日的同僚，顿时都感觉到了心寒，不过想想他这些年的作为，有这样的下场倒也是丝毫不奇怪。

　　本来，疯道人还有把握在龙长老的手中逃脱，这才在大殿之内耽搁了一点时间，可是他怎么也没想到，在他刚刚离开圣湖的时候，一道恐怖的力量却直接将他禁锢，这出手之人，赫然是蔢神宫的宫主蔢神。

　　蔢神淡淡地看了疯长老一眼，旋即开口道：“事情，我大概也都知道了……这件事情，虽然疯长老罪大恶极，但是念在他这些年对我们蔢神宫的功劳，可以免他一死。”

　　蔢神宫中，蔢神的话就是最高意志，没人能反驳，也没人敢反驳。

　　顿时，众长老都是纷纷点头，“宫主英明。”

　　远处，两道年轻的身影一前一后踏空而出，不过其中一人，在看到远处虚空之上的那道高大身影时，却有些蒙了。

　　凌青衍呆呆地站在原地，在他的脑海之中，又浮现出当年在家乡宇外大陆，那魔炼一族地底驻地遭遇的一幕幕，因为那阴阳混沌盘，他和那更高层次世界的一方强者蔢神结下了师徒之谊。

　　“怎么，见了师尊，也不过来行礼？”

　　蔢神在远处，也注意到了凌青衍，淡淡地开口道。

　　“师尊？”

　　蔢神开口，那阴柔的声音在场的人几乎都已经习惯，不过此时他们惊骇的显然是蔢神言语之间的内容，除了龙虎长老和花长老外，其余的长老几乎都是瞪大了双眸看着凌青衍的所在。

　　凌青衍踏空上前几步，在身旁连秋枫惊骇的目光下，对这蔢神直接跪伏在地，“师尊！”

　　凌青衍的这作为，让在场的大部分人，都是瞪大了眼睛。

　　“这……”

　　连秋枫目瞪口呆地看着这一幕，之前知道凌青衍是花长老的弟子，他已经很震惊，如今看到宫主众目睽睽之下呼唤凌青衍，而且凌青衍竟然尊称他师尊，都是有些发懵，“凌师弟的师尊，竟然不是花长老，而是……宫主？！”

　　远处，那被蔢神的混沌神道之力捆绑的疯道人，也蒙了。

　　“这凌青衍，竟然是宫主的弟子……早知道如此，我当初就不应该让钟引他们去跟踪，这凌青衍若死了，以宫主的手段，怎么可能查探不出来？”

　　疯道人的心里，满是懊悔。


第九章 思过崖

　　蔢神宫驻地圣湖之上，气氛凝重无比。

　　一袭紫袍的青年男子跪伏在那里，旁边一个年迈双眸锐利的老者被一道灰色的匹练捆绑在那里，只是此时这老者身上的锐气，已经不剩下多少。

　　“起来吧。”

　　轻柔的声音，淡淡地传来。

　　这一道女声，赫然正是出自此时站在虚空中的中年男子之口，中年男子站在那里，周围的人都如同众星拱月般恭敬地看着，即便他男身女声，也没有任何一人敢露出丝毫取笑的神色。

　　因为，这中年男子就是蔢神宫的宫主蔢神，蔢神宫中的第一人。

　　凌青衍没想到，自己这师尊在蔢神宫内第一次见到自己，就直接与自己相认，不过凌青衍转念一想，如今他的实力大增，就算是承认了蔢神弟子的身份，想来也不会有几个人觉得他没资格。

　　而且，之前凌青衍顾忌的是蔢神师尊的脸面，如今蔢神都亲口承认，他自然而是随意。

　　然而此时，周围的那些长老个个都是惊讶不已，特别是那曾经想要对凌青衍施展惩罚的执法长老何其甚，此时更是脸色苍白。

　　“这凌青衍，竟然是宫主的弟子！”

　　何其甚的心，一颤一颤的。

　　连秋枫已经有些麻木了，从认识凌青衍开始到现在，凌青衍处处透露出神秘，每隔一段时间凌青衍都会展现出不同的一面给他。

　　不过，凌青衍再神秘也好，在连秋枫的眼中，他就是最好的兄弟。

　　那天火幻境的传承，连秋枫很清楚，若是没有凌青衍的话，甚至于他可能在半路上就已经夭折，那一路上遇到的强者，诸如那山丘组织和一些妖兽强者，都不是他所能抗衡的存在。

　　凌青衍对他的情分，他一辈子也忘不了。

　　所以，如今即便知道凌青衍是宫主蔢神的弟子，他心里感慨的同时，也是不由地高兴。

　　因为这样，就意味着，日后凌青衍在蔢神宫内，就算是那些长老，也未必敢对他如何。

　　这，可是一护身灵符。

　　其余的长老，也是感慨不已。

　　“恭喜宫主，得此佳徒！”

　　“恭喜宫主！”

　　……

　　这些蔢神宫内地位最高的长老，纷纷看着蔢神道。

　　当然，在他们恭喜的话语说出的同时，也深深地记住了凌青衍这个人，这一次回去之后，他们自然是需要对手下的弟子再三警告，绝对不能招惹这凌青衍，只能和其交好。

　　蔢神淡淡地点了点头，旋即目光却是完全凝聚在旁边那被他困住的疯道人身上。

　　蔢神语气飘渺，开口道：“疯长老当年，为了一己私利，将连琴长老重伤，致使连琴长老郁郁寡欢……按照宗门规矩，本应处死，可是念及他这些年来为我蔢神宫的贡献，再念及他的三个弟子之死，特令其在思过崖面壁万年，以儆效尤！在其面壁年间，我会动用蔢神宫中的‘镇神索’将他的一身修为封印！”

　　蔢神开口，周围的长老都是纷纷点头。

　　封印一身修为，面壁万年，这几乎已经是很大的惩罚了。

　　“多谢宫主开恩。”

　　疯道人当年之所以进入蔢神宫，本来就是因为蔢神对他有恩，此时听到蔢神处理的方法，他已经知道蔢神是看在多年的情分上，顿时恭敬地看着蔢神道谢。

　　“散了吧。”

　　蔢神豁然摆手道，最后他看了凌青衍一眼，道：“十天之后，你去飞凤酒楼找你师姐，她会带你来见我，到时候我有些东西要交代你。”

　　“是。”

　　面对蔢神身上弥漫着威严，凌青衍连点头。

　　一行人，除了那龙虎长老，疯长老外，全部退出了圣湖。

　　凌青衍和连秋枫，与花长老一起踏空离开，花长老舒了口气，道：“没想到，宫主竟然直接在大庭广众之下和你相认了。”

　　“我也没想到。”凌青衍摇头。

　　“花长老，原来你对这一切都是知道的？”连秋枫看着花长老，惊讶道。

　　花长老一笑，“当初若不是因为我猜测到了他的身份，我也不会主动承认是他的师尊……我当初那样做，并非因为他，而是因为宫主。”

　　连秋枫闻言，顿时了然。

　　“不过我真的想不到，凌师弟你不显山不娴熟的，竟然会是宫主的弟子。”

　　连秋枫唏嘘不已。

　　凌青衍摇了摇头，“只是运气而已，当年在家乡，正好得到一件物事，那物事唤出蔢神师尊的分魂……之后，我就和他有了师徒之实，他传授我混沌神道，可以算是将我领进无垠星空神秘大门的老师。”

　　疯道人被镇压，乃至被惩罚面壁万年，这事情并没有传扬，只有蔢神宫内一些长老清楚。

　　而连秋枫，也要面壁三年之久，倒是过了两天就要前往那思过崖了。

　　这一日，正是连秋枫前往那思过崖的日子，只有凌青衍一人陪同，因为连秋枫为了不让其他的师兄弟，师姐妹担忧，并没有告诉任何人这件事情，而那些长老，自然不会那么多嘴去说。

　　思过崖，位于蔢神宫驻地以南，在一片荆棘遍布的山谷之内。

　　当凌青衍和连秋枫来到这里的时候，发现这山谷之中赫然空无一人，当他们进入了山谷之内，终于发现那西边的角落有着一处极为陡峭的崖壁，那里的崖壁之上赫然龙飞凤舞雕刻着“思过崖”三个大字。

　　“凌师弟，你就送到这里吧。”

　　连秋枫看向凌青衍，说道。

　　凌青衍微微点了点头，“那连师兄，未来三年有时间，我会过来看看……”

　　“嗯。”

　　连秋枫点头，旋即目送凌青衍离开。

　　凌青衍离开之后，连秋枫舒了口气，才向着那思过崖掠去，很快就进入了那思过崖中。

　　思过崖内，气氛沉寂，当连秋枫进入这里的时候才发现思过崖内已经有一个苍老的老者坐在一边，老者满脸狼狈，听到动静就对着连秋枫看了过去，不过当看到连秋枫的时候，他的目光中露出一丝惊诧。

　　“疯长老。”

　　连秋枫进来之后，也发现了疯道人，本来心里还有些惊惧，不过想到这疯道人如今被封印了修为，也就没有丝毫害怕。

　　疯道人，虽然看着连秋枫的目光有些凶狠，但是就算想要对连秋枫出手，也是无能无力，只能默不作声地坐在一边。

　　他在言语上，可也不敢过分招惹连秋枫，因为他现在一点力量都动用不了，根本不是连秋枫的对手。

　　连秋枫看到疯道人静静地坐在那里，似是不愿意搭理自己，也没去多理会他……虽然他的心里，同样很想杀死疯道人，可是从另外一个角度看，气势这疯道人也挺可怜的，不只是当年偷鸡不成蚀把米，如今更是落得这样的下场。

　　……

　　连秋枫的离去，也引起小山谷内的一片震荡。

　　“凌师弟，你跟我说，连师兄是不是因为不想看到我，才离开的？”

　　欧阳静一早就上门找凌青衍，问道。

　　凌青衍苦笑，“师姐，你想多了……凌师兄他只是临时有事，才暂时离开宗门，这事情是花长老吩咐下来的，不信的话你去问问花长老。”

　　“花长老？”

　　看到凌青衍不似是在骗人，欧阳静才舒了口气。

　　凌青衍摇了摇头，苦笑地叹了口气。

　　欧阳静很快就离去，凌青衍也没有心思继续呆在这里，如今的他，在花长老的府邸那边地下藏书房内，可还有一些典籍还没有看，距离去见蔢神的时间还有七天，所以凌青衍倒也是还有一些空闲的时间。

　　对于凌青衍的到来，花长老显然很是高兴，一句话都没有多说，就带着凌青衍进了那地下藏书房。

　　“在丹道方面，你若是有一些什么疑问，大可以来问我……我虽然不会炼丹，可是在丹道上的学问，自问还不差。”花长老，一脸慈善对凌青衍说道。

　　凌青衍点了点头。

　　开始，凌青衍对于花长老之前跟自己说的一番话，是不怎么相信的，因为自古以来实践出真知，花长老连炼丹都不会，怎么会知道炼丹的一些理论呢？

　　不过，想到之前看过的花长老所著写的几部典籍，凌青衍开始试探地询问花长老一些东西。

　　让凌青衍没想到的是，对于这些难题，花长老都给了凌青衍很容易解决的方法，就算一些难题花长老也不知道具体实践的方法，可是在花长老的建议下，凌青衍还是很快找到了解决方案。

　　整整七天的时间，让凌青衍感觉到花长老在丹道方面理论的可怕成就。

　　凌青衍相信，就算是一个八品炼丹师，也不一定有花长老在丹道方面这么深刻的见解吧？

　　七天后，凌青衍暂时告别花长老，匆匆前往飞凤酒楼。

　　再次来到飞凤酒楼，飞凤酒楼一如以往热闹非凡，在这蔢神宫的驻地之内，似乎只要是有一些条件的蔢神宫弟子，几乎偶尔都会到飞凤酒楼来，因为飞凤酒楼，意味着身份的象征，虚荣心下，就算是咬咬牙，也有许多蔢神宫弟子过来吃上一顿半顿的。

　　凌青衍刚刚来到飞凤酒楼之外，就有一个看起来极为高挑的女子走了出来。

　　这个女子，原本似乎在等待着什么，此时看到凌青衍靠近，顿时迎了上来，微微笑道：“凌师弟，飞凤师姐已经等你很久了。”


第十章 虚星境奥妙

　　“师姐，你认得我？”

　　凌青衍看着眼前死未谋面的高挑女子，惊讶问道。

　　眼前的这个女子，甚至于那身高都快和凌青衍差不多，要知道凌青衍的身高可是有一米八多的，这女子如此高挑，在一般的女性人类修炼者中，委实难见。

　　“飞凤师姐让我在这等你，说你一些紫色长袍，有着一对英气逼人的剑眉，”高挑女子微微一笑，“如今一见，凌师弟你果断是俊逸非常……怎么样，有相好了没有？没有的话，要不要师姐为你介绍介绍？”

　　高挑女子言语之间，极为暧昧。

　　凌青衍讪讪一笑，“师姐说笑了，我都有妻子了。”

　　“真是看不出来。”高挑女子，有些惊讶。

　　“好了，岚，不要和凌师弟说笑了，带他上来吧。”就在这时候，一道传音直接在高挑女子和凌青衍的耳边响起。

　　“知道了，师姐。”

　　高挑女子点了点头，直接带着凌青衍上了楼。

　　再次见到瑶飞凤，凌青衍隐隐感觉自己有一种说不出口的压抑，此时此刻的瑶飞凤，那身上弥漫的力量气息似乎较之前完全不同，而且此时也不知道有意无意，在瑶飞凤和凌青衍所在的这个厢房之内，竟然弥漫着一股深邃压抑的气息。

　　凌青衍的眉头微微皱起，惊讶道：“恭喜师姐突破。”

　　在凌青衍开口的同时，这周围弥漫的力量竟然转眼间诡异地消失了，就像是从来都没有出现过一般。

　　瑶飞凤惊讶地看着眼前的紫袍青年男子，道：“凌师弟，之前师尊跟我说你的实力大增，我还不怎么敢相信……如今看到和感受到，我才敢开始相信，一年前的你，和现在的你，根本不可同日而语。”

　　“师姐你自己，可不也是突破了？”

　　凌青衍笑道。

　　“我不同，”瑶飞凤摇了摇头，说道：“我这是多年来的积累，而凌师弟你这完全是天赋异禀。看来，师尊真的是下了决定……”

　　察觉到瑶飞凤话中有话，凌青衍顿时眉头微动，有些惊异。

　　“这些，就等师尊亲口跟你说吧，我若是说了师尊会不高兴的，”瑶飞凤笑道，旋即她看向凌青衍，“好了，现在我们去见师尊吧……师尊他，应该已经等了一段时间了。”

　　“嗯。”

　　凌青衍虽然心里疑惑，但还是点了点头。

　　两人很快就直接离开飞凤酒楼，向着蔢神宫驻地北边掠去。

　　蔢神宫北边，气息沉寂，那极北之地更是冰天雪地，白雪皑皑。

　　而如今，在瑶飞凤的带领下，凌青衍发现自己跨越了那冰川雪地，进入了一极为奇特的所在，这是一片恍若伫立在冰天雪地无数年的世外桃源，这里的花花草草灵动不已，似乎随时可能随风而去。

　　这里，就是蔢神宫宫主的居所。

　　在这片恍若世外桃源的山谷之内，那正中央有着一极为高耸的楼阁，楼阁直入云端，气势非凡。

　　凌青衍看着这楼阁，有些惊讶。

　　同时，凌青衍的心里也是不由地暗道：“难道，这一方大势力的主事人，都有这样的嗜好，将自己所居的地方建立成通天楼阁？”

　　因为看到这眼前的楼阁，凌青衍又想到了之前在天魔宫内，天魔宫宫主闫云天所常居的地方，也是一高耸入云的楼阁。

　　“我们上去。”

　　瑶飞凤带着凌青衍，直接踏足向着楼阁顶端走去，凌青衍静静地跟在上面。

　　不知道走了几层楼，但凌青衍初步感觉，绝对不下于三十层，瑶飞凤终于是停住了脚步。

　　凌青衍微微抬头，发现此时映入眼前的赫然是一精致的大厅，这大厅之内椅凳摆放分明，旁边还有一些书架，上面都是一些实体的典籍，而此时，一高大的中年男子正背对着他们，坐在楼阁之前的栏杆旁，翻阅着一部厚厚的典籍。

　　“师尊，师弟来了。”

　　瑶飞凤微微欠身，道。

　　“师尊。”凌青衍看着这背对着自己的中年男子，也丝毫不敢怠慢。

　　中年男子突然转身，面对凌青衍，淡淡地一笑，“你来了。”

　　凌青衍点了点头。

　　“飞凤，你先下去吧。”蔢神看向瑶飞凤，道。

　　“是。”面对蔢神的话，瑶飞凤没有任何迟疑，回身就直接踏足离开了这高耸如云的楼阁。

　　“你可知道，我叫你来干什么？”

　　蔢神看向凌青衍，微微一笑问道。

　　凌青衍摇了摇头。

　　“我看你体内，似乎孕育出了那西亚人一族的狂暴种子，想必你现在也能和西亚人一般进行那变身，之后拥有极为强大的力量，增幅很强，是也不是？”

　　蔢神看向凌青衍，似乎可以看出凌青衍身体内掩藏的一切东西。

　　听到蔢神的话，凌青衍惊讶地瞪大眼睛，“师尊，你都发现了？”

　　蔢神点了点头，“这，也算是你的机缘……不过，到了宙星境巅峰层次，就算是你动用这狂暴种子变身，提升的也还是那神道之力而已，遇上那些已经触碰到虚星境层次奥义力量的宙星境巅峰层次修炼者，一样不堪一击。”

　　听到蔢神的话，凌青衍一怔。

　　要知道，之前在凌青衍的眼中，只要一个超级西亚人，在不变身的情况下就拥有宙星境巅峰层次修为，一旦变身，那还不是虚星境层次之下无敌？就如莱吉那般……

　　“神剑宫宫主弟子，莱吉，就是一个例子。”

　　蔢神，似乎真的可以看出凌青衍的所想，淡淡地说道：“他的实力，不变身就是宙星境巅峰，若是变身，同层次中没有几人是他的对手……可是这里，说的同等次修炼者，只是一些跟他一般，没有触及到那虚星境层次力量奥义的宙星境巅峰修炼者！”

　　凌青衍听着蔢神的话，心里一颤。

　　“师尊，我有些不明白，这既然是宙星境层次巅峰，那不是谁的力量深厚，就谁强大吗？”

　　凌青衍看向蔢神，问道。

　　“你这，蕴含的不过是一般层次的概念，”蔢神摇了摇头，旋即看像那楼阁一边静静地放在那里的盆栽，道：“你看这盆栽。”

　　凌青衍闻言，顿时看了过去。

　　这眼前的盆栽，赫然还是一幼体，没有完全成型，看不出是什么种类。

　　“你可有办法，让他在一个时辰之内，完全成长起来？”

　　蔢神看向凌青衍，问道。

　　听到蔢神的话，凌青衍脸上满是荒谬的神色，看着蔢神果断地说道：“师尊，这怎么可能……大自然的法则，是有规律的，这盆栽想要长大，只能按部就班……嗯？”

　　然而，凌青衍这话还没说完，他的一对眸子就已经直接瞪起。

　　“这……这怎么可能。”

　　凌青衍看着眼前大变样的盆栽，脸色瞬间大变。

　　此时此刻，在凌青衍身旁的蔢神，正看着那一盆盆栽，他手中一股灰色的混沌之力降落而下，同时很快蔢神的口中就开始念念有词，“混沌，乃是万物之本源，混沌之中，有生之力，生之力现，万物复苏成长，以我混沌为名，长——”

　　几乎在蔢神最后一个自念出来的时候，在凌青衍惊恐的目光下，那原本只是一棵幼苗的盆栽，竟然完全长大了。

　　“这……”

　　看着这一幕，凌青衍感觉自己的世界观完全被颠覆。

　　“可看出什么了？”

　　蔢神看向凌青衍，问道。

　　凌青衍看着蔢神，好半天才缓了口气，凌青衍的目光中露出一丝丝不可思议，问道：“师尊，你刚才可是动用了时间法则，让盆栽周围的时间陡然加速无数倍，让它很快长大？”

　　听到凌青衍的话，蔢神摇头一笑。

　　“当初，我那一缕分身看到你的时候，就感觉你的天赋很好，就算是在无垠星空也极为难见，现在听到你的这见解，可以证明你的资质很好很好……只是，师尊我现在终究只是一宙星境层次修炼者，还没有进入虚星境，那时间法则，我可还不能做到这个程度，我刚才施展的，乃是以虚星境层次的力量运用奥义，动用我的混沌神道之力衍变出的力量而已。”

　　听到蔢神的这话，凌青衍的脸上露出一丝丝惊骇，“难不成，这就是之前师尊你所说的那虚星境层次的力量奥义？”

　　“不错，只有掌握了这奥义，才能算是宙星境中真正的巅峰强者。”

　　蔢神点了点头，看着凌青衍的目光中满是满意。

　　这眼前的弟子，其实当年他收下的时候，也没有多在意，只为了偿还那阴阳混沌盘的因果，只是他怎么也没想到，这才时隔不到万年，昔日那中等宇外世界中的弟子，竟然出现在了自己的面前，而且进入了蔢神宫。

　　他这才开始重视起这个弟子。

　　凌青衍心里满是震动，他没想到宙星境巅峰层次修炼者中，都还有这样的讲究，凌青衍看向蔢神，问道：“师尊，那疯长老，应该也还没有掌握这虚星境层次的奥义力量吧？”

　　“他？”

　　听到凌青衍的话，蔢神顿时摇了摇头，“他确实是没有掌握，他运用他体内的妖兽血脉变化之后，体内神道之力已经从超过龙长老，可是龙长老却可以轻易压制他，这就是虚星境层次的奥义力量奥妙所在。”


第十一章 五年之约

　　此时此刻，凌青衍才感觉到自己过去都是坐井观天。

　　蔢神看到凌青衍有些失神，顿时笑道：“不过，这一切都是以后你才能接触到的东西……不过，如今你没有跨入那宙星境层次，也应该开始打下基础，一旦你现在就能掌握那虚星境层次奥义的皮毛，那突破到宙星境层次，不会是什么难事。”

　　凌青衍听到蔢神的话，目光大亮。

　　如今，对于凌青衍而言，突破到宙星境层次的诱惑可是很大的。

　　听到蔢神的这话，凌青衍顿时也猜到了一些东西，看着蔢神，凌青衍恭敬地欠身，“求师尊成全。”

　　“你这小子，倒是狡猾，”蔢神笑骂一声，不过看他的脸色丝毫没有动怒，“不过，我这次找你来，也是为了这事情……我可以传授你混沌神道之力虚星境层次的一些奥义变化，不过能感悟多少，就看你自己的了。”

　　“还有就是，我希望你能在五年之内，突破到宙星境层次……到时候，师尊有事情让你去做。”

　　“五年？”

　　听到蔢神说出的期限，凌青衍顿时有些发懵，凌青衍苦笑地看着蔢神，“师尊，五年时间是不是有些短了……”

　　“不要笑看虚星境层次的力量奥义，到时候你就知道，我说的时间只长不短。”

　　蔢神看向凌青衍，开口说道。

　　看着凌青衍依然有些不相信，蔢神淡淡地说道：“若是你努力在五年之内，步入宙星境层次……我保证，等下次你办好我要让你做的事情，我便亲自到冰神宫去，将你的妻子接出来与你团聚。”

　　妻子？团聚？

　　蔢神的话，让凌青衍只感觉背心发寒，凌青衍满脸惊骇地看着蔢神，“师尊，连这事情，你也都知道？”

　　看到凌青衍的神色，蔢神哪里还不知道自己的这个弟子被他吓到了，顿时淡淡地说道：“放心，我的其它私事，我可懒得去过问……至于你的妻子，当初也是巧合，我刚好看到她被蔢神宫的小女娃带走。”

　　凌青衍缓了口气，只是此时他的目光已经浮现一丝丝坚定。

　　“你过来，我将我掌握的虚星境层次奥义传到你的意识海内，回头你自己去感悟。”蔢神一招手，让凌青衍靠近。

　　凌青衍连两步上前，整个人没有任何防备站在蔢神的身前。

　　蔢神一伸手，那右手手指直接形成兰花指，那食指此时按在凌青衍的眉心之处，豁然之间，随着蔢神额头上逸散出一丝丝汗水，一股股淡灰色的力量，完全融入了凌青衍的眉心，进入了凌青衍的意识海内。

　　半个时辰后，蔢神才松开手。

　　凌青衍在这半个时辰之内，只感觉头脑混混沉沉，无数晦涩难懂的信息进入了他的意识海中，这些信息流淌所过之处，就算是他意识海内的小麒也是不由地躲避开，似乎很是忌惮这些信息。

　　凌青衍陡然回转，没有直接去看那些信息，而是看向明显气息萎靡了许多的蔢神，恭敬道：“多谢师尊成全。”

　　“你去吧，记得，五年之内，务必将这些东西消化分毫，不然想要突破，难如登天。”蔢神看向凌青衍，说道。

　　凌青衍点了点头，旋即也退了出去。

　　当凌青衍来到这一座楼阁之外，才发现远处一道窈窕的身影赫然站在那里，可不就是瑶飞凤，凌青衍没想到，这个飞凤师姐竟然还在这里等着自己。

　　瑶飞凤突然死也是察觉到凌青衍的动静，顿时转身看了过来，微微笑道：“师弟，师尊都跟你说了什么呢，竟然花了大半个时辰……师姐我过去，听师尊训导的时间，一次可从来没有这么久，看来师尊比较疼你啊。”

　　“师姐说笑了。”

　　虽然知道瑶飞凤在说笑，凌青衍还是不由地摇头道：“师姐只会看每次师尊训导的时间，何不将这些时间都加在一起算算？”

　　瑶飞凤无语，真的没看出她的这个师弟，口舌上也这么利害。

　　“好了，不逗你了，师尊都跟你说了什么？”

　　瑶飞凤好奇地问凌青衍。

　　凌青衍苦笑，也没有刻意隐瞒，道：“师尊让我在五年之内突破到宙星境层次，到时候有事情让我去办。”

　　“五年后？”

　　瑶飞凤听到凌青衍的话，先是有些惊讶，旋即不由地暗自点头，似乎猜测到了什么东西。

　　此时此刻，凌青衍的脸上满是无奈，“师姐，你说五年之内突破到宙星境层次，这可能性才多大……”

　　“师弟，若是一般人这样问我，我自然说是不可能，不过既然师尊都这么多了，必然有他的道理，我相信你在五年之内，肯定能突破进入宙星境层次的。”瑶飞凤看着凌青衍，一脸认真地说道。

　　凌青衍听到瑶飞凤的话，顿时无语。

　　他感觉，自己就不该和这瑶飞凤多说，这个师姐对于师尊似乎有着莫名的信任。

　　……

　　“咕咕咕咕……”

　　在一片遍布血腥气息的空间中，一略显精壮的身影盘坐在那里，他的身体周围全是血红色的枯骨，看起来让人有些毛骨悚然。

　　在这人的身体旁边，是一条长长的河流，河流之中的河水全是血红之色，其中还弥漫着一股股刺鼻的血腥味，让人刚刚闻到就觉得有些恶心，然而这盘坐在河流旁边的青年男子，似是一点儿也不反感一般。

　　“只差一步了，就可以完全消化掉当日吸收的那血海龙王的全部精血，到时候我就可以……”

　　一袭血红色长袍的青年男子，一对眸子突然睁开，其中蕴含着凛然的杀意。

　　豁然间，他的体内一股耀眼的红色光华延伸而出，很快将他整个人都笼罩在了里面。

　　“嘭！”

　　一声轻响，青年男子的体内像是突然爆炸了一下，旋即就好像是一个气球被刺破一般，一缕鼓动的力量瞬间震慑四方。

　　“哈哈哈哈……”

　　在这股力量滚动而起的时候，一道疯狂的笑声却在周围席卷，声音中透露出丝丝快意，“我王展鹏，终于突破到宙星境层次了……连秋枫，凌青衍，我是绝对不会放过你们的，得到了修罗王的传承，我虽然只是宙星境初阶，但自问不惧一般宙星境中阶修炼者！”


第十二章 王展鹏归来

　　在从蔢神那里回来，凌青衍就开始沉寂在修炼中。

　　这段时间，他甚至于连花长老那边也没有去过了，倒是让花长老有些惊异。

　　不过在一段时间后，花长老似乎也知道了原因，只是她时而不由地摇头，显然也感觉到凌青衍的压力沉重。

　　一年多的时间，凌青衍除了去看过两次连秋枫，几乎就再也没有外出过，他一整天都是坐在小山谷里面的瀑布之前，此时此刻的他，并没有去领悟那画笔一道，也没有去凝练体内的沌灭神道之力，注意力完全转移到意识海内那沉重的感悟之中。

　　那些感悟，赫然都是关于虚星境层次奥义力量的。

　　日复一日，年复一年，三年的时间很快就过去，此时此刻，连秋枫也已经算是刑满出关，离开了思过崖。

　　对于凌青衍的动静，起初连秋枫也很是好奇，不过在和凌青衍一番交谈后，连秋枫隐隐间也察觉到了什么，他也开始认真修炼起来。

　　或许是因为连秋枫和凌青衍的原因，小山谷内顿时都是衍生出一股修炼的狂潮。

　　时间，缓缓地流逝。

　　又是一年过去，凌青衍终于是还没有突破，甚至于因为四年多以来没有去做过其它，体内的力量和灵魂之力都没有丝毫的变化。

　　可以说，四年以来，凌青衍一事无成。

　　而今日，在蔢神宫西边却是传来了一个消息，这消息甚至于滚动铺天盖地而来。

　　“王展鹏，出来了！”

　　“王展鹏，不是被镇压在那炼狱修罗空间了吗？”

　　“是啊，你难道没听说，这王展鹏在那炼狱修罗空间，掌握了那里的修罗传承……当年，我们蔢神宫的先祖就曾经有遗训，说是在炼狱修罗空间之内，有着一远古大能者的传承，一旦得到传承的人，实力将大增。”

　　“可不是，这王展鹏现在，据说是宙星境层次强者了，而且实力据说甚至于超过他的祖父，王长老！”

　　“你不是在说笑吧，王长老的实力，可是宙星境中阶，王展鹏顶多也就是宙星境初阶而已……”

　　……

　　一个个消息，不断地传扬开来。

　　这消息，也传到了凌青衍和连秋枫所在的山谷之内，要知道，王展鹏可是他们的死对头，甚至于当年王展鹏之所以被驱逐进入那修罗炼狱空间，还是因为凌青衍和连秋枫的缘故。

　　当这个远方的消息传来，整片小山谷都沸腾了。

　　“那王展鹏，真是狗屎运，不只是在那炼狱修罗空间存活下来，还得到了那修罗王的传承……”

　　“他的修为，据说已经步入了宙星境层次！”

　　小山谷内，此时也是一片忌惮。

　　这消息，很快传进了连秋枫和凌青衍的耳中，让两人都是有些惊诧。

　　凌青衍摇头苦笑道：“连师兄，看来当年的事情，我们还算是成全了这王展鹏……这王展鹏，之前也是天星境层次修炼者，可是也不过这么不算长的一段时间，他竟然突破到宙星境层次，看来他得到的传承，也是不凡。”

　　“不管如何，他出来之后安静着也就算了，若是还敢挑衅，我不介意让他也尝试一下我得到的传承之力。”

　　连秋枫对于王展鹏，显然完全看不上眼。

　　看到连秋枫如此不在意，凌青衍不由地轻笑，也能感觉到连秋枫的自信，确实，当初连秋枫得到的传承，恐怕比凌青衍之前得到的那卡罗列的传承，还要高级一些……因为，那个传承力量给连秋枫的人，乃是那紫薇的二弟。

　　而传承毁灭之力给凌青衍的，则像是紫薇的下属。

　　高下，很容易就判别出来。

　　不过凌青衍清楚，这其中就算是有分别，也只能说是根源的分别，在后面的修炼之路完全是靠传承者本人的努力，一个懒惰的人，就算得到了再好的传承，恐怕日后也成长不到哪里去。

　　小山谷内，因为连秋枫和凌青衍的淡然和不在意，所以很快就平静下来。

　　因为这段时间里面，他们也知道凌青衍和连秋枫现在的力量，今非昔比。

　　……

　　“啪！”

　　一个精致的茶杯，直接被扔出去，摔落地面，支离破碎。

　　“祖父，你为何不让我去教训那连秋枫和凌青衍。”一些血红色长袍，脸色阴霾的青年男子，坐在桌前看着对面的年迈老者，冷声问道。

　　这老者，此时对于这个昔日的孙儿，显然是又惊又喜，喜的是孙儿的实力竟然不下于他，甚至于还要强上几分，惊的是这孙儿的脾气似乎发生了很大的变化，连他都不怎么尊敬了，不过这些，在孙儿那强大的力量面前，都不算是事。

　　“展鹏，你不知道，在你进入那炼狱修罗空间里面的一段时间，发生了很多的事情……”

　　年迈老者，也就是王长老看着王展鹏，叹了口气说道。

　　“什么事？”

　　王展鹏眉头微动，问道。

　　“疯长老，被封印修为罚进思过崖面壁万年。”王长老说道。

　　“什么？！”王展鹏脸色微变，对于疯长老，他还是很清楚的，自己的祖父当初就是跟在疯长老的身边，才能有一些地位，难怪这段时间他回来之后，发现昔日经常在自己祖父面前拍马屁的一群人完全不见了踪影，原来都是因为这个原因。

　　“到底怎么回事？”

　　王展鹏问道。

　　王长老道：“具体的事情，我也不太清楚，据说是因为当年一个死去的长老的事情，那事情发生的时候我都还没在蔢神宫，所以不怎么了解……不过，还有一件事情，是我现在阻止你的最大原因！”

　　“什么事情？”

　　凌青衍看向王长老，突然问道。

　　王长老眉头微动，叹了口气，说道：“那连秋枫，据说得到了一方远古大能者的传承，在四年前回来的时候就已经是宙星境层次修炼者……至于另外一人，那个凌青衍更是了得，原来他当年带回来的蔢神令，并不是花长老的，而是宫主的！”

　　“祖父，你的意思是？”

　　王展鹏眉头一挑，心里升起一丝不祥的预感。

　　“他的师尊，是宫主！”

　　王长老，一字一句地说道。


第十三章 神剑冢

　　“他的师尊，是宫主！”

　　王长老一句话，让王展鹏整个人都呆滞在地。

　　他在那炼狱修罗空间，之所以那般努力，那般执着，其大部分原因是为了什么？除了为了在蔢神宫出人头地之外，可不就是想要压过那连秋枫和凌青衍一头。

　　可是，谁知道，当数年之后他离开那炼狱修罗场，更是拥有了一身身后的修为，那仇恨的两个人，也有了天大的变化，那连秋枫得到奇遇也步入宙星境层次就算了，也就和他相当，可是那凌青衍，竟然是蔢神宫宫主的弟子！

　　蔢神宫宫主的弟子，这可不只是说说的，一旦有了这个身份在身上，那就代表着在蔢神宫内有着无上的权威。

　　“那凌青衍，竟然有了这一层身份。”

　　王展鹏的脸色，很是难看。

　　“展鹏，其实你也别急，以你现在的实力，以及你的资历，足以成为蔢神宫最出色的那一批杰出弟子之一……如那南翎党的魁首，宫主的大弟子瑶飞凤，可不都是那一批杰出弟子中的人物？如今跨入宙星境层次的你，已经不下于他们。”王长老在旁边，说道。

　　王展鹏点了点头，“这个我懂，只是当我想到不能压制那连秋枫和凌青衍，我的心里就不痛快。”

　　“一年之后，有一件大事，到时候宗门之内会派出十人去参加，到时候三宫六院每个势力，都会各自派出十人，这十人不能是任何宗门的长老人物，只能是后辈子弟，你如今实力突破到如此层次，或许也有机会。”

　　王长老看向王展鹏，说道：“你可要知道，那件大事可是三宫六院的先祖约定好的，一旦你能在里面取得好的名词，宗门将不会亏待你，甚至于你在其中还能得到很大的好处，实力可以得到进一步提升！”

　　“祖父，你说了这么多，那到底是什么大事？”

　　王展鹏看向自己的祖父，一脸疑惑地问道。

　　王长老脸色莫测不已，淡淡地一笑，“到时候，你自然就知道了……现在告诉你，只能让你分心。”

　　“祖父放心，”王展鹏点了点头，“这一年多的时间，我会进一步巩固现在的修为的……”

　　王长老，欣慰点头。

　　……

　　王展鹏从那炼狱修罗场归来的消息，很快就传遍了整个蔢神宫驻地。

　　“呼呼——”

　　天际边，两道年迈的身影很快就划破长空，向着远处掠去。

　　不一会儿，这两人已经降临蔢神宫驻地以北的冰天雪地之中，在这冰天雪地之内，有着一处恍若世外桃源的所在。

　　两人进入了这一片世外桃源之内，很快就得到了这里的主人的应承，直接来到了那世外桃源里面高耸入云的楼阁之上，此时的他们，眉宇之间显然都夹杂着一丝丝疑惑。

　　“你们怎么来了？”

　　一道女声，突然响起，这声音的主人赫然是站在楼阁前看着远方飘雪的一个高大中年男子。

　　男子男身女声，让人感觉有些诡异。

　　不过，这出现在楼阁之中的两个老者，却丝毫不以为奇，脸色淡然无比，此时那看起来比较消瘦的老者眉头微皱，开口说道：“宫主，那王展鹏竟然从炼狱修罗场里面走出来了……而且似乎，得到了那炼狱修罗场内散落的修罗王的传承，得到了修罗神道之力传承。”

　　听到老者的话，高大中年男子，也就是蔢神宫的宫主蔢神淡淡地一笑，“龙长老，你以为这王展鹏如何？想必，你和虎长老来之前，就曾经去看过他吧？”

　　蔢神，似乎可以猜测出许多事情。

　　“宫主英明！”

　　那另外一个壮硕的老者，也就是蔢神宫的虎长老点了点头，“我和大哥确实去看过那王展鹏，那王展鹏的实力在他这个年纪倒也算是不错……只是他的心机，我和大哥感觉始终是太深沉，虽然现在实力不错，可是也不堪重用啊。”

　　“心机么……”

　　蔢神淡淡地一笑，“只要我们蔢神宫还有压制他的力量，你们难道还以为他可以翻出什么风浪？他以后成长起来，顶多也就是又一个疯长老而已，那炼狱修罗场内的一切，我也心知肚明，里面的传承虽然强大，可是却没有虚星境层次奥义力量的传承存在。”

　　“宫主的意思是……”

　　龙长老和虎长老两人先是一愣，旋即目光都是亮了起来。

　　一个拥有远古大能者传承的修炼者，一般不可怕，顶多就修炼到宙星境巅峰层次而已，而且接受的传承根本就没有那虚星境层次的奥义走向，对于虚星境层次的一切，都只能自己去摸索。

　　这种修炼者，很多穷其一生，都难以摸透虚星境层次的分毫。

　　而王展鹏，此时在龙虎长老看来也正是这一类修炼者。

　　“不过，宫主，那连秋枫的传承……”

　　龙长老看向蔢神宫宫主，似乎有些忌惮。

　　“那连秋枫的传承，如果我没看错的话，是很完整的一个传承……而且，那个赋予他传承的强者，就算是在上个星空之中，也是名震一方的强者，这连秋枫本身资质不差，再加上那完整的传承，日后步入虚星境层次，也只是时间问题。”

　　蔢神眉头微动，说道。

　　“不过，连秋枫自小在我们蔢神宫长大，只要我们蔢神宫不做对不起他的事情，应该不会反出我们蔢神宫。”蔢神，继续淡淡地说道。

　　“最重要一点，我可听说了，这连秋枫能得到那传承，宫主你的那个弟子可出了不少力，这连秋枫不是忘恩负义之人，就单是宫主弟子帮忙做的一切，就可以将他绑在蔢神宫了。”虎长老，似乎也知道一些隐秘，淡淡笑道。

　　“哈哈！”

　　蔢神一笑，“虎长老，我发现这些年来，你可是变了许多，最起码愿意用脑袋去想事情了。”

　　在过去，这虎长老在蔢神的眼里，就是一个莽夫。

　　“嘿嘿……”

　　虎长老闻言，讪讪一笑。

　　他和蔢神，本来就是一个时代的人物，当初在蔢神宫天才纵横的年代，他和自己的大哥跟随着这眼前的蔢神东奔西跑，最后帮助他成就了这一代蔢神之位。

　　听到蔢神这随意的话，他只感觉心头微热。

　　一时间，他感觉自己似乎又回到了过去那一段激情四射的岁月。

　　“宫主，还有一年时间，那‘神剑冢’就要开启……我们最近，是不是应该先确定那十个名额？”

　　龙长老看向蔢神，突然问道。

　　虎长老也点了点头，“是啊，宫主，过去这神剑冢的每一次开启，我们几乎都是在那神剑冢开启的前两年就确定了名额，这一次，为何迟迟不确定？”

　　“不急。”蔢神淡淡一笑。

　　“宫主……”

　　龙长老的眉头，微微皱起，隐隐间他感觉蔢神这拖延着确定那是个名额的时间，是有原因的。

　　突然之间，在龙长老的脑海之中浮现一道身影，很快他的目光就一闪，看向蔢神，问道：“宫主，你不会是在等你的那个弟子突破吧？我看他的修为，也就天星境巅峰层次……至于灵魂之力，似乎也突破到准宙星境层次不久。”

　　“龙长老，真的是什么都瞒不过你。”

　　蔢神，淡淡地一笑。

　　“宫主，这可能吗？”龙长老和虎长老，显然有些不敢相信。

　　“我自己也不确定，”蔢神摇了摇头，感慨一声，“这些，都要看那小家伙自己争气了……我能做的，也就是为他争取一些事情，我和他的五年之约，虽然还有十一个月的时间，可是我们最迟十个月后，就需要敲定名额，到时候，他若是没有突破，也只能算了。”

　　“若是错过这一次神剑冢的开启，下一刻，可又是十万年后了。”

　　龙长老感慨道。

　　“不过，若是有个十万年的时间，宫主你的那个弟子的实力，应该或许步入了宙星境高阶层次。”龙长老，又道。

　　听到龙长老的话，蔢神不置可否地一笑，也没有去特意辩驳。

　　在他的心里，他的那个弟子的天赋，可不只是龙长老说的那一点，他甚至于自信，若是有个十万年的时间，他的那个弟子，最少也是虚星境巅峰层次强者，这是他的一种直觉。

　　“就这样吧，那十个名额，暂时你们可以先确定其它的九个……”

　　蔢神看向龙长老，说道：“不过，这一次，记得将那连秋枫，王展鹏的名字加上去……他们得到的传承，都是不凡，虽然只是宙星境初阶层次，可是力量却是堪比宙星境中阶，这样的资源，可别浪费了。”

　　“嗯。”

　　龙长老点了点头，笑道：“没想到，不过十万年，我们蔢神宫的杰出核心弟子中，就多了这么多新的资源。”

　　“到时候，那帮老家伙看到，恐怕会被吓得合不拢嘴吧，哈哈！”

　　旁边的虎长老，也是大笑。

　　“总而言之，十一个月后的‘神剑冢’争夺，我们蔢神宫务必要拿下第一……我们蔢神宫已经有四次，没有得过第一了，那四次中，神剑宫夺得三次第一，冰神宫夺得一次……”

　　蔢神的目光微微眯起，寒芒闪烁。


第十四章 分魂感悟

　　小山谷内，极为幽静。

　　在这里的精英弟子，几乎都互相将对方当作是一家人，和谐不已。

　　即便山谷之内，最近这些年多了两个人，可是还是依旧如此，或许也因为这两人很对他们的脾气吧。

　　转眼之间，又是三个月的时间过去。

　　如今距离和蔢神师尊约定的时间，已经只剩下寥寥八个月，凌青衍感觉自己一筹莫展，心情也有些压抑。

　　这一日，凌青衍深处山谷之内的那片流淌不已的瀑布之下，仰望着蓝天白云，目光渐渐地飘渺了起来，“师尊给我传授的那一段信息，虽然字字珠玑，不过为何我感觉丝毫不适合自己？那似乎只属于混沌神道之力，不属于沌灭神道之力！”

　　凌青衍的心里，在经过四年多以后，终于发现了一些不对。

　　之前凌青衍没有多想，只以为那虚星境层次的奥义不管是修炼哪种神道之力，都是互通的。

　　可是现在，他发现自己的沌灭神道之力，与蔢神师尊传授的那一段信息，似乎有着很大的距离，甚至于有很多次他想用自己体内的沌灭神道之力去试验一些东西，可都是失败了。

　　“难不成，我真的要失约了？”

　　凌青衍的心里，有些无奈。

　　“不行！”

　　可是转眼之间，凌青衍的目光中又浮现出不服输的含义，这一次不只是和自己师尊相约的问题，而且他的神尊言语之间，似乎跟他说了，只要这五年后的事情为他办好，他原因帮助他接回自己的妻子。

　　单是这，就让凌青衍无法放弃。

　　如今，虽然实力步入了准宙星境巅峰层次，甚至于连那一般的宙星境层次修炼者都不是凌青衍的对手，可是在见识了之前圣湖之中，那疯道人和龙长老的手段，以及自己师尊的手段后，他很明白冰神宫根本不是他想要进就能进的地方。

　　“不知道，现在璃儿是否已经步入天星境层次……”

　　凌青衍目光闪烁，暗道。

　　不知何时，凌青衍的心情已经变得暴躁无比，这没有头绪的感觉让他几乎整个人的脑袋都要爆炸，那难受的感觉，让凌青衍不由地抬起了自己的右手。

　　“啊——”

　　虽然有些没有理智，但凌青衍也没有去破坏周围的花草山水，右掌直接对着天际轰击而出，几乎在瞬间，一股近乎黑色的力量直接在天际边出现，鼓动出一个椭圆的能量圈，这能量圈荡散了几下，下一刻就直接“嘭”得一声爆裂。

　　“轰隆隆——”

　　恐怖的力量，直接在幽静的山谷之中炸响，只不过在这股力量爆炸的同时，凌青衍左手一挥，将这股力量造成的动静完全压下来。

　　可以说，虽然凌青衍闹得动静大，可是能感应到的，却没有几人。

　　“嗖——”

　　在天际边力量爆炸，荡散出一道狰狞空间裂缝的时候，远处一道身影已经飘飞靠近。

　　这时候，天际边的空间裂缝也已经重新闭合。

　　“凌师弟，怎么了？”

　　连秋枫看着脸上颇有些萎靡的凌青衍，不由地开口询问。

　　凌青衍摇了摇头，他也感觉到连秋枫的存在，道：“连师兄，我没事……”

　　“你这还叫没事？”虽然不知道凌青衍遇到了什么事情，但是看到凌青衍的这样子，连秋枫的心里依旧很不是滋味，“凌师弟，到底出什么事了？”

　　凌青衍摇头，强笑道：“连师兄，我真的没事……你不用担心我，我想一个人静静。”

　　连秋枫沉默。

　　凌青衍回过头去，看向远处的瀑布，此时此刻，他似乎看到了自己妻子梦青璃的脸颊出现在了那瀑布之中，看着瀑布上虚幻飘渺的脸颊，凌青衍的心里满是震动，“璃儿，对不起，我没用……没用……”

　　不知何时，凌青衍的双手已经抱在头上，蹲坐在那里。

　　连秋枫看到凌青衍的这动作，哪里还不知道凌青衍遇到了什么事情。

　　突然，连秋枫目光一闪，豁然站了起来，他看向凌青衍，声音中蕴含着一丝冷厉严肃，“凌师弟，我虽然不知道你遭遇了什么，但是我想告诉你的是，在我心里的凌师弟，向来都是天不怕，地不怕，不会和命运妥协的强者！”

　　“曾经，在前往天火环境的一路上，纵使遇到宙星境层次强者的压迫，你也是丝毫不变色……我真的难以想象，到底因为什么，你会突然如此。”

　　“我不知道实情，别的也不能劝你，我只想说，曾经的凌师弟，我连秋枫心服口服，可是现在你这样子，我打心眼里看不起你！”

　　连秋枫说完这一番话，直接转身离去。

　　连秋枫不是飞行离开，而是一步步离开这片区域，那脚步声都极为沉重。

　　连秋枫的脚步声，沉重地渐渐离去，当脚步声彻底消失在耳边，原本蹲坐在那里的凌青衍，才突然有了起色，凌青衍此时，耳边依旧在晃荡着之前连秋枫所说的那一句句话语。

　　“我现在，真的懦弱了吗？”

　　凌青衍抿心自问。

　　突然，凌青衍突然笑了起来，恍若有些癫狂，“哈哈……哈哈……看来，我还真的是懦弱了！连师兄说的对，就算是宙星境层次强者，我也丝毫不惧，更何况是这一个小小的突破，既然蔢神师尊给我指引的路行不通，那在这剩下的八个月里面，我就在其它方面，促使灵魂之力成就宙星境层次！”

　　凌青衍的目光，逐渐地变得有些坚定下来。

　　这一天开始，小山谷内的人几乎都可以看到，每天一大早凌青衍就起来，他所去的地方或者是后山的瀑布，或者是那山顶分高台，不过在他的身前，从来不缺少一张画纸和一张画笔。

　　每天早晨，他都会静静地坐在那里，右手不自觉地挥动。

　　一幅幅美轮美奂的画像，就那么出现在他的手里。

　　这些画像，每一张拿出去几乎都可以让人惊叹不已，惊为天人，然而凌青衍对于这一切，似乎并不是十分满意。

　　“不对，不是这样……”

　　再次将一团画纸，狠狠地捏成团，凌青衍将其直接抛飞向茫茫的山崖之下，目光变得落寞起来，“难不成，在画笔一道之上，我也成就不了宙星境层次？”

　　这一刻，凌青衍又有了一丝迷茫。

　　“不管如何，现在也就这画笔一道靠谱一些，我坚持试试看，应该可以！”

　　不过很快，凌青衍的目光中就露出了一丝丝的坚定。

　　……

　　日子一天天过去，小山谷内的人，似乎都习惯了凌青衍日复一日，月复一月的行为。

　　他们都感觉到了凌青衍那莫名的执着。

　　对此最为清楚的连秋枫，此时也是不由地暗自叹气，不过他显然也知道自己插手不了这一切，只能在远处默默地看着。

　　凌青衍，继续着他画笔一道的突破。

　　“闫云天宫主当初给我的黑碑，记载的画笔一道都很是详细，为何，后面的铃舞起来这么难。”凌青衍的心里，感觉到有些无奈，这几个月下来，他感觉自己的进步几乎为零，一直在原地踏步。

　　“魂归来兮，若有分魂，可通天入地……”

　　凌青衍看着黑碑之内，关于画笔一道的一行叙述，始终感觉有些悟不透。

　　“画笔一道，可以以灵魂书画，这个我倒是知道，可是这所谓回魂来袭，分魂……嗯？分魂？”

　　突然之间，原本念叨着的凌青衍目光一闪，似乎想到了什么东西。

　　“我怎么忘记了那么重要的事情。”凌青衍的心里，突然间被惊喜所覆盖，此时此刻的他，脸上满是兴奋。

　　“分魂，我可是服用了分魂丹的人，灵魂可以轻易地一分为二……我灵魂一分为二，那不是可以各自为政，各自感悟画笔一道的奥义？若是两大灵魂能又有些进展，那融合在一起的时候，岂不是也能大大增强自身的灵魂之力？”

　　凌青衍自语间，似乎看到了自己要走的路。

　　说做就做，凌青衍一个意念之间，那灵魂之力瞬间就分作了两段，两股灵魂之力深邃而沉着，很快就在凌青衍的控制之下分开，下意识地，凌青衍开始统一运动两股灵魂之力，参悟那画笔一道的奥义。

　　甚至于，两股灵魂之力，此时都是不断地有了动作。

　　两股灵魂之力，同时施展那画笔一道的奥义，委实让凌青衍感受到了一些压力，不过因为如今已经没有其它的办法，凌青衍也只能就这么沉着地去应对。

　　一天的时间过去，当天际边红霞出现，傍晚来临，凌青衍的灵魂已经疲惫不堪，直接融合在了一起。

　　而凌青衍整个人，也是倒在了高台旁边，大口地喘着粗气。

　　“看来，将灵魂之力分开感悟这画笔一道，也是一极大的负荷，不过我发现，通过这一天下来的感悟，我的灵魂似乎确实提升了一些。”凌青衍突然感觉到自己灵魂比之今天之前的变化，脸上露出一丝欣喜，感觉这一天的努力没有白费。

　　“就这样坚持下去看看，如今距离跟师尊的约定，还有四个月的时间……”

　　凌青衍目光闪烁，暗道。


第十五章 虚空中的老者

　　自从有了方向之后，凌青衍比之之前，就开始冷静了许多。

　　而凌青衍的变化，也被连秋枫看在眼里，此时此刻，连秋枫终于是舒了口气，也比较有时间去巩固自己的力量了。

　　因为，在三个月前，蔢神宫中地位最高的两个长老之一的虎长老，曾经找过他，让他准备准备，准备在半年之后进入那神剑冢，与三宫六院其它宗门的子弟一决高下，争夺名次。

　　三宫六院，一共九个势力，每个势力出十人，那就是九十人。

　　而且能被选上的，基本上都是精英中的精英，在了解了这神剑冢之中的选拔代表的含义之后，连秋枫也感觉到了肩头的沉重，对于宗门的信任也感受到了压力。

　　“凌师弟对我有大恩，而他又是宫主的弟子，虎长老找我肯定也是宫主的意思，不论是因为凌师弟，还是宫主，这神剑冢一行，我都要竭尽全力。”连秋枫目光闪烁，心里暗道。

　　蔢神宫驻地之内，这两个月来，气氛似乎都有了些许变化。

　　一些活得比较久的蔢神宫弟子，都感受到了那淡淡沉寂的气氛。

　　凌青衍还是那样，努力地让自己分开的灵魂，不断地感悟着那画笔一道，又是两个月下来，他明显感觉到了自己灵魂的质变。

　　“现在，我距离那宙星境层次，也就一步之遥。”

　　凌青衍目光闪烁，感觉自己现在的灵魂之力中的情况，暗道。

　　凌青衍的灵魂变化很大，可以深切地感应到其中的奥妙，此时此刻，凌青衍却发现到一丝不对劲。

　　“这突破，似乎按部就班也不个办法。”

　　凌青衍可以感觉到，以自己现在那画笔一道上的成就，若是想要灵魂完全突破，必须在画笔一道上有成就。

　　可是，就现在看来，画笔一道上要想有成就，最少也需要一定的时间，如今时间不多，凌青衍也只能在另外一个层次方面，突破自己的灵魂之力。

　　凌青衍很快，就有了决定。

　　炼丹！

　　炼丹，本来就是一件极为考验灵魂之力的事情，特别是那高等级的丹药，对于灵魂之力的控制力也有很大的提升，凌青衍目光闪烁，“我现在的灵魂之力，还差了一些，我试着炼制一些八品丹药，应该可以让灵魂之力进一步提升。”

　　凌青衍很快，又来到了花长老所在的府邸中。

　　花长老对于凌青衍的到来，显然也非常高兴，不过她言语之间对凌青衍透露出来的关心，也是让凌青衍隐隐察觉到，这似乎和自己跟蔢神师尊的约定有关。

　　花长老，也知道这些？

　　凌青衍心里疑惑了。

　　不过很快，当花长老将凌青衍重新带入那地下藏书房的时候，对于这些东西凌青衍都暂时地忘在了脑后，此时此刻他心里想得更多的，还是如何突破现在的灵魂之力。

　　“多谢花长老！”

　　凌青衍看着花长老，脸上满是感激。

　　“努力吧，希望这两个月，你的灵魂可以完全突破。”花长老言语间，似乎知道许多东西，但似乎又有些难言之隐。

　　凌青衍没有多去问，因为他知道，一旦自己突破，不用花长老说，就算是他的师尊蔢神也会回答他的疑惑。

　　看着凌青衍进入了状态，花长老叹了口气，直接离开。

　　出来之后，花长老的目光有些飘渺，“宫主对于这孩子的压力，是不是太大了……这一次，他灵魂之力能突破到准宙星境巅峰层次，已经让人惊讶，这在短短的时间内，如何让他进入宙星境层次。”

　　花长老的心里，对于蔢神宫的宫主，显然有些怨念。

　　“算了，毕竟宫主也是他的师尊，不过皇极天那老家伙，有了这么天赋好的弟子，也不带在身边。”花长老说到皇极天的时候，脸上似乎不自觉地有了些许怒气。

　　显然似乎那皇极天，跟她有什么纠葛。

　　……

　　“那小子，到蔢神宫去了么？”

　　在无尽星空之中，一道年迈的身影若隐若现，此时的他，右手手指动作着，似乎在推断着什么。

　　“不错，不错……仅仅凭借那《皇极炼丹术》的初级篇，就可以初步炼制八品丹药，真的不错，当初就算是我，在他这个层次想要炼制八品丹药也吃力，咦，他现在用的这药鼎，似乎有些熟悉，九龙鼎？”

　　这年迈的身影，赫然是一个苍老的老者，此时老者的脸上露出一丝惊容，似乎看到了什么不可思议的事情。

　　“这九龙鼎，怎么会出现在他手里，九龙鼎在当年，不是已经破灭了吗？”

　　老者的脸上，露出万千疑惑，“当年，我是清晰地看到，九龙鼎确实随着师兄的身死而陨灭粉碎……难不成，这只是九龙鼎的一个复制品？”

　　这老者言语间，露出不可思议。

　　“罢了。”

　　老者突然摇了摇头，“既然这九龙鼎被我自己的弟子所得，那我迟早也能看出其中的端倪，若真是当年的那九龙鼎，倒也是他的一番机缘，这九龙鼎，可一点儿也不比悭金鼎差，不过现在看来，上面还有着一层厚实的封印。”

　　老者目光飘渺，似乎可以透过无尽的虚空。

　　凌青衍自然不知道，如今自己的许多作为，都在别人的推算之中。

　　此时此刻的他，只希望自己的灵魂之力，可以早日突破。

　　“画笔一道，我可以将灵魂一分为二，那这炼丹之道，是不是也可以那样做呢？”凌青衍突然心中一动，好奇之下直接将意识海内凝聚的灵魂之力，也一分为二了。

　　两股灵魂，刹那间出现。

　　而此时，那另一股灵魂周围一股近乎黑色的力量弥漫，很快形成了一实质的身体，这赫然是凌青衍的一具虚影分身。

　　如今实力大增，凌青衍已经可以运用沌灭神道之力，结合分魂结成一股虚影分身。

　　然而，在凌青衍的虚幻分身出现的时候，那无尽虚空的老者瞳孔却是一缩，“这是，分魂？这小子，哪里得到的分魂丹……”


第十六章 天启组织

　　“这小子，哪里得到的分魂丹！”

　　虚空之中，老者不知道踏着哪一个星域走过，他的声音中夹杂着一丝丝震惊与惊讶。

　　“当年，分魂丹也就那老家伙才有……难不成，这小子见到了那老家伙的后人，不过现在就算是有那分魂丹的丹方，也很难找到那最重要的药引了。”老者突然摇头，似乎有些可惜。

　　“不过，不需要多久，也该和这小子见面了……希望这一次，他进入那神剑冢，能得到一个好的名词，那几个势力联合起来的奖励，可是很不错的。”

　　老者的脸上，突然露出一丝笑容，下一刻，他整个人就消失在虚空之中。

　　凌青衍不知道有一个人知道自己的动静，同时似乎知道他必然能参加几个月后的神剑冢选拔。

　　凌青衍只知道认真地分魂炼丹，不断地锤炼着自己的灵魂。

　　虽然无垠星空没有过于具体的气候变化，不过此时此刻凌青衍也明显感觉到了天气逐渐地阴凉了下来，一个月的时间，悄无声息地就过去了。

　　在凌青衍还在沉寂于丹道的奥妙中时，在那蔢神宫驻地的极北之地，正有三个人汇聚在一起。

　　“他，还是没有突破！”

　　一道轻柔的女声，突然响起。

　　这道声音的主人，是一个高大的中年男子，中年男子此时的语气间，似乎有些可惜。

　　“宫主，还有一个月的时间。”在中年男子身旁，一个老者开口说道。

　　“嗯。”

　　高大中年男子点了点头，“再等半个月吧……对了，另外的九人，你们应该都通知了吧，到时候那神剑冢呢，我们蔢神宫的荣耀就全靠他们了……”

　　“是的，都通知了。”

　　两个老者，微微点头。

　　“你们先退下吧。”

　　中年男子，突然摆手。

　　似乎察觉到中年男子的心情不是很好，两个老者微微欠身，直接离开。

　　在两个老者离去之后，中年男子叹了口气，“难不成，真的是师尊高看你了么……我那虚星境层次的感悟，极为清晰，只要是修炼混沌神道之力的修炼者，应该都很容易感悟才对。”

　　中年男子，正是蔢神。

　　此时的蔢神，显然还不知道凌青衍体内的力量早已经不是那混沌神道之力，而是沌灭神道之力。

　　沌灭神道之力，乃是凌青衍之前感悟的混沌神道之力以及卡罗列传承下来的毁灭规则之力融合在一起的新力量，这力量不敢说后无来者，但绝对是前无古人的。

　　蔢神，很快就沉静下来，目光看向远方，也不知道在想着些什么。

　　……

　　“神剑冢么……”

　　一袭血红色长袍的青年男子，站在山峰之巅，远远地看向远处。

　　很快，目视这山峰之下的一群云烟飘渺的建筑群，他的身体猛地一动，直接压了下去。

　　在这云烟飘渺的建筑群之中，赫然正有一群修炼者零散地聚在各处，他们大口喝酒，大口吃肉，似乎一点儿也察觉不到危机的到来，此时此刻的他们，毫不在意地眺望远方。

　　终于，突然有一个人察觉到不对。

　　“敌袭！敌袭！”

　　一个精瘦的青年男子，突然咆哮起来，此时的他看到了天际边降落下来的那一道红色身影。

　　几乎在同时，建筑群各处的修炼者纷纷都是汇聚过来，同时升空而起。

　　这些人中，为首的是一个狰狞的壮汉，壮汉带着三十来人，直接迎着这红色身影过来。

　　“你是什么人！？”

　　壮汉看着这眼前的血袍青年男子，皱眉问道：“你难道不知道，这里是我的天启盗匪组织的驻地？”

　　“我要找的，就是你们天启盗匪组织！”

　　血袍青年男子目光微微眯起，看着壮汉，冷然说道。

　　壮汉的脸色几乎在转瞬之间，就已经大变，同时忌惮地看着眼前的血袍青年男子，“你是什么人？”

　　这里，已经是蔢神星域的偏远区域，再过去一些就已经是别的星域，所以在这里蔢神宫管理得相对要宽松一些，也诞生了一些盗匪组织，这些盗匪组织都有着相应的实力。

　　这天启盗匪组织，在这一带极为出名，经常抢掠过往蔢神星域的修炼者，天启盗匪组织的首领邱三，也是名震周围区域。

　　这个邱三，是一个准宙星境巅峰层次修炼者。

　　一般的修炼者，哪里是他的对手，而这天启盗匪组织的目光，几乎横贯各层次的修炼者，除了宙星境层次修炼者他们招惹不起之外，其余的修炼者他们都是吃得下。

　　如今出现一个青年男子，竟然敢公然来到他们驻地中挑衅，顿时天启盗匪组织的所有成员，都是愤怒了。

　　“天启盗匪组织，今日就消失吧。”

　　看着眼前的天启盗匪组织之人，血袍青年男子淡淡地说道。

　　“大言不惭！”

　　壮汉脸色微变，双手间直接有了动作，双拳直接轰杀而出，同时他一声咆哮，“杀死他！”

　　“哗啦啦~~”

　　“哗啦啦~~”

　　……

　　顿时，五彩斑斓的力量似是从天而降，直接凶狠地向着血袍青年男子压了过去，似乎想要将其直接镇压一般。

　　而血袍青年男子此时目光微微眯起，一对眸子直接冷厉下来，下一刻，他右手直接直接抬起，几乎在他右手抬起的瞬间，在他的头顶之上已经出现了一只巨大的血红色巨掌。

　　巨掌铺天盖地落下，恍若地狱之中修罗伸出来的巨爪，直接向着那壮汉等人抓去。

　　天际边鼓动的五彩斑斓力量，很快就撞击在这血红色的巨掌之上，只是这些力量在碰到血红色巨掌的时候，直接丝丝破碎，似乎这血红色巨掌的力量，可以捏碎一切。

　　一掌出，天地俱惊。

　　“宙星境强者！”

　　此时此刻，血袍青年男子出手，壮汉完全看出来了，这眼前的人分明就是一个宙星境层次强者。

　　一个宙星境层次强者，足以轻易覆灭他们天启盗匪组织了。

　　“大人，我有话说！”

　　知道对方是宙星境层次强者，壮汉的脸上顿时满是慌张，没有了之前的傲慢。


第十七章 突破

　　“大人，我有话说！”

　　听到壮汉的呼喝，血袍青年男子的眉头微微一动，旋即那空中的血红色巨掌，竟然也是停在了虚空之中。

　　血袍青年男子看着眼前壮汉，淡淡地说道：“你想说什么？”

　　壮汉一脸忐忑地看着眼前的血袍青年男子，“大人，我知道一个秘密，一个大秘密……”

　　“嗯？”

　　血袍青年男子闻言，目光一挑，淡淡地说道：“什么大秘密，说来听听。”

　　“大人，这秘密很大，可我也想要得到一些报酬。”壮汉，忐忑地看着血袍青年男子，道。

　　“你想要什么？”

　　血袍青年男子，淡淡地问道。

　　“我希望，我说出这个大秘密后，大人你可以放过我们……我们保证，从今之后再也不出现在蔢神星域的范围内，这样的话作为蔢神宫弟子的大人你，也不用难做。”壮汉看着血袍青年男子，一咬牙，说道。

　　“你知道我是蔢神宫弟子？”

　　血袍青年眉宇之间透露出一丝阴霾，此时惊讶问道。

　　壮汉的脸上露出苦涩，“也只有蔢神宫，才能知道我们的老巢在哪里……大人，我说的，你可愿意答应？”

　　“没问题。”

　　血袍青年男子淡淡地点头，“只要你们的秘密有价值……不过，若是我发现你在糊弄我，我将不留余力将你们全部杀死，你应该知道，我有这个实力。”

　　“不敢，不敢。”

　　壮汉听到血袍青年男子答应，舒了口气。

　　旋即，他看向血袍青年男子，道：“大人，在多年之前，我还没有创建天启盗匪组织的时候，我是在一个次等星域之中修炼的，当时我所在的那个星球之内，突然发生了一场异动，在那个星球之内，强者不多，我顺利得到了那一场异动的根源，那是一柄剑。”

　　“嗯？”

　　听到壮汉的话，血袍青年男子的眉头顿时皱了起来，低喝道：“挑重要的说！”

　　“是，是，”壮汉似乎察觉出了血袍青年男子的不耐，顿时道：“那柄剑，我根本无法掌握……虽然一直被我收藏着，可是我却从来都动用不了，直到当年我来到蔢神星域这一带，当我取出那柄剑的时候，它竟然直接呼啸地插在了东边的一处险峻山峰之上，我再也不能将其拔出来。”

　　“这么有灵性的剑……”

　　血袍青年男子听到壮汉的话，目光微挑，有些惊讶，“那剑，现在可还在？”

　　“在的，大人。”

　　壮汉连点头。

　　“你，带我过去。”血袍青年男子看向壮汉，淡淡地说道。

　　壮汉连点头，吩咐了身边的那另外的手下人，就跟着血袍青年男子离开了。

　　“首领，要舍弃那柄神剑了？”

　　一个天启盗匪组织的青年男子，脸色微变。

　　“那柄神剑，可是首领的命根子啊……虽然首领用不上，可是兄弟们在那柄神剑所在山峰的周围修炼，速度明显加快了不少。”一个中年男子，眉头微动，有些不舍说道。

　　“没办法，这来人太强了，若不是首领将那神剑的消息说出来，恐怕我们都难逃一死！”

　　另外一个中年男子，说道。

　　“这是什么蔢神宫弟子，根本就是强盗！”

　　最先开口的那青年男子，脸色铁青说道。

　　“别乱说！你想让那蔢神宫的强者听到，恼羞成怒杀死我们吗？！”

　　……

　　王展鹏跟在壮汉的身后，很快就来到了东边一处险峻的山峰之前。

　　刚刚靠近这眼前山峰的时候，王展鹏就感觉到自己体内的神道之力，竟然开始沸腾了起来，似乎感应到了什么。

　　“难不成，就是因为这人说的那一柄剑？”

　　王展鹏目光闪烁，脸上也露出了一丝丝贪婪。

　　很快，在壮汉的带领下，王展鹏升空而起，也来到了山峰的顶端，很快，王展鹏就看到一柄浑身赤金色的长剑插在山峰之上，长剑上面流淌着一丝丝金色的光线，一眼看过去就极为不凡。

　　“这是……”

　　王展鹏的目光中，满是炙热。

　　“这把剑，比极等攻击灵宝还强……我现在，突破到宙星境层次还不久，无法炼制极等攻击灵宝，若是有这柄长剑，那我的实力……”

　　王展鹏跨前两步，贪婪地伸手直接去取那柄赤金色的长剑。

　　看着王展鹏的动作，壮汉脸色微变，“大人小心！”

　　然而，壮汉的话还是慢了，王展鹏的手已经抓在那赤金色长剑的剑柄之上，在王展鹏的手上，尚且还弥漫着一丝丝的血腥之气。

　　“嘭！”

　　赤金色的长剑，在王展鹏手伸过去的时候，竟然猛地涨散出一股强大的力量波动，这股力量直接将王展鹏给震飞了出去，就连旁边的壮汉也没有幸免，壮汉没有王展鹏的实力，被撞飞的同时，一口鲜血就从口中喷洒而出。

　　“怎么回事？”

　　王展鹏脸色微变，“我竟然感觉到，这长剑之内的力量，极为克制我的修罗神道之力……”

　　远处的壮汉，此时站在远处也是忐忑。

　　“原本，我以为宙星境层次修炼者可以拔出这剑，没想到……”壮汉的脸上，露出惊容。

　　“你竟然敢戏弄我！”

　　王展鹏脸色一动，露出丝丝煞气，那右手再次凝结出一血红色的巨掌，一掌直接将壮汉轰成了碎片。

　　而且，这一掌在轰杀了壮汉之后，竟然没入了旁边出现的一道空间裂缝之内，消失不见。

　　不过，转眼之间，在距离这里尚且有一段距离的一处虚空，空间开始猛地颤动了起来，旋即一道空间裂缝莫名地出现。

　　看着这眼前的空间裂缝，天启盗匪组织的一众成员，都有些发懵。

　　“这是什么？！”

　　众人都是惊讶无比。

　　然而，下一刻他们的脸色已经完全变了，因为此时此刻在那空间裂缝里面，竟然出现了一个巨大的血红色巨掌，这巨掌他们并不陌生，因为不久之前才出现过，只是他们没想到，那个蔢神宫的强者，竟然又对他们出手。

　　“轰——”

　　巨掌出现的刹那，就已经覆盖了聚拢在一起的众人，在他们刚刚有反应的时候，将他们彻底化为了灰烬。

　　“哗啦啦~~”

　　巨掌在虚空之中不断地涣散，而位于那山峰顶端的王展鹏，确实一脸阴沉地看着眼前插在地面上的赤金色长剑。

　　“这到底是什么剑，我怎地感觉到剑上有故力量克制我的修罗神道之力……”

　　王展鹏的目光闪动，暗道。

　　“距离那神剑冢开启，还有一段时间，这段时间，我看看是否可以将这柄赤金色长剑完全炼化，让里面的力量全部转化成修罗神道之力。”王展鹏突然自语，下一刻直接盘坐在地。

　　同时，在王展鹏的身上，一股股血红色的力量，不断地延伸而出，笼罩他身前的赤金色长剑。

　　……

　　“嗡——”

　　一股鼓动的气势，几乎瞬间功夫，就席卷了整个地下藏书房。

　　此时此刻，在这地下藏书房之中，赫然正有一个一袭紫袍的青年男子，静静地坐在那里，在他的身上似乎还有着一层淡淡的紫色光晕，这光晕看起来极为奇异，而于此同时，这紫袍青年男子的灵魂之力，也似乎在发生着质一样的蜕变。

　　最先感应到这股灵魂气息的，是一个年迈的老妇人，老妇人原本在裁剪着院落中的花草，感应到这股气息，她眉头顿时微动，脸上也露出一丝笑容。

　　“他，终于突破了！”

　　在老妇人脸上露出笑容的时候，在她的头顶上空，一道空间裂缝直接被撕裂开，旋即一道高大的中年男子身影也出现在了那里。

　　“宫主！”

　　看到来人，老妇人顿死微微行礼。

　　“花长老不必多礼，”高大中年男子，男身女声，道：“这一次，还多亏花长老你让那小子到你这来，看来他是通过炼丹，才堪堪将灵魂之力突破！”

　　不过很快，这高大的中年男子脸色微变，“这是什么力量？”

　　此时此刻，在那远处属于花长老府邸的地下藏书房所在那一带的高空，确实凝聚起一股股近乎黑色的神道之力，这神道之力里面，高大中年男子可以清晰地感应到一丝丝熟悉的感觉，“里面，似乎有混沌神道之力的气息，可更多的，则是那暴虐的毁灭力量……”

　　“这小子，他将那股传承之力，和混沌神道之力融合了？”

　　高大中年男子的脸上，有些发懵，此时的他似乎有些难以相信眼前的一幕是真的。

　　“传承之力，乃是上个星空的力量，就算混沌神道之力号称包容万物，那可不大可能包容那上个星空本该陨灭的力量吧？”

　　蔢神的脸上，充满了震惊。

　　“不过，我之前竟然没发现这小子体内的力量已经不是纯粹的混沌神道之力，这样的话我给留下的那些信息，倒也是没多大用。”蔢神难得地心里浮现一丝无奈，对凌青衍多了几分歉疚。

　　“不过，这神道之力，虽然诡异，可是其中蕴含的力量却很强！”

　　蔢神，很快就大概掌握了沌灭神道之力的一些特性。


第十八章 第一？

　　当凌青衍昏昏沉沉地醒来，才发现自己的灵魂之力，已经完全蜕变。

　　之前将两股分开的灵魂，再次融合在一起的时候，凌青衍就发现自己整个人似乎都爆炸开来一般，那鼓动的灵魂之力几乎充斥他的全身。

　　此时此刻，发现灵魂之力已经完全蜕变，凌青衍的目光中露出一丝激动。

　　“终于，步入宙星境层次了……”

　　凌青衍舒了口气，此时此刻在他的脑海中，最先浮现的就是妻子的那音容笑貌。

　　“师尊，现在可以去找师尊了！”

　　凌青衍身形一动，直接踏步离开了这地下藏书房。

　　然而，在他刚刚出来的时候，就感应到了两股略微有些熟悉的气息，其中的一股正是那花长老所有，另外的一股赫然正是他现在要去找的师尊蔢神。

　　“师……师尊……”

　　凌青衍看到蔢神出现在眼前，委实有些惊讶。

　　“宫主在你突破的刹那，就过来了。”旁边的花长老，笑着说道。

　　凌青衍顿时明白，原来自己的这个师尊时刻在关注着他啊，想到自己经过将近五年的时间，才完成和他的五年之约，顿时心里多了几分歉疚。

　　五年之约，差点就要到期了。

　　“突破了就好，突破了就好。”

　　蔢神看着凌青衍，点了点头。

　　“师尊！”

　　凌青衍看向蔢神，此时此刻的他心里有着万千无尽的疑惑。

　　蔢神点了点头，看向花长老，笑道：“花长老，给我们找个安静些的地方吧。”

　　花长老点了点头，带着两人直接进了一个幽静的院落中。

　　花长老离去之后，蔢神淡淡地看着眼前的凌青衍，笑道：“有什么话，就说吧。”

　　“师尊，我想知道你五年前与我的约定，到底是什么的，当时你说只要我跨入了宙星境层次，就会告诉我……”凌青衍看向蔢神，目光之中夹杂着丝丝疑惑。

　　“现在，也是时候告诉你了。”

　　蔢神看着凌青衍，点了点头，旋即说道：“在这片星空刚刚诞生的时候，最早出现的强者有九个，想必其后的事情你大概也可以猜到，这九个人，分别一手创建了三宫六院……三宫六院，三宫为神剑宫，冰神宫以及我们蔢神宫，至于六院，则是分别为神符院，天魔院，轮回院，龙腾院，慈航院以及普渡院。”

　　蔢神诉说着，凌青衍静静地听着。

　　对于三宫六院的存在，凌青衍也知道一些，不过在三宫六院中，凌青衍知道的也就是三宫和另外的三院，神符院，天魔院，以及轮回院。

　　对于那其它的三院，却还是第一次听说。

　　看着蔢神，凌青衍继续听着。

　　“三宫六院的建立，当时最开始的初衷，是为了这一片无垠星空的平静，只是后来，随着星空中修炼者繁衍速度加快，三宫六院的使命也是逐渐地改变，纷纷偏安一方，做着各自所在星域的霸主。”

　　蔢神，继续说道：“在无数年前，神剑宫铸造了一处极为神秘的幻境，那里被称之为神剑冢，在神剑冢里面凶险遍布，还有着有些极为难得的机遇……”

　　“自从神剑冢面世之后，三宫六院就有了约定，每隔十万年的时间，各势力派出十个年轻的弟子，前往那神剑冢！”

　　“神剑冢？”

　　听到蔢神的叙述，凌青衍逐渐地反应了过来。

　　不过，凌青衍更奇怪的是，这神剑冢所谓可以进入其中的各势力年轻弟子，是以什么为局限的？顿时，他看着蔢神问出了自己的看法。

　　“哈哈！”

　　蔢神一笑，旋即继续道：“其实，那所谓年轻的说法，都是虚幻的……神剑冢允许的所谓年轻弟子，其实有一个共同的条件，必须是突破到宙星境层次，不足十万年的弟子！这一点，那神剑冢的大门之中，就有神剑宫强者布置的阵法探测。”

　　听到蔢神的话，凌青衍才算是明白了过来。

　　蔢神叹了口气，淡淡地说道：“每一次，这神剑冢的选拔，都会得出前十名，这前十名可以得到三宫六院中拿出来的一些资源，越多弟子进入前十，那个宗门的收获就越大，不过即便那十名中后面的九个人拿到的资源加起来，也比不过一个第一名！”

　　看着凌青衍，蔢神的目光中隐隐露出一丝期待，“我们蔢神宫，过去的三次神剑冢选拔中，都没有得到第一……”

　　“师尊的意思是，在这三次之前，我们蔢神宫得到过第一？”

　　凌青衍思索着蔢神的话，惊讶问道。

　　“不错。”

　　蔢神笑着点了点头，“在这三次之前，确实是我们蔢神宫得到了第一……不过这百万年来，也就那一次而已。”

　　“那个人是……”

　　凌青衍的目光中，露出惊讶，在三宫六院的一百个最杰出的弟子中，取得第一的宝座，那人的实力和天赋，凌青衍光是想想就觉得无比钦佩。

　　“他，想必你也听说过，他是南翎党魁首。”

　　蔢神看向凌青衍，微微笑道。

　　“南翎党魁首？”

　　凌青衍闻言，顿时有些发懵，南翎党他自然知道，那是蔢神宫核心弟子中组成的党派中的第一党派，特别是这南翎党中的那个魁首，更是神龙见首不见尾。

　　“嗯，就是他，”蔢神笑了笑，点头，“他的天赋很好，现在，虽然只是四十万年过去，可他已经步入了宙星境巅峰层次……”

　　“宙星境巅峰层次？”

　　凌青衍心里一跳，满是惊骇。

　　“你的天赋，不比他差。”蔢神，看着凌青衍又道。

　　听到蔢神的话，即便凌青衍也是不由地脸上一热，凌青衍摇了摇头，“师尊过奖了，我可不一定比得上那位师兄。”

　　“好了，这原因我也告诉你了……”

　　蔢神看着凌青衍，继续说道，他的眉宇之间还透露出一丝炙热，“这一次，这神剑冢选拔，若是你能得到那第一名……为师豁出去这张老脸，也将你的妻子带到你的面前，如何？”

　　蔢神的语气间，似乎蕴含着一丝丝诱惑。

　　凌青衍目光微挑，很快就浮现一丝丝坚定。

　　蔢神离去的时候，凌青衍并没有发现蔢神的目光中，隐隐间夹杂着一丝阴谋得逞的意味。

　　“这下子，这小子应该有动力了吧。”蔢神的嘴角，露出一丝邪邪的笑意。

　　跟花长老告辞后，凌青衍就重新回到了小山谷。

　　之前在和蔢神的交流之中，凌青衍也知道了这一次蔢神宫去参加那神剑冢排名选拔的十个修炼者中，也有连秋枫的一份，此时此刻他回来，直接就去找连秋枫了。

　　连秋枫，本来在熟悉着当初莱吉传授的剑技，此时看到凌青衍仓促而来，顿时有些惊讶，“凌师弟，你怎么过来了？”

　　下一刻，连秋枫似乎看到了什么不可思议的事情一般，看着凌青衍惊恐道：“凌师弟……你……你突破了？”

　　凌青衍笑着点头，看着连秋枫道：“连师兄，听说一个月之后的那神剑冢选拔，你也要参加啊？”

　　“你都知道了？”

　　连秋枫略微有些惊讶，旋即点了点头，“我确实要参加，不过是否可以进入那前十，就不好说了……三宫六院，每个宗门都是藏龙卧虎，不说其他的，就是我们蔢神宫内，我都不知道还潜藏着这么多十万年内修炼到了宙星境层次的核心弟子！”

　　连秋枫说这话，显然对于这一次神剑冢之行已经很是了解。

　　“对了，凌师弟……这一次，飞凤师姐似乎也参加哦。”

　　连秋枫看向凌青衍，笑道。

　　“嗯？”

　　凌青衍闻言，顿时有些惊讶起来，“师姐她，修炼到宙星境层次的时间，也不足十万年？”

　　“那是自然，”连秋枫笑道：“据我所知，飞凤师姐是在九万年前突破到宙星境层次的……这一次，我们蔢神宫的所有人中，恐怕就她最强了！不对，我怎么把你这怪物给忘了，哟你在，飞凤师姐可不一定比得上你。”

　　看到连秋枫那看怪物一般的目光扫过来，凌青衍顿时苦笑，“连师兄，你就不要取笑我了……这一次，我也就灵魂之力堪堪突破到宙星境层次，那神道之力距离那准宙星境层次，都还有一步之遥。”

　　“灵魂层次和修为层次差距这么大，真不知道你是怎么修炼的……”

　　听到凌青衍的话，连秋枫顿时摇头。

　　“还有一个月的时间，我尽量将修为也突破到准宙星境层次……”凌青衍目光闪烁，看向连秋枫道：“师兄，从今天起我准备闭关，一个月后要出发的时候，你直接过来叫我吧……”

　　“好。”

　　连秋枫听到凌青衍的话，顿时点头。

　　凌青衍说做就做，没有继续停留，直接返回了自己的院落中。

　　凌青衍离去之后，连秋枫又继续舞动起手中的长剑来，在他的脸上露出一丝丝坚定，“之前，凌师弟没突破，或许差我几分，可是现在他突破了，我肯定又不是他的对手了……看来，我也要努力了。”

　　显然，凌青衍的突破，也给了连秋枫一定的动力……


第十九章 蔢神手段

　　一个月的时间，凌青衍静静地修炼者，对于外面的一切都是不知晓。

　　然而，在距离前往神剑冢的时间还有半个月的时候，除了凌青衍之外的那另外九人，就已经被蔢神宫的宫主蔢神和龙虎二长老叫在了一起。

　　此时的他们，全部身处蔢神宫驻地中央区域的圣湖之上。

　　这九人之中，只有一个女性，赫然正是那瑶飞凤。

　　宫主蔢神，淡淡地看着九人，开口说道：“十万年一次的神剑冢之争，如今又要来临了……你们是新近十万年内晋级的宙星境层次修炼者，我希望这一次，你们中有那么几个人，可以进入那神剑冢之争的前十，为我蔢神宫争光！”

　　三宫六院，实力相差不大，这每隔十万年举行举行一次的神剑冢之争，基本上都奠定着这些势力的排名。

　　所以，蔢神作为蔢神宫宫主，对此还是很重视的。

　　“你们当中，若是有人进入前十，不只是可以得到各势力提供的资源，回到宗门之后，也可以提出一个要求，包括九品丹药，炼制极品防御灵宝！”

　　蔢神的声音，继续淡淡地传出。

　　蔢神的一句话，几乎调动了大部分人的炙热的目光。

　　“前十么，我的目标，是第一！”

　　一袭血红色长袍的王展鹏，此时背负一柄沾染着浓郁血腥气息的长剑，站在虚空之中，他的一对眸子之中，露出了丝丝疯狂。

　　“咻！”

　　然而，突然之间王展鹏背上的那血红色长剑，竟然突然暴动起来，向着宫主蔢神的所在挥去，似乎想要杀死蔢神。

　　“宫主小心！”

　　王展鹏察觉到这变化，脸色瞬间大变，谋害宫主的罪名，他可是担当不起。

　　“王展鹏，你好大胆！”

　　“王展鹏！”

　　几乎在转眼之间，那长剑呼啸的同时，那龙虎二长老的灵魂之力，就完全锁定了王展鹏。

　　至于那一柄血红色的长剑，两人却没有去搭理，他们似乎很放心宫主蔢神一般……而事实上，似乎也正如他们所想的一般，蔢神只是轻轻地一挥手，就将那呼啸过来的长剑抓住，虽然抓住的地方是长剑的坚韧，可是蔢神似乎感觉不到其中的锋利一般。

　　蔢神在抓住那剑的时候，目光中露出一丝惊讶，看向王展鹏问道：“这剑，你是从哪里得来的？”

　　王展鹏看到蔢神将那长剑抓住，没有任何事，顿时舒了口气，恭敬地道：“回禀宫主，这剑是我月前在外面所得……只是，还没有完全将里面的力量彻底陨灭，换上我自己体内的神道之力。”

　　“嗯，的确如此。”

　　蔢神似乎也察觉到了什么，点了点头，只见下一刻他右手一抬，竟然直接将手中的长剑扭曲。

　　“宫主！”

　　王展鹏看到蔢神的动作，还以为他要毁掉那长剑，顿时满脸着急。

　　“哗啦啦~~”

　　然而下一刻，王展鹏就沉默了。

　　因为此时，在蔢神宫宫主蔢神的动作下，那一柄血红色长剑里面，一道道赤金色的力量，竟然开始被他抽取了出来，渐渐地随着他的动作，那一丝丝赤金色的力量，完全被一股灰色的力量笼罩，乃至于陨灭。

　　“好了，你将自己的神道之力，完全注进去里面，灌注整个剑身，这剑就不会再违背你的心意了。”

　　蔢神将那血红色长剑，直接丢回给王展鹏，道。

　　“谢宫主！”

　　王展鹏听到蔢神的话，顿时满脸兴奋，对着蔢神就是深深地欠下了身。

　　不远处的连秋枫，看到这一幕，顿时脸色微变。

　　这王展鹏跟他的矛盾，乃至于和凌青衍的矛盾，可是很大的，如今看王展鹏似乎得到了一件了不得的兵刃，而且此时似乎没有了任何副作用，心里顿时多了几分的忌惮。

　　连秋枫的表情，被王展鹏看在眼里，王展鹏的脸上很快更是露出一丝狞笑。

　　“连秋枫，我看你日后还怎么和我斗！哼！”

　　王展鹏的脸上，很是得意。

　　瑶飞凤，自始至终静静地看着这一幕，当她看到自己的师尊帮助王展鹏压制那柄长剑之后，就奇怪地传音给自己的师尊，“师尊，这王展鹏似乎和师弟他，有些不对路啊……你为何还要……”

　　“为何还要帮助他？是吗？”

　　蔢神听到瑶飞凤的传音，传音回道。

　　“嗯。”

　　瑶飞凤点了点头。

　　“这一次神剑冢之争，不容有失……我帮助王展鹏，有一部分原因也是希望他可以为我蔢神宫争夺一个前十的名次！至于你说的担心，如果我蔢神的弟子，连这点小事都应付不了，那就太让我失望了……而且，你也不要小看你的师弟，你也未必是他的对手。”

　　蔢神，淡淡地传音说道。

　　“我不是师弟对手？”

　　一直以来，瑶飞凤对于蔢神的话从来没有过任何的怀疑，只是此时蔢神说出来的一番话，却是让她自己都有些不敢相信，她的师弟的实力，她也不是不知道，就算这次在自己师尊的帮助下，师弟跨入了宙星境层次，可也不一定是她的对手。

　　蔢神一笑，没有再回答瑶飞凤，他的目光看向其他人，淡淡问道：“对于这次神剑冢选拔，你们可有信心？”

　　“有！”

　　“有！”

　　这些被选上的蔢神宫弟子，早就被之前宫主许下的承诺给吸引，那可是九品丹药和极品防御灵宝啊，就算他们是宙星境层次修炼者，这两样东西对他们而言，也是极为奢侈的。

　　“半个月后，就在这里集合，现在先散去吧。”

　　蔢神看着眼前的九人，继续道。

　　“是！”

　　宫主都下了逐客令，一行人顿时没有任何停留，直接离开，不过也有人没有走，那便是蔢神的弟子瑶飞凤，此时的瑶飞凤，可是被自己师尊之前的话，给彻底迷惑了，此时的她心里充满了丝丝好奇。

　　连秋枫横跨圣湖，向着自己所在的小山谷掠去。

　　“连秋枫！”

　　然而，一道声音突然在连秋枫身后传来。

　　连秋枫皱眉回头，顿时发现呼喊他的，正是那王展鹏。


第二十章 出发前夕

　　王展鹏的语气，极为不客气，让连秋枫的眉头皱起，“王展鹏，你是想找茬？”

　　“哈哈！”

　　王展鹏大笑地看着连秋枫，一脸不屑道：“连秋枫，等从神剑冢回来，我会跟你算算以前的旧账！”

　　“奉陪！”

　　连秋枫眉头微动，这王展鹏明显是在对他示威，顿时没有丝毫害怕地淡然道。

　　看着连秋枫留下两个字，转头继续离去，王展鹏的眉宇之间，浮现出了一丝丝阴霾，“哼！连秋枫，等到那神剑冢内，我看你能取得什么名词……你注定，要始终被我踩在脚下，我王展鹏过去不比你差，以后也不会比你差。”

　　……

　　“呼！”

　　凌青衍吐出一口气，睁开了眼睛。

　　“现在，是什么时候了？”

　　凌青衍目光闪烁，站起身走出了房门来到院落之中，发现此时赫然正是中午，凌青衍暗道：“看来，我这一次提升巩固修为花费的时间，还不算长，连师兄还没有来叫我，应该还没到那出发的时候。”

　　凌青衍踏步走出了院落。

　　不自觉地，凌青衍很快就到了那后山的瀑布之前，一直以来，他都很喜欢这里。

　　不过今日，当他来到这里的时候，发现已经有人在了，这人他并不陌生，正是那裴子岩。

　　裴子岩此时，显得极为专注，他右手伸出，一道道碧绿色的力量开始在他的右手之间吞吐着，他控制这碧绿色力量的手段，极为了得。

　　“看来，裴师弟他也快要突破了！”

　　凌青衍看到这一幕，暗道。

　　“凌师兄！”

　　虽然凌青衍站在远处，没有任何动静，可是当裴子岩松懈下来想要休息的时候，还是发现了凌青衍，顿时他一脸热情地迎了上来。

　　在裴子岩的心里，凌青衍的地位如同再生父母。

　　若当初不是凌青衍，他也不可能有今日，虽然如今还不是蔢神宫的普通弟子，但是他隐隐可以感觉到，照着现在这样的趋势下去，不出几年的时间，他就可以跨入天星境层次，成为蔢神宫内普通弟子中的一员。

　　“修炼，有时候也没必要太执着，很多时候保持平常心也很重要。”

　　凌青衍看着裴子岩，笑道。

　　“嗯。”

　　裴子岩点了点头，旋即看向凌青衍，问道：“凌师兄，你和连师兄是不是又要出远门了啊？这两天，我听李师兄还是静师姐他们，都在说……”

　　凌青衍笑着点了点头，“嗯，出去一段时间。”

　　裴子岩点头，也没有多问凌青衍去哪里，反而笑道：“或许，下次凌师兄你回来，我就突破了。”

　　“哈哈！我等着那一天，”凌青衍笑道，旋即凌青衍又问道：“对了，最近静师姐她……心情好些了没？”

　　“嗯。”

　　裴子岩点了点头，经过这段时间的观察，他也总算看出那静师姐是因为什么而伤怀了，“最近静师姐，比以前好多了，也时常出去找别的师姐……”

　　凌青衍点了点头，心里也舒了口气。

　　“好了，你继续修炼，我随意走走。”

　　凌青衍笑道。

　　凌青衍离开了后山瀑布，又升空而起到了那后山的山顶高台，此时在那高台之间，赫然站着一道高大的身影。

　　“连师兄？”

　　凌青衍一眼就认出了这身影的主人，此时凌青衍发现，连秋枫竟然没有发现自己，反而站在那里，似乎一脸缅怀地看着远处，不知道在想些什么。

　　隐隐间，凌青衍也猜到了连秋枫如今在想什么。

　　凌青衍缓步靠近，很快来到了连秋枫的身边。

　　“凌师弟！”

　　连秋枫感觉到身边多了个人，顿时一惊，旋即发现是凌青衍后顿时舒了口气，“凌师弟，你闭关出来了……怎么，突破了？”

　　“嗯，”凌青衍笑着点了点头，旋即问道：“连师兄，你刚才可是很专注啊，是不是在想西里家的那位了……”

　　凌青衍的话语之间，夹杂着一丝揶揄。

　　连秋枫见凌青衍开口就说破了他的心事，也是不由地讪讪一笑。

　　“听说，神剑冢就在神剑宫里面哦。”凌青衍看着连秋枫，眨了眨眼睛。

　　连秋枫苦笑，“到时候，有没有空闲时间去找她，还不一定了……不过，凌师弟你也应该准备准备，后天就出发了。”

　　“后天么？”

　　凌青衍目光闪烁，一挑眉，有些惊讶，“看来，我这一次醒来的时间，还真是蛮准时的。”

　　“对了，飞凤师姐这些日子，来找过几次你……”

　　连秋枫看向凌青衍，突然说道。

　　“师姐？”

　　凌青衍闻言，顿时有些惊讶，心里更是暗道：“师姐她，找我做什么？”

　　两天的时间，很快就过去了。

　　第三天一大早，凌青衍就和连秋枫一起联袂出了小山谷，向着那蔢神宫驻地中心区域掠去。

　　一路上，倒是没有看到几个蔢神宫弟子，或许是因为现在时间尚早的缘故。

　　再一次来到圣湖，凌青衍也是颇有些感慨世事的无常，上一次他就是在这里和蔢神相认，从而在那众多的长老面前，暴露了他们之间的联系。

　　当凌青衍和连秋枫来到圣湖的时候，发现已经有几个人等待在那里了。

　　其中，就有瑶飞凤。

　　“师弟，你总算是出关了。”瑶飞凤看到凌青衍和连秋枫靠近，顿时看向凌青衍，眨了眨眼睛道。

　　凌青衍笑看着瑶飞凤叫了声师姐，旋即疑惑道：“师姐，我听连师兄说你这段日子，找过我几次……有什么事吗？”

　　“也没什么事。”瑶飞凤摇了摇头。

　　很快，另外的一些人也相继到来了，不过其中一人还是吸引了凌青衍的全部注意力，这人浑身笼罩在血红色的长袍之中，眉宇之间透露出一丝阴霾，不过这人凌青衍一眼就认了出来，“王展鹏！”

　　虽然之前听说过王展鹏得到那炼狱修罗空间里面的远古大能者传承，可是凌青衍也没想到王展鹏得到的是如此邪恶的力量。

　　王展鹏身上的力量，弥漫的同时，都让他感觉很不舒服。

　　在凌青衍观察王展鹏的时候，王展鹏也看了过来，不过当看到凌青衍的时候，他的目光中却露出一丝丝不敢置信，“这凌青衍，也突破到宙星境层次了？”


第二十一章 剑神星域

　　神剑冢之争，每隔十万年举行一次，每隔十万年会决出一神剑榜，神剑榜上之名，赫然是整整十人。

　　三宫六院之间，本来就是相互竞争的关系，神剑榜上无名的势力，几乎在暗地里都会受到旁人耻笑，因为这代表那个宗门后继力量的薄弱，一个宗门势力，要想发展，离不开这些后继力量。

　　而神剑宫所发起的神剑冢之争排名，列出前十名进入神剑榜，也在一定程度上，承认了那十个三宫六院后继子弟的实力！

　　一个修炼者，踏入宙星境层次不足十万年，实力如何，基本上可以在一定程度上看出其日后的潜力。

　　神剑榜上的名字，几乎也是被三宫六院的后辈弟子崇敬的。

　　只要能上神剑榜，那这个人在宗门内的地位，将得到一定的提高，甚至于还可以得到一定的特权，日后若是成为长老，也会被委于重任。

　　蔢神宫一行十人，包括凌青衍在内，分成两星梭离开蔢神宫驻地。

　　其中，凌青衍，宫主蔢神，虎长老以及瑶飞凤，连秋枫，以及另外一个中年修炼者坐在靠前的星梭里面，另外的一星梭之内则是坐着另外的六个蔢神宫弟子。

　　此时此刻，虎长老正开口对凌青衍几人，阐述着关于那神剑榜的事情。

　　“一旦进入神剑榜，那日后在宗门之内，你们若是想要当长老，也会被安排在有权利的位置。”虎长老看向凌青衍几人，微微一笑说道。

　　凌青衍对此，也是有些惊讶。

　　不过旋即一想，却又是了然了，那神剑榜乃是三宫六院九个宗门的弟子争夺，而能上榜的也就是寥寥十人，而根据虎长老之前所言，几乎九大宗门都会有弟子上榜，那也就是说每个宗门，几乎只有一人可以登上那神剑榜。

　　每隔十万年，一个名额。

　　这人，不被宗门重视都难。

　　“师尊，我会努力进入前十！”

　　旁边，那中年男子突然开口，严肃道。

　　这中年男子开口，赫然正是对虎长老所言，中年男子名为荆柯，乃是虎长老的亲传弟子，在八万年前就已经突破到宙星境层次，平时深入简出，若不是因为这一次神剑冢之争重要，或许他也不会出来。

　　“你？”

　　虎长老看向荆柯，对于这个弟子的自信他还是很满意的，不过他还是摇了摇头，“你的实力，虽然算是浑厚，但是若想进入前十，很难……”

　　荆柯目光闪烁，却是更为坚定起来，似乎根本不受自己师尊的话影响。

　　“虎长老，你也不要这么急着下定论。”

　　旁边的蔢神笑道：“我看荆柯，也未必就不能进入前十了……要知道，那神剑冢里面的争斗，虽然激烈无常，可是在一些地方也是看运气的……并不是实力稍微弱一些，就一定会被刷下来。”

　　虎长老苦笑，却没有反驳蔢神的话。

　　这一次蔢神宫众人前往那神剑宫，除了那十个蔢神宫的杰出弟子之外，就是蔢神和虎长老亲自带领，至于龙长老，则是留在宗门之内主持着宗门的事物。

　　凌青衍目光闪烁，此时他也感受到了一股凝重的压力。

　　“三宫六院，九十个杰出弟子，里面不知道有多少妖孽一般的天才存在……想要得到第一，真的很难。”

　　凌青衍心中一动，暗道。

　　星梭之内，暂时沉静了下来。

　　而两艘精致的星梭，在离开蔢神宫驻地之后，来到一片平静无比的虚空之中，猛地一闪，就消失在了广阔的蔢神星域。

　　再次看到星空的景色，凌青衍发现这透过旁边的窗户看出去，外面几乎一望无垠，这片星域他从来没有来过，顿时他心中奇怪，好奇看向蔢神，问道：“师尊，这星域是……”

　　“这星域，是毗邻神剑星域的剑神星域。”蔢神眉头微动，淡淡地说道。

　　“剑神星域？”

　　听到这么霸气的星域名字，凌青衍也是有些惊讶。

　　“这星域的名字，也是有来头的。”蔢神突然开口笑道。

　　蔢神开口，顿时吸引了星梭之内除了虎长老之外众人的注意力，不只是凌青衍，就算是连秋枫，瑶飞凤和荆柯，此时都看向蔢神。

　　蔢神淡淡一笑，“既然你们都有兴趣，那我就和你们说一下……”

　　“当年，神剑宫创立之初，那创建神剑宫的强者名为剑痴，他的神道之力极为诡异，里面蕴含万千的剑形力量，但凡他神道之力所过之处，几乎都是遍布汹涌澎湃的剑意，加上他对于时间法则的感悟，当初纵横无垠星空，也是绝代的人物。”

　　蔢神，继续说道。

　　“可是，好景不长，当剑痴创建了神剑宫后，他步入虚星境层次，这时候，他服用下一枚分魂丹，将自己的灵魂一分为二，将正气凛然的灵魂放在本尊，掌管神剑宫，至于那蕴含无尽杀戮和邪恶的灵魂，则是安置在一个分身之中。”

　　蔢神说到这里，停顿了一下，似乎在回忆着什么。

　　“分魂丹？”

　　蔢神的话，连秋枫等人还好，都静静地听着。

　　只有凌青衍此时眉头一动，“分魂丹？那神剑宫的创建者，竟然也曾经服用过分魂丹……”

　　“师尊，分魂丹，是什么丹药？竟然可以分裂灵魂，如此神奇……”

　　旁边的瑶飞凤，突然看向自己的师尊，好奇问道。

　　“分魂丹，九品丹药中的王者！”

　　蔢神淡淡地说道。

　　蔢神一句话说出，星梭之内除了凌青衍和虎长老外，其余人都是大惊失色。

　　一枚九品丹药，已经算是极为难求，算是绝品，可这杯称为九品丹药中的王者丹药，该是多么地恐怖。

　　“那九品分魂丹，当初也是极为难得的丹药，我们蔢神宫，也就先祖一人得到过一枚……这九品分魂丹，一旦服用下，可是将灵魂一分为二，而且这灵魂分开后，两个灵魂的力量，都和之前没有分开的灵魂，在伯仲之间！”

　　蔢神一句话，让星梭内众人又是一惊。

　　“灵魂被分开，实力竟然丝毫不减弱？”

　　瑶飞凤大吃一惊，“那这神剑宫的宫主剑痴，一下子不是多了一具强大的辅助分身，实力还不下于他全盛时期……”

　　“不错，”蔢神点了点头，“确实是这样。”

　　“难怪……难怪我服用的分魂丹，尚且不能算是九品丹药，我服用的分魂丹，将灵魂一分为二，那灵魂之力都是被直接平均分开。”凌青衍的心里感慨，暗道。

　　“后来呢……”

　　连秋枫此时，显然更想知道下文。

　　“后来……”

　　蔢神笑道：“后来剑痴前辈发现，他的那一尊分身，越来越不受他的控制，甚至于衍生了属于自己的邪恶灵智，最后叛逃出了神剑宫，来到了这一片星域……”

　　蔢神的话，让众人聚精会神听着。

　　“在剑痴前辈的眼里，这一尊分身蕴含着他以前的杀戮意志，以及那邪恶的剑道感悟，若是不受自己控制，放纵他的话，整个无垠星空都将生灵涂炭。”蔢神，突然开口说道。

　　“确实！”

　　凌青衍等人听到这里，都是纷纷赞同点头，那剑痴分身，可是拥有与他一般的实力，那可是虚星境层次，若是这邪恶的分身出现在无垠星空的无数修炼者面前，那下场可想而知。

　　“剑痴前辈，当年在这一片星域之中，与他的分身大战了一个月的时间，最后以自身精血为引，才堪堪布下九转赤金剑阵将其镇压……”

　　蔢神唏嘘不已。

　　“九转赤金剑阵？”

　　凌青衍等人，对于这可以镇压虚星境层次强者的剑阵，都是极为好奇。

　　蔢神似乎看出了众人的疑惑，继续说道：“九转赤金剑阵，乃是当年剑痴前辈一手所创……他综合无垠星空规则变化的一些规律，用九柄赤金传奇兵刃长剑对着无垠星空丢出，这九柄长剑直接分散到各个星域……而为了让九转赤金剑阵可以无数年不朽，每隔一段时间，这九柄传奇兵刃长剑，几乎都是会通过一定的途径，从原本的封印之地离开，到达新的封印之地。”

　　“就如，原本一柄剑在一个次等星域之内，可能在某一段时间内，那柄剑会被一个修炼者所得，最后跟随那个修炼者到达某个星域，只要是封印之地所笼罩的星域，这剑会自主地离开那个修炼者，继续它的使命！”

　　“当然，若是没有修炼者的帮助，这剑也会以空间破裂的形式，直接通过空间裂缝，到达另外一片星域，继续它的使命……”

　　蔢神，继续说道。

　　蔢神说的这一番话，让凌青衍等人都是目瞪口呆。

　　“那剑，还能自己到达另外一处封印之地笼罩的星域，继续自己的使命……那剑，难不成还有生命不成？”

　　瑶飞凤好奇问道。

　　凌青衍等人，此时也是有着这样的疑惑，不过凌青衍好好，拥有幽冥长剑的他，对于剑有生命并不觉得奇怪，只是这通过各种途径横跨星域的长剑，却也让他感觉到毛骨悚然。

　　这剑，都成精了？

　　“不是生命……”

　　蔢神摇了摇头，“那是剑痴前辈为九品剑赋予的灵性……而也正因为当初剑痴前辈在这片星域施展的强大手段，加上这片星域镇压者剑痴前辈的邪恶分身，所以这一片星域被人称之为‘剑神星域’，其中也有赞扬剑痴前辈手段通天的意思。”


第二十二章 剑神殿

　　剑神星域之名的由来，在蔢神的诉说下，凌青衍等人都是明白了过来。

　　“那剑痴前辈，真是有通天的手段！”

　　瑶飞凤赞赏道。

　　“是啊，剑痴前辈，纵使是当年我们蔢神宫的先祖，也是钦佩得很……封印自己的分身，这魄力可是常人所不能有的。”蔢神，也感慨道。

　　“师尊，剑痴前辈的那分身，现在还在剑神星域？”

　　凌青衍突然似是想到了什么，看向蔢神问道。

　　蔢神点了点头，旋即看向那西边的所在，“这剑神星域靠西边，有一个荒凉的星球，星球里面蕴含莫大的地心引力，一般的修炼者都不敢靠近，而那剑痴前辈的分身，就被封印在里面。”

　　“就算是宙星境层次修炼者额，也不敢靠近那颗星球。”蔢神，似乎对于那个星球有着丝丝忌惮，脸上都露出一丝凝重。

　　看到蔢神的神色，凌青衍不由地暗自猜测，“难道师尊他还去过那里？”

　　“师尊，无垠星空强者如云，难道就没有一些修炼者，企图放出剑痴前辈的分身？”

　　瑶飞凤，突然看向蔢神问道。

　　无垠星空之中，从来不缺乏邪恶，唯恐天下不乱的修炼者。

　　蔢神听到瑶飞凤的话，摇了摇头，“凤儿，你可知道，当年剑痴前辈布置下来的九转赤金剑阵，不只是封印他的分身，而且其中还蕴含着极为恐怖的防御力量，就算是虚星境层次强者，也难以攻破那九转赤金剑阵……想要放出剑痴前辈分身的方法，只有一个，那就是找到那布置九转赤金剑阵里面的其中一把，将其直接以强硬手段破坏！”

　　“但是，想要破坏那九柄剑，除非拥有虚星境层次的实力……毕竟，那些长剑都是传奇兵刃！”

　　蔢神突然似是想到了什么，道：“还有一种办法，不需要进入虚星境层次也能做到……那就是，以自身的神道之力，将那九柄长剑之一，完全炼化！”

　　凌青衍等人，听得都是毛骨悚然。

　　若是真有谁做到了这两点之一，放出那剑痴的分身，恐怕会直接造成无垠星空的一场莫大浩劫吧？

　　“好了，我们现在距离神剑星域的所在，也不是很远的，等过了这一带空间乱流区域，就可以直接动用空间跳跃，进入神剑星域了。”旁边的虎长老，始终注意着外面的一切变化，此时开口说道。

　　“最迟三天，我们能到达神剑宫所在。”

　　凌青衍等人闻言，都是目光一闪。

　　特别是连秋枫，此时目光中更是蕴含着一丝丝炙热。

　　……

　　剑神星域，虽然只能算是一个次等星域，远没有主星域广阔无垠，可也有着二十来颗星球。

　　这些星球之内，生存着一些修炼者，也衍生出了一些宗门和家族势力。

　　只是，这些势力和主星域比起来，却是有些弱小，这片星域之内，有着一个最强的势力，这个势力被称为剑神殿，这剑神殿乃是一宗门势力，殿主一手剑道修为极为恐怖，本人也已经步入了天星境巅峰层次。

　　剑神殿的实力，有些类似于凌青衍当初呆过的那炎魔殿。

　　剑神星域之内，有着一个荒凉的星球，那颗星球，就算是天星境层次修炼者也无法靠近，那颗星球，被剑神殿称之为剑祖星，不因为其它，只因为当年剑神殿的创始者是在那一颗星球附近，感应到无上剑道，突破到天星境层次，创建了剑神殿。

　　后来，剑神殿也以这剑祖星为信仰，缓慢地发展着。

　　发展到现在，剑神殿的实力，已经足以比拟一般主星域中的一些弱小势力。

　　而今天，在剑神殿的一座主殿之内，却是有些不平静。

　　这主殿之内，那位于正中的所在赫然有着一座祭台，祭台看起来极为宏伟，显然花费了一番心思铸造，最重要的是这祭台虽然看似古老沧桑，却没有一丝灰尘，明显日日都有人清扫。

　　主殿之内，一个守着大门的青衣弟子，突然发现了祭台的动静，脸色顿时微变，“祭台，怎么颤抖起来了……不行，我得快去通知长老！”

　　剑神殿内，殿主之下，有着各司其职的长老。

　　青衣弟子很快就找到了自己直属的那个主殿长老，主殿长老是一个年过古稀的老者，而且这个老者看起来气质也是极为非凡。

　　“祭坛发生动静，代表剑祖星有异动，必须马上通知殿主！”

　　主殿长老脸色一变，陡然开口说道，下一刻，这主殿长老已经直接闪身离开。

　　看到长老直接离去，那青衣弟子脸色微白，“这事情，那么严重？竟然还要通知殿主……殿主他，不会怪罪我，以为是我将这祭坛弄成这样的吧？”

　　青衣弟子心里很是忐忑，不过还是站在远处，等待着殿主的到来。

　　不过一刻钟的功夫，那主殿长老就回来了，与之同来的还有另外一个中年男子，中年男子一双剑眉极为凛然，他脸庞坚毅，不过当他进入主殿之中，看到那祭坛的动静，脸上的神色却是露出惶恐。

　　“祭坛异变，据历代殿主传下的手札记载，这是吉兆！”

　　中年男子目光一闪，心里欣喜万分。

　　不过他表面，还是极为沉静，看向旁边的主殿长老，“师叔，这事情，没有其他人知道吧？”

　　“除了他，也就我们知道。”主殿长老，开口说道。

　　青衣弟子，在听到殿主和主殿长老的对话，脸色顿时微白，此时的他，惶恐地直接跪倒在地，“殿主，长老，饶命……饶命……”

　　“你干什么？！”

　　剑神殿殿主看向这弟子，皱眉。

　　青衣弟子惶恐不已，“殿主，不要杀我，我保证不会将这件事情泄露出去……”

　　“你说什么啊？”

　　剑神殿殿主听到这弟子的话，顿时也知道了这弟子心里的想法，“这件事情，也不是多大的事情，你不要乱说就是……至于杀你灭口，从何说起？”

　　能被派来看守主殿的弟子，本身就是对剑神殿忠心不二的弟子，这剑神殿殿主自然不担心。

　　“是，是。”

　　青衣弟子，惶恐站起来。

　　“你退下吧。”主殿长老，看向这个弟子，淡淡说道。

　　“是。”青衣弟子，退了出去。

　　在这青衣弟子离去之后，主殿长老一脸疑惑地看向中年男子，“殿主，你是不是知道了一些什么？”

　　“嗯。”

　　剑神殿殿主点了点头，道：“不过，我还不确定……这样，师叔，最近由你镇守这主殿，我去那剑祖星，确认一下……若是我猜得不错的话，这一次祭坛的变化，将是我们剑神殿的转折，日后就算我们剑神殿强势踏足那些主星域，也不在话下。”

　　听到殿主的自信，主殿长老目光一闪，有些惊讶。

　　他还想问什么，可是这殿主已经直接离去。

　　“难不成，真是剑祖星有动静了？”

　　主殿长老的心里，升起了一丝丝欣喜。

　　只要是剑神殿的人，都知道剑神殿的由来是源自那始祖星，就算是他们修炼的剑道衍生出来的赤剑神道之力，也都是传承自那剑祖星……在剑神殿古老相传，在那剑祖星内，有一个绝世强者被封印在那里，那个绝世强者，就是他们剑神殿的老祖宗！

　　若是没有这个绝世强者，他们剑神殿也不会诞生。

　　剑神殿的创建祖师曾经说过，一旦那剑祖星内的绝世强者苏醒，乃至于解脱封印，剑神殿将受到莫大的荣耀，一步登天。

　　“等待了无数年，难道这一天，终于要到来了？”

　　剑神殿的主殿长老，仰头看向外面天际，感慨道。

　　剑祖星。

　　剑祖星周围，一片云雾飘渺，这一切自古以来就如此，所以只要是常来这里的人不会感觉到有丝毫的陌生之处。

　　然而近日，这剑祖星内，竟然突然升起了一道血红色的剑芒，这剑芒不断地呼啸，将那周围的云雾丝丝破碎，只是最终这血红色的剑芒，还是消失在星球的表面所在。

　　一道似是叹息的声音，也在剑祖星内传递了出来。

　　剑祖星外，突然一道赤红色的流光出现，很快一身着华袍的中年男子踏足于虚空之中，看着眼前有些变化的剑祖星，目光闪烁，“剑祖星，竟然真的发生了变化……看来，历代殿主传承下来的话，是有迹可循的。”

　　“小家伙！”

　　就在华袍中年男子惊讶无比的时候，一道声音，却是直接隆隆在他耳边传来。

　　华袍中年男子脸色，顿时微变，“你是谁？”

　　“哼！你是当年那个红毛小家伙的徒子徒孙吧，当年若不是我帮助他，他能突破天星境层次？”

　　这苍老低沉的声音，继续传来。

　　听到这话，华袍中年男子的脸上，顿时露出一丝惶恐，对于自己剑神殿第一代先祖的事，他自然是有所耳闻，据说当年的那个先祖，一头赤红色长发，也因此被人称之为长发老怪。

　　当年的那先祖，正是在这剑祖星外，感悟了赤剑神道之力。

　　“前辈，你……你是……”

　　华袍中年男子，此时说话都有些结巴，哪里还有剑神殿一殿之主的气概。


第二十三章 暗流涌动

　　“当年，我给那红毛小子留了一丝残魂，让他以祭坛的形式供奉起来……”

　　苍老的声音，继续传出。

　　“你……”

　　剑神殿的殿主，此时听到这苍老声音说的话，瞳孔猛地一缩，“你是……你是被封印在剑祖星内的前辈？”

　　“不错，老夫确实被封印在此地，已经无数年之久。”苍老的声音，继续传出。

　　“那前辈，晚辈可有什么可以帮您？”

　　剑神殿殿主的声音，完全恭敬了起来，他没想到，自己之前的猜测竟然成真了。

　　“你很聪明。”

　　苍老的声音，似乎有些虚弱，“当年那人将我封印，本来我有生之年是不可能逃离这里……可是因为最近，那九柄封印我的传奇兵刃，九去其一，这九转赤金剑阵也多了一丝缝隙。”

　　“我需要你的帮助，让我从这一丝缝隙中，逃离生天，到时候，我可以给你想要的一切……”

　　苍老的声音继续传出。

　　“前辈要我帮什么忙，尽管说！”

　　剑神殿殿主目光闪烁，开口说道。

　　“你去准备……”

　　苍老的声音继续传出，而剑神殿殿主也是不断地点头记着，这些东西，都不是一时半会就可以凑齐的。

　　“前辈，这些东西中，有一部分极为难得，恐怕要几个月的时间，晚辈才能完全凑齐。”剑神殿殿主看向年迈的老者，开口说道。

　　“不急，这么多年我都等了，也不在乎多等这片刻……”

　　苍老的声音继续传出，“既然你答应帮我，那我就先给你一些好处。”

　　在苍老的声音传出的同时，一道赤红色的剑芒，竟然是直接在这剑祖星里面延伸而出，直接将剑神殿殿主笼罩，恐怖的力量慢慢地延伸，融入了剑神殿殿主的体内。

　　而与此同时，剑神殿殿主体内的力量，也开始发生蜕变。

　　“嗡嗡——”

　　“轰隆隆~~”

　　恐怖的力量，直接在剑神殿殿主的体表流淌。

　　“虚星境！”

　　剑神殿殿主缓缓地睁开眸子，感受到自己体内的力量，目光更是炙热几分。

　　“多谢前辈成全。”剑神殿殿主，这时候才感觉到这剑祖星内的强者手段的可怕，即便被封印，竟然还可以帮助自己突破道宙星境层次，这可是完全跨越了准宙星境层次的一个大阶段。

　　“你去吧，我正好在这段时间，尽量恢复……我现在的力量，比起全盛时期，根本不值一提。”苍老的声音，继续传来。

　　剑神殿殿主点头，直接呼啸离去，开始准备起那些帮助老者离开剑祖星封印需要的东西。

　　……

　　神剑星域，神剑宫。

　　神剑宫位于神剑星域以北，这里终年严寒，却没有一丝雪花飘落，神剑星域的特殊，代表其里面将丧失一些气候变化的条件。

　　神剑宫驻地之内，今日却也是不怎么平静。

　　莱吉从一处后山之中走出，这后山之内戒备森严，显然里面掩藏着一些重要的东西，莱吉走出来之后，那旁边守卫的弟子都是对莱吉纷纷行礼，“长老！”

　　莱吉眉头微微一动，淡淡地自语，“也已经有一段时间了，娜娜那丫头，在洗剑池内应该也快要出来了……”

　　“呼！”

　　莱吉身形一动，直接离开了这一片区域。

　　“没想到，这次莱吉长老回来，竟然带回来一个弟子！”

　　一个守卫这里的弟子看到莱吉离去，不由地感慨。

　　“嘿！那个师妹，我看她的样子，恐怕是莱吉长老的族人……莱吉长老，并不是一般的人类，或许那师妹还是他的近亲呢。”

　　另外一个守卫，猜测说道。

　　“那不是说，我们若是谁能和师妹搭上关系，日后飞黄腾达不在话下？”

　　一个守卫，就差流口水了。

　　“你就省省吧，我们这些普通弟子，怎么能跟那些精英弟子，核心弟子去争师妹的青睐……你可是不知道，当日莱吉长老将师妹带回来的时候，就有许多的精英弟子，和一些核心弟子献殷勤呢。”

　　“可不是，那些人，都想跟莱吉长老搭上关系，而且师妹也是难得的气质美貌并存的女子……”

　　一个个守卫，唏嘘不已。

　　他们，都是神剑宫内的普通弟子，平时除了修炼和日常的工作之下，也就是闲着无聊吹牛了。

　　神剑宫驻地靠北所在的山谷，极为幽静，莱吉身影一动，直接飘落而下。

　　这山谷之中，有着数处建筑群，莱吉直接向着靠东那边的一处建筑群落去，很快就来到了建筑群里面一处极为幽静的院落之外，莱吉恭敬地站在门前，“师尊！”

　　“进来吧。”

　　一道年迈的声音，在院落之内传出。

　　莱吉闻言，顿时踏步直接推门走了进去。

　　此时此刻，在这院落里面，赫然已经站着一个鹤发童颜的老者，老者坐在那石桌前，眉宇之间似乎有着一丝忧愁。

　　“师尊，您找我？”

　　莱吉看着眼前的老者，恭敬问道。

　　或许，没有多少人在看到这老者后，会猜到这老者就是神剑宫如今的宫主，一个实力莫测高深的存在，也是如今神剑宫明面上的第一强者，所谓的虚星境层次强者。

　　三宫六院之中，除了神剑宫之外，其它的八个势力，虚星境层次强者几乎都退居二线，只有这神剑宫例外。

　　“九转赤金剑阵，已去一剑。”

　　老者叹了口气，突然说道。

　　莱吉听到老者的话，脸色先是一怔，旋即大变，“什么，九转赤金剑阵，被破去一剑？师尊，可知道是什么人破去的……”

　　“暂时推算不出。”

　　老者摇了摇头，旋即眉头一动，“莱吉，你去一趟剑神星域，到那剑祖星去看看……我担心，那先祖的分身，会联系剑神星域中的那个剑神殿，破坏九转赤金剑阵，一旦到那个时候，先祖的努力就将完全白费了。”

　　“是，师尊。”

　　莱吉听到老者的话，顿时点头。

　　“这剑你暂时拿着，若是他对你出手，你便用这剑与其交手……只要你有这剑，就算是他的实力没有因为多年的封印损耗，也不能对你如何，你尽量在那剑祖星周围，布置一些封印阵法，我们再从长计议。”


第二十四章 神剑宫

　　神剑宫的宫主说着，手中多出了一柄半透明的长剑，这长剑里面有一道血红色的丝线不断地流动，极为诡异。

　　看到这剑，莱吉脸色微变，“师尊，这是……赤痕剑？”

　　莱吉，虽然进入神剑宫已经有一段岁月，但是对于神剑宫内的镇宫神剑也只是听说过，没有见到过。

　　他虽然知道赤痕剑都在每一代神剑宫宫主的手中，可是他的这师尊基本上从没有出过手，所以他也是未曾见过，他没想到，如今自己的师尊，竟然取出了这赤痕剑。

　　赤痕剑，由来也是极为古老，据说乃是神剑宫的创建者剑痴先祖的随身佩剑。

　　赤痕剑下，曾经斩杀宙星境巅峰层次强者无数，甚至于也有不少的虚星境层次修炼者，饮恨于剑下。

　　这一柄剑，传承者神剑宫沧桑古老的历史，乃是神剑宫的意志所在。

　　“你去吧……”

　　神剑宫宫主，将赤痕剑递给莱吉。

　　莱吉脸色凝重接过赤痕剑，旋即看向神剑宫宫主，道：“师尊，我这一去，至少也要数日……可是我那……”

　　“你是担心你的那弟子，对吧？”

　　然而，神剑宫宫主一眼就看破莱吉心中所想，淡淡地说道：“放心，你那弟子，最多再隔两天就会醒来，到时候她体内的心剑觉醒，修炼我神剑宫的《神剑录》，也是顺水推舟……这其中的琐事，我会亲自帮你。”

　　“多谢师尊！”

　　得到自己师尊的保证，莱吉顿时缓了口气，旋即直接退出去。

　　莱吉退走之后，神剑宫的宫主突然仰头望向天际，此时的天际边，赫然有着一层层乌云在不断地颤动，神剑宫宫主叹了口气，“希望，这一次是我多想了……经过那么多年的封印，就算先祖的分身尚且威风神魂俱灭，那实力应该也是不复以往。”

　　“现在要做的，就是不让他出来恢复！不然，后果不堪设想啊……”

　　“神剑冢即将开启，再过两日，那两宫六院之人会相继而来，这事情，倒也只能得到神剑冢之争结束之后，才好完全凝聚精力去处理了……”

　　神剑宫宫主，叹息道。

　　……

　　在凌青衍的眼里，之前蔢神宫驻地已经算是恢宏壮观。

　　可是当他亲眼看到神剑宫驻地的时候，却是完全惊呆了。

　　不只是他，就算是他身边的连秋枫，瑶飞凤和荆柯，此时也是目瞪口呆地看着眼前的一切。

　　此时此刻的他们，已经离开了星梭，踏足虚空之中。

　　“这是……”

　　在他们不远处的那另外六个蔢神宫弟子，此时也睁大了眼睛看着这一幕。

　　这里，没有露出惊讶神色的，恐怕也就只有蔢神宫的宫主和那虎长老了，毕竟他们也不是第一次来到这神剑宫，他们对于神剑宫的一切，也都很是清楚。

　　神剑宫驻地，同样悬浮在虚空之中。

　　只是，在这神剑宫驻地的下方，却是恐怖地插着数不清的长剑，这些长剑都不是一般的长剑，而是一道道完全由土神道之力凝聚而成的长剑，无数的长剑插在神剑宫驻地之下，悬浮在虚空之中，给人的感觉就是浩瀚。

　　特别是，这些长剑上面，似乎还被人特意地加持了剑意。

　　扑面而来的剑意，让蔢神宫众人一时间都是呆了。

　　“宫主，每次看到这神剑宫驻地的这些剑，我就在想当年该有多少土神道之力修炼者，帮助他们建立起这驻地。”虎长老，就算是曾经来过神剑宫，也是不由地撇嘴感慨。

　　蔢神淡淡一笑，“当年神剑宫先祖剑痴前辈，交友极广，据说当初出手帮助剑痴前辈建造这神剑宫驻地的土神道之力强者中，就有三个是虚星境层次强者！”

　　蔢神和虎长老，虽然是庆生交流，但是旁边的凌青衍等人还是将蔢神的话听在耳中。

　　“三个虚星境层次强者，帮助建造这驻地？”

　　凌青衍等人，顿时都是感慨当初神剑宫创建者剑痴前辈的人缘，那可是三个虚星境层次的强者，不是一般宙星境层次修炼者，而且最为难得的是还都是土神道之力的虚星境层次强者。

　　“我们过去吧，我们来得应该算比较早的。”

　　蔢神淡淡一笑，带着凌青衍等人直接飞向神剑宫驻地里面。

　　当凌青衍等人与蔢神一起进入神剑宫驻地的时候，数道身影就从远处呼啸而来，为首的赫然是一个中年男子，中年男子器宇轩昂，脸色沉静，不过在看到蔢神之后，还是露出了一丝笑容，“蔢神宫主！”

　　“哈哈！剑行，我们也很多年没见面了。”

　　蔢神看到这中年男子，顿时也是一笑，与他之前似乎极为熟络。

　　“师兄，果然如传闻一般，这蔢神宫的宫主，男身女声啊……”

　　突然，一道细微的声音响起，让在场的众人都是一怔。

　　蔢神男身女声，虽然在无垠星空之中不是什么秘密，可是曾几何时，有人敢当年在他的面前提起这事？

　　“啪！”

　　转眼之间，在蔢神眉宇间露出一丝怒气的时候，那蔢神对面的中年男子已经脸色微变，直接翻身一巴掌甩在后面的那个青年男子脸上，之前的话，正是出自这青年男子的口中。

　　青年男子被一巴掌，完全拍蒙了。

　　“师尊，你……”

　　青年男子不可思议地看着眼前的师尊，他没想到平时很疼他的师尊竟然因为他低声嘟囔的一句实话而打他。

　　“蔢神宫主，小徒无礼，见谅！”

　　剑行看向蔢神，抱歉道。

　　“无妨，”蔢神淡淡地摇了摇头，大有深意地看了那青年男子一眼，就重新看向剑行，“我想先去拜访剑龙前辈。”

　　“请。”

　　剑行点了点头，招呼蔢神等人进入剑神宫驻地之中。

　　凌青衍等人，此时也都带着杀意看着那个之前啰嗦的青年男子，这青年男子当众如此，显然是在赤裸裸地打他们蔢神宫的脸。

　　“这小子……”

　　一袭血红色长袍的王展鹏，目露杀意地看了那青年男子一眼，心里升起无尽的杀意，“他若是落在我的手上，我定然要他生不如死……”

　　之前，蔢神为他炼制那一柄传奇兵刃，让他心里对于蔢神也是有了几分感激。


第二十五章 三宫齐聚

　　在蔢神宫剑行的带领下，凌青衍等人跟在蔢神的后面，来到了神剑宫驻地以东的一片广阔平原之中。

　　在这一片平原里面，赫然伫立着一极为广阔的建筑群，这建筑群甚至于覆盖这大半个平原。

　　一行人，直接穿过长空，进入了建筑群的里面。

　　很快，在剑行的带领下，蔢神宫一行人已经到了一极为广阔的大殿之前，一行人缓步进入了大殿之内，此时的大殿中很是空旷，几乎看不到人，不过在大殿的最里面，一个年迈的老者确实站在那里。

　　老者鹤发童颜，整个人站在那里，给人一种虚无的感觉。

　　凌青衍自从进了大殿之后，目光就完全汇聚在这个老者的身上。

　　凌青衍在这个老者的身上，感觉到了当初在那西亚人一族中的那裁决家族老长老身上感受过的感觉，顿时凌青衍的瞳孔微微一缩，“虚星境强者？”

　　虚星境强者，乃是完全超越了宙星境层次的存在，若是之前凌青衍没有近距离接触过，恐怕一时半会儿也反应不过来。

　　“这人，就是当今神剑宫的宫主？”

　　看着眼前的这老者，凌青衍的心里暗道。

　　而果然，正如凌青衍猜想一般，蔢神跨步上前，对着这大殿最里面首位上站着的老者微微欠身，略微恭敬道：“剑龙前辈。”

　　“哈哈！蔢神，你的实力又有进境啊，恐怕不出万年，你就可以突破了。”

　　老者，也就是神剑宫的宫主剑龙也看向蔢神，他的一对眸子露出灿烂的光华，此时看着蔢神笑道。

　　“剑龙前辈说笑了，我距离突破，还有一段距离。”

　　蔢神谦虚道。

　　“我怎会说笑……我自问手下亲传弟子就足有巴掌之数，可是有你这天赋的却是没有，”剑龙看着蔢神，摇了摇头，道：“当年，你是我跟你的师尊一起遇上的……早知道你今日成就如此，我就该坚决一些将你收入神剑宫，那样我这老家伙，也早就可以休息了。”

　　剑龙似乎，回忆起往事。

　　“剑龙前辈过奖了。”蔢神笑道。

　　“你们，还不过来见过剑龙前辈，剑龙前辈乃是如今三宫六院中的老一辈强者，三宫六院老一辈强者还站在台前的，可就只有剑龙前辈一人，你们能见剑龙前辈一面，是你们的福气。”蔢神看着凌青衍等人，道。

　　凌青衍等人，顿时也是上前，恭敬地和这神剑宫的宫主招呼，“见过剑龙前辈。”

　　“哈哈！好，蔢神，你们蔢神宫这一次过来的弟子，可都是实力不错啊。”剑龙看着凌青衍等人，目光微微眯起，淡淡一笑说道。

　　“剑龙前辈过奖了，哪里能比得上你们神剑宫的弟子。”蔢神谦虚道。

　　剑龙看了凌青衍等人一眼，突然疑惑问道：“是了，听说蔢神你多年前收下一个弟子，不知道这一次你那弟子可曾到来？”

　　蔢神一招手，将凌青衍和瑶飞凤都招呼上前，看着剑龙笑道：“剑龙前辈，这两个就是我的弟子。”

　　剑龙闻言，顿时眉头一动。

　　他的身上，弥漫出一股深邃的气息笼罩凌青衍和瑶飞凤，很快就将两人都缠绕，半响之后，剑龙的脸上露出一丝惊异，看向蔢神，道：“蔢神，有这两个弟子，你比你师尊当年可是强多了……”

　　剑龙这话一出，顿时让包括蔢神在内的众人都愕然。

　　剑龙的话，到底是在夸赞蔢神收下的两个弟子好，有眼光，还是在说他当年不如他的这两个弟子？

　　一番谦虚之后，剑龙吩咐一边的剑行，带凌青衍等人下去休息。

　　这时候，从剑行的口中，凌青衍一行人才知道自己蔢神宫是第一个来到神剑宫的，其余的那一宫六院的人，都还没来。

　　因为来得最早，剑行也将这片建筑群内靠东的最好的一座府邸，分配给了蔢神宫的众人，这府邸占地面积广阔，院落更是足有二十余个，完全够凌青衍等人居住。

　　凌青衍和连秋枫，都没有着急地找自己居住的院落，凌青衍陪在连秋枫的身旁，很快就找上那准备离开这一座府邸的剑行。

　　剑行看着凌青衍和连秋枫两人似乎有事，顿时疑惑，“两位师侄，你们这是……”

　　“剑行师伯，我们想问一下莱吉师叔可在？”

　　连秋枫看向剑行，突然开口问道。

　　剑行听到连秋枫的话，眉头微微一掀，脸上露出一丝惊讶，“连师侄，你认识我师弟？”

　　“不瞒剑行前辈，莱师叔当初曾经对我有过大恩惠，”连秋枫看向剑行，道：“所以，希望剑行前辈，能告知莱吉师叔的所在。”连秋枫看向剑行，继续道。

　　“这恐怕有点难。”

　　剑行摇了摇头。

　　“嗯？”

　　凌青衍和连秋枫闻言，顿时都是皱眉。

　　剑行摇头道：“前日，我那莱吉师弟，正好被师尊给派遣出去办事，那件事情办好，少则五、六天，多则十天半个月……”

　　“莱吉师叔不在？”

　　连秋枫的眉头，顿时微动。

　　“多谢剑行师伯告知。”旁边的凌青衍看向剑行，微微一笑道。

　　剑行点了点头，“跟我你们也无须客气，若是有什么事情，你们尽管到西边厢房一带找我，到了那里你们只需要说出我的名字，自然会有弟子带你们过去。”

　　凌青衍点头一笑，目送剑行离开。

　　“连师兄，你也别急，莱吉前辈也就出去那么一小段时间。”凌青衍显然可以感觉到此时连秋枫的情绪，不由地安慰道。

　　连秋枫点了点头，变得有些默然。

　　看着连秋枫如此，凌青衍也是不由地苦笑，这世间的男女情感，确实有些时候让人有些迷失其中。

　　将连秋枫送回他住的院落之内，凌青衍也住在了隔壁。

　　“尽量，在那神剑冢开启之前，将灵魂之力磨练纯粹一些。”凌青衍目光闪烁，心里暗道。

　　凌青衍现在对于自己的实力很清楚，在不变身的情况下，实力堪比宙星境中阶修炼者……若是变身，可以让实力倍增，可是这一次参加神剑冢之争的其余八大宗门子弟，显然也不会是软柿子，所以在此等情况下，实力越强越好。

　　凌青衍坐在房内床上，精心地巩固着他现在的灵魂之力。

　　……

　　神剑宫驻地，自从蔢神宫一行人来到后的第二天开始，就开始热闹起来。

　　许许多多外来的修炼者，纷纷进入神剑宫内，这些修炼者，基本上都是三宫六院的一些高层和子弟，这一次神剑冢之争已经快要开始，所以这些人也是陆续前来。

　　神剑宫，每隔十万年都是如此热闹。

　　神剑宫驻地之外，突然一股寒气逼人而来，旋即就可以看到一个青年女子带着一行十人踏空而来，这个青年女子为首，后面的那十个年轻女子个个都是貌美如花，恍若是九天之下下凡的仙女一般。

　　不过，在这些女子的身上，却透露出一股股逼人的寒气。

　　“是冰神宫的人！”

　　远处，一些其它势力前来的子弟，纷纷转头。

　　“冰神宫主！”

　　一个年迈的老者，原本带着十人走在前头，此时感觉到后面传递而来的凛然寒气，眉头一动，直接转身来到后面那为首的青年女子身前，微笑地招呼。

　　“秦院主，好久不见。”

　　看着眼前的老者，青年男子微微一笑，也是回礼。

　　“多年不见，冰神宫主依然是风采依旧，不似我这个老头子，老了啊。”老者一笑，不由地道。

　　“秦院主过谦了。”

　　冰神宫主淡淡地说道。

　　“冰神宫主，秦院主！”

　　就在冰神宫主和那老者相互谦虚的时候，一道声音自远处传来，旋即就看到一中年修炼者踏空靠近，在他的身后还跟着一个青年男子，前日在大庭广众之下说过蔢神的那个青年弟子，显然没有被他带在身边。

　　“剑行兄弟，别来无恙。”

　　这年迈的秦院主，对于这个中年男子显然很是熟悉，脸带微笑招呼。

　　“秦院主，好久不见，风采不减当年啊。”这中年男子剑行，赫然正是神剑宫宫主的五大弟子之一，他在这一次那两宫六院之人来访的时候，作为一个引路人招待对方。

　　“剑行兄弟过谦了，哪里比得上你们几个师兄弟。”

　　秦院主笑道。

　　这秦院主，正是三宫六院之一，那神符院的院主。

　　神符院，一手神符之力极为奇特，似乎可以将那众所周知的符卦神道之力，完全灌注在任何东西之内，甚至于连神道之力施展出来，也是夹杂着万千神秘的符箓，以符箓伤人，几乎是神符院的特征。

　　“冰神宫主。”

　　剑行的目光，很快落到了旁边的青年女子身上，对于这气质幽雅的女子，他源自心底感觉到一丝寒意。

　　眼前的女子，虽然看起来极为平和，可是他却知道，一旦有谁敢初犯冰神宫的威严，这眼前的女子，会直接化身为地狱中的修罗，冰寒之力之下，随意取人性命。

　　这就是冰神宫的宫主“冰神”。

　　不管是蔢神宫，还是冰神宫，每一代宫主基本上都是一个代号，蔢神，冰神。


第二十六章 天魔院“闫云帆”

　　在这十来天的时间里，随着那神剑冢之争一天天靠近，几乎除了神剑宫外那其他两宫六院的人都已经来到了神剑宫。

　　神剑宫，将两宫六院的人，全部安置在了他们主殿靠东边的府邸之中。

　　三宫六院的弟子，本来就自恃清高，虽然神剑宫内神剑宫高层已经发布号令，让神剑宫内的弟子无论如何也不要去招惹那两宫六院的人，可还是有一些神剑宫子弟，在背后相互咬着耳根。

　　“十万年一次的神剑冢之争，将决出那神剑榜前十，这一次，不知道我们神剑宫能入围几个。”

　　一个负责守卫东边客房府邸的神剑宫精英弟子，感慨道。

　　“那还用说，这一次我们神剑宫内，可是出了好几个天才，有他们在，我们神剑宫至少也有三个以上进入神剑榜的名额。”旁边另外一个精英弟子，自信说道。

　　“这个可说不准。”

　　站在一起的三个神剑宫精英弟子中的最后一个，摇了摇头，“我们神剑宫，虽然历代弟子都有那么一些天才，可是其余的两宫六院，难道它们就没有天才弟子？过去每隔十万年一次的神剑榜，我们神剑宫同时出现两个人的榜单，似乎也是极少……”

　　“毕竟，每一个宗门之内，都会有一些比较超群的存在。”

　　这个精英弟子开口，其余两个精英弟子顿时都沉默了。

　　“好了，这些东西不是我们去关心的，我可是听说，北城拍卖会，在后天有一场大型的拍卖，据说其中甚至于还有一部极为神秘的丹典，那丹典似乎被称为什么《皇极录》？”

　　一个精英弟子，突然开口道。

　　“《皇极录》？”

　　其余两个精英弟子，都是有些发懵，“那是什么东西……”

　　这三个精英弟子，在这里议论着，浑然没有注意到，在那不远处的一边，正有两个青年男子走过。

　　不过此时此刻，那其中一个青年男子在听到三个精英弟子的议论后，眉头却是微微一动。

　　如今，来到这神剑宫也是有几天了，在那一座客房府邸之内呆了几天，凌青衍就和连秋枫走出了府邸，想到神剑宫的各处看看，毕竟难得来神剑宫一次，若是没有了解到一些神剑宫的特色，那岂不是有些白来。

　　“《皇极录》？”

　　然而，凌青衍却没想到，他竟然会听到神剑宫的弟子议论这所谓的丹典。

　　“我修炼的丹典，名为《皇极炼丹术》，我的那便宜师尊，根据花长老所言，似乎是叫皇极天？这《皇极录》不会和我那师尊，也有些什么联系吧？”

　　凌青衍的目光，突然衍生出一丝丝炙热。

　　“凌师弟，你怎么了？”

　　凌青衍的失神，很快被旁边的连秋枫注意到，连秋枫顿时好奇问道。

　　凌青衍清醒过来，摇头一笑，“我没事。”

　　连秋枫这才点了点头，放心下来。

　　“这神剑宫，我们也不怎么熟悉，就随便在周围看看吧……宫主也说了，我们最好不要乱跑，免得触犯到神剑宫的一些禁忌。”连秋枫，开口说道。

　　“嗯。”

　　凌青衍点了点头。

　　凌青衍和连秋枫，踏空飞过神剑宫的东边驻地，很快来到了那接近中央区域的所在。

　　此时此刻，凌青衍发现自己已经来到了一片茂密的竹林上空，这竹林之中，还有这许多淡淡的生命气息，这些生命气息极为弱小，甚至于连黄星境层次都没有，好奇之下，凌青衍稍微降落自己所在的高度。

　　很快，凌青衍就发现，在脚下这一片广阔的竹林里面，竟然生存着一些类似于猫兽的生物，这些生物极为懒散，不过数量很多。

　　“这些，应该算是动物的一种吧？”

　　凌青衍突然，在心里暗道。

　　豁然之间，远处一道狼狈的身影呼啸而过，这来人很快就冲到了凌青衍和连秋枫的父亲，这人满脸狼狈，但是行色间却很是慌张。

　　“嗯？”

　　凌青衍皱眉，他看得出来，这个飞过来的身影，似乎是一个宙星境层次的存在，这宙星境层次的存在，在神剑宫内也算是地位不低的人物，怎会如此狼狈？

　　“凌师弟，他似乎不是神剑宫的弟子！”

　　旁边的连秋枫，突然开口说道。

　　“嗯？”

　　凌青衍的眉头，转眼之间顿时一动，此时他也注意到，这逃窜过来的青年男子，赫然穿着完全不同于神剑宫弟子的服饰，这个人的服饰，凌青衍看的似乎有些眼熟，特别是那胸口上的徽章。

　　“闫云帆，你还想跑？天魔院的脸面，可都被你丢尽了……就你这样仓皇逃窜的样子，你有什么资格参加神剑冢之争？”

　　就在这时候，远处三道身影快速地飞掠而来，这三人显然都是一帮人。

　　受伤的青年男子，似乎也知道自己逃下去迟早会被后面的人追上，顿时也是停顿脚步，这青年男子，虽然显然受了一定的伤，可是却傲骨嶙峋，他的脸上此时透露出一丝丝杀意。

　　“你们三个，还真是不要脸，神符院的人，什么时候这么无耻了？有本事，单打独斗！”

　　被称为闫云帆的青年男子，低哼一声，道。

　　“哈哈！闫云帆，我们有三个人，凭什么和你单打独斗？”

　　一道揶揄的声音，自远处传来，嗤笑不已。

　　凌青衍和连秋枫面面相觑，看着远处那虽然受伤，却镇定傲然地站在那里的青年男子，目光中都是浮现出了一丝钦佩。

　　“闫云帆，天魔院弟子？”

　　凌青衍目光闪烁，脸色微凝，“这闫云帆，不会和宫主有什么关系吧？宫主的名字，是闫云天，这人，叫闫云帆……”

　　“呼呼呼——”

　　三道风声传递过来，很快就出现三个青年男子，将闫云帆团团围住。

　　凌青衍看到这一幕，眉头微皱，不过还是踏前一步，直接掠向闫云帆和那三人所在的那一片虚空。

　　“凌师弟他……”

　　连秋枫，虽然对于那受伤的天魔院弟子也是有些钦佩，不过却没有打算多管闲事，毕竟这是别人两个势力之间的矛盾，不过看到凌青衍过去，他自然也是紧紧地跟上。

　　凌青衍和连秋枫过来，那神符院的三人也注意到了。

　　“你们，是什么人？”

　　看到凌青衍和连秋枫，似乎也不是寻常修炼者，神符院的一个青年弟子，突然皱眉问道。

　　凌青衍淡淡地看着这三人，问道：“你们，是神符院的人？”

　　“不错！”

　　听到凌青衍的话，这青年男子满脸傲意，“我神符院办事，你们神剑宫的弟子最好还是靠边站……虽然这里是你们神剑宫，可若是多管闲事，就也别怪我们辣手无情，就算不能将你们杀死，我们也能羞辱你们。”

　　“神符院的人，果然嚣张，哈哈！”

　　然而，听到青年男子这蕴含威胁的一番话，凌青衍却是大笑了起来。

　　连秋枫，此时也已经一脸愤怒。

　　这神符院的人，确实嚣张。

　　“两位神剑宫的兄弟，没必要为我出头，你们还是尽快离开……这神符院的三个废物，最多也就伤我，他们还不敢杀我。”

　　闫云帆虽然受了伤，但是对于凌青衍和连秋枫的出头也是有些感动，不由地看着凌青衍两人道。

　　“这位天魔院的兄弟，不知道你可认识闫云天？”

　　凌青衍看向闫云帆，开口问道。

　　“闫云天？！”

　　听到凌青衍的话，闫云帆的一对眸子突然亮了起来，道：“自然认识，那是我的堂哥……只是，很多年前，在我还小的时候，堂哥就离开天魔院到外星域去了。神剑宫的兄弟，你可是在过去的神剑榜上，知道我堂哥的？”

　　闫云帆没想到，自己的堂哥在当年上榜数十万年后，竟然还有人记得。

　　“哼！闫云天，当初不过就是得到一个第二而已。”神符院的一个弟子，嗤笑道。

　　“第二？”

　　闫云帆淡淡地看着神符院的三个弟子，“是第二不错，可是在我的记忆力，最近十余次的神剑榜，你们神符院似乎根本没有一人进过前三吧？啧啧……还真是大言不惭，一群废物。”

　　左一句废物，有一句废物，让三个神符院的弟子脸色顿时完全大变。

　　闫云帆看到三人的脸色变化，却是丝毫不放在心上。

　　“闫云帆，你找死！”

　　三个神符院弟子，几乎同时出手，鼓动强大的神道之力，直接鼓动冲向闫云帆的所在。

　　闫云帆面对三人的联手攻击，脸色一沉，在他的身上，顿时也是弥漫着一丝丝黑漆漆的力量，这力量恍若魔焰冲天，不过自有一股气势在闫云帆的身上延伸出来，此时此刻的闫云帆，似乎变身成了盖世魔神。

　　不过，那三个神符院弟子的攻击，也是撕裂三道长长的空间裂缝，蕴含金色符文的力量，直接向着闫云帆轰了过去。

　　“你一人，也相挡我们三人？”

　　神符院的三个弟子，嗤笑道。

　　感受到这眼前莫大的压力，闫云帆脸色大变，可是体内的傲骨却是让他不认输。

　　“谁说，他是一个人了……”

　　就在这时候，一股同样近乎黑色的力量随着一道浅淡的声音，从旁侧传来。


第二十七章 剑行出手

　　本来，闫云帆的那黑色火焰一般的神道之力，在三股散发着淡淡金色符文的神道之力下，很快就被淹没。

　　只是，随着一道低沉的话语响起，一股更为纯粹的黑色力量，自远处横贯而出，直接挡住了这三股力量。

　　“嘭！”

　　闫云帆的力量和这股力量混淆在一起，竟然挡下了这三股散发着金色符文的力量，只是这三股力量似乎很是默契，夹杂在一起威力非凡，一时间竟然和那两股力量僵持在一起。

　　看到远处的紫袍青年出手，神符院的三人脸色大变，“你……你不是神剑宫弟子！”

　　神剑宫弟子，众所周知，只要是天星境层次之上的，几乎修炼的都是剑形神道之力，可是眼前的这紫袍青年男子，修炼的神道之力却很是诡异。

　　“我说过，我是神剑宫弟子吗？”

　　看着眼前的三人，凌青衍淡淡地说道。

　　说实话，一直以来，凌青衍对于神符院的印象就不是很好，或许是因为当初那个小女孩的缘故，又或许是因为当初曾经被神符院的弟子追杀的缘故。

　　“你以为，你们两人，就可以挡下我们的攻击？”

　　神符院的三个弟子，嗤笑道。

　　“那，再加上我呢？”

　　就在这三人嚣张的时候，不远处的连秋枫也踏空而来，淡淡地说道。

　　连秋枫开口，这三人的脸色顿时微变。

　　“哗啦啦~~”

　　连秋枫右手直接一挥，顿时一股金灿灿的神道之力笼罩过来，加入了凌青衍和闫云帆神道之力的行列，抗衡着那神符院三人的攻击，连秋枫的神道之力，也极为强横，在加入之后就猛地一颤。

　　“轰！”

　　鼓动的力量席卷周围，顿时三股力量汇聚在一起猛地爆发起来，那神符院三人的攻击，完全被反震回去。

　　砰！砰！砰！

　　神符院三人，直接被震飞出去，三口鲜血直接喷洒过长空。

　　三人狼狈地仓促离去，临走之前还不忘威胁，“你们等着，我们神符院是不会放过你们的……”

　　“你们，想走就走吗？”

　　连秋枫脸色一沉，直接这些人的嚣张也让他何时不满，连秋枫右手一伸，顿时一柄长剑出现，道道剑芒飙射而出，形成金灿灿的剑阵追上了那神符院的三人，将三人笼罩在里面。

　　“你是神剑宫的人？”

　　这三人看到连秋枫的手段，脸色一凝。

　　连秋枫皱眉，“我不是神剑宫的人，不过你们如此，也确实是太让人看不过去……”

　　“小子，废话，我就不相信你能杀了我们！”

　　神符院三人，脸色低沉看着连秋枫。

　　连秋枫身后，此时凌青衍和闫云帆也已经过来，闫云帆看着身陷剑阵，却不敢用蛮力去破的三人，顿时嗤笑道：“你们神符院的人，还真是嚣张……我倒是要看看，你们在这里重伤，还怎么参加那神剑冢之争？”

　　闫云帆的眉头一动，一股股黑色的火焰力量，再次延伸而出，直接向着神符院三人鼓荡过去。

　　神符院三人，此时看到闫云帆的攻击，脸色都是大变。

　　这周围的剑阵，需要他们的一定力量去抗衡，如今这闫云帆的攻击又到，若是真的被击中，那他们就算是不死也要重伤啊，顿时，三人的心底都升起了一丝寒意。

　　他们此时此刻，想的最多的是如果真的被闫云帆重伤，无法参与那神剑冢之争后，院主的惩罚！

　　院主的手段，他们光是想想就都觉得不寒而栗。

　　“咻！”

　　然而，在闫云帆出手的时候，一道淡紫色的长剑剑芒，却是破空而来，轻而易举地将闫云帆的力量震散，甚至于将那囚禁三个神符院弟子的剑阵破灭。

　　随着这淡紫色剑芒闪烁，一道中年男子的身影，也出现在众人眼前。

　　“剑行师叔！”

　　“剑行师伯！”

　　神符院的三人，看到这出现之人，脸上的嚣张荡然无存，恭敬道。

　　而凌青衍几人，也有些惊讶地看着出现在眼前的人。

　　“几位师侄，神剑冢之争即将来临，看在我的面子上，不要再私下争斗，可行？”

　　剑行看着眼前六人，淡淡地问道。

　　凌青衍三人顿时默然。

　　那神符院的三人，在肯定地点头之后，都是匆忙地离开了，似乎深怕一会儿剑行离去之后，凌青衍三人又会对他们出手。

　　不过，三人离去的时候，那三对眸子间却流动着极为深邃的仇恨。

　　“连师侄，你手中的剑，还有这剑阵……”

　　剑行看向连秋枫，目光闪烁，惊异问道。

　　他之所以问出这问题，不为什么，只因为他对于这剑和剑阵都是极为熟悉，如果他没有猜错的话，这剑不是应该在他的师弟手中么？

　　“这是莱吉师叔赠给我的兵刃。”

　　连秋枫看向剑行，如实说道。

　　“果然是莱吉师弟……看来，连师侄你和莱吉师弟的关系也是匪浅，平时倒是没有怎么听他提起过，”剑行眉头微动，显然有些惊讶，旋即他笑道：“既然莱吉师弟都将他曾今的灵宝交给你，那与你的关系自然是不浅，这样我们也不算是外人了，希望我刚才插手，连师侄不要怨恨我才好。”

　　“剑行师伯说笑了，我怎敢怨恨。”

　　连秋枫顿时摇头道。

　　很快，剑行又看向了闫云帆，他笑道：“你是闫师侄吧……你与你堂哥一样，天赋都很高，希望你日后可以赶上他的脚步，成为天魔院的又一天才人物……当年，你那堂兄，若不是最后失手，那第一名也不会落入我们神剑宫中，我的那个取得第一的师侄，当年对于你堂哥也是极为钦佩的，说论灵魂之力，他绝不是你堂哥的对手。”

　　“剑行师叔过奖了。”

　　闫云帆本来脸色还极为难看，听到剑行夸赞自己的堂哥和自己，脸色顿时缓和了几分，谦虚道。

　　凌青衍自始至终，都静静地在旁边看着，此时此刻，他发现这个剑行师伯，在言语交流上的手段，也是如他的实力一般莫测高深。

　　难怪，神剑宫会让他负责招待这一次到来的各宗门之人。


第二十八章 峰底酒楼

　　剑行离去的时候，大有深意地看了一袭紫袍的凌青衍一眼。

　　凌青衍也注意到了剑行的目光，顿时他眉头微微一皱，“这剑行，为何特意注意我……我并没有展现出非凡之处啊？”

　　凌青衍又怎么知道，剑行之所以会对他流露出那样的目光，并不完全是因为凌青衍之前的镇定，大部分原因是因为之前神剑宫宫主剑龙对其说的一番话，当日剑龙就曾经对剑行说，“两宫三院这一次到来的弟子，有一人我完全看不透，他的体内似乎蕴含着极大的秘密，这人，就是蔢神的那个男弟子。”

　　正是这一句话，剑行才比较注意凌青衍。

　　甚至于可以说，剑行之所以来到这里，有一部分原因也是因为凌青衍。

　　凌青衍或许根本没想到，他已经被神剑宫的宫主剑龙，看作是一个极为神秘的修炼者。

　　“之前多谢两位兄弟帮忙，若不是两位兄弟，恐怕我这一次是不能参加神剑冢之争了。”

　　闫云帆看向凌青衍和连秋枫，感激道。

　　“哈哈！客气。”

　　连秋枫摇头一笑，自从当初接受了那天火幻境之内的传承，他的性格脾气都有了一定的变化，不似之前儒雅，倒是多了几分自傲和猖狂。

　　不过在闫云帆看来，连秋枫这却是真性情，好男儿。

　　“相逢不如偶遇，还是找个地方，喝上两杯来得痛快！”

　　从蔢神宫一路过来，在那客房府邸又是呆了好几天，凌青衍早就感觉嘴巴里可以淡出个鸟来，顿时建议道。

　　闫云帆自然是没意义，他对于眼前的两个青年男子的身份，都很是好奇。

　　有这机会，自然不会放过。

　　三人，在神剑宫中央区域游荡了一刻多钟的时间，终于是找到了一个酒楼，这酒楼建立在极为偏僻的一处山峰之下，这山峰之上云雾飘渺，竟然也有着一座不大不小的建筑存在。

　　当凌青衍三人来到酒楼里面的时候，发现里面的生意很是平淡。

　　凌青衍三人缓步走入了酒楼之内，顿时发现大堂之内仅有的几桌旁边的人，都是看向了他们，不过很快这些人的目光就收了回去。

　　“三位客人，请进。”

　　一个天星境后阶层次的修炼者，满脸笑容地走过来，招呼凌青衍三人来到一个靠窗的座位。

　　“你们这里，有什么特色菜，都给我们上来。”

　　连秋枫坐下后，看着这个修炼者道。

　　“客人，应该不是我们神剑宫的弟子吧。”

　　这修炼者，开口笑道。

　　“嗯？”连秋枫听到这个修炼者的话，顿时有些惊讶，“你怎么知道？”

　　“虽然我看不透三位的修为，或许是因为我修为低，可是在神剑宫内，我们这峰底酒楼也是极为出名的，在我们这里只有烤肉类食物，没有一般菜肴。”这修炼者看着连秋枫，笑着解释道。

　　凌青衍三人闻言，顿时目光扫向那周围，那仅有的几桌上，赫然却是放着几大碟烤肉，而且还是非常大块的那种。

　　不过，那这几桌的修炼者一口喝酒，一口吃肉吃得极为舒畅，凌青衍三人都感觉有些嘴馋。

　　“给我们，上你们这里最好的烤肉，上个五碟先。”

　　连秋枫看向修炼者，道。

　　“客人可需要酒？”修炼者又问道。

　　“当然要，你们这里有烈酒，也给我们上个几坛。”连秋枫说道。

　　“好嘞。”

　　这修炼者点了点头，就退了开去。

　　“两位兄弟，还没有请教两人的师从？”闫云帆，对与凌青衍和连秋枫的来历，都是极为好奇，此时按耐不住问答。

　　“我们，来自蔢神宫。”

　　凌青衍看向闫云帆，笑道。

　　“蔢神宫？”

　　听到凌青衍的话，闫云帆的脸上顿时浮现丝丝惊讶，“没想到，两位兄弟竟然来自蔢神宫……据我所知，蔢神宫内强者如云，特别是老一辈的强者，更是执三宫六院老一辈强者牛耳。”

　　闫云帆的这话，也算不上是拍马屁。

　　当初，在那上古时期，三宫之中的强者，确实是比六院中的强者要强上一筹。

　　只是随着时间的流逝，三宫六院的后辈子弟，差距却是渐渐地被拉近了，乃至于现在几乎都是平起平坐。

　　“闫师兄过谦了，”凌青衍摇头笑道，“不说别的，单是令兄我就钦佩不已……我当初在天魔宫的时候，却是得到令兄的诸多关照，若是他在这，我还要尊称他一声宫主呢。”

　　听到凌青衍的话，闫云帆顿时眉头一动。

　　“天魔宫？”

　　闫云帆很惊讶，“凌师弟，你竟然知道天魔宫？”

　　凌青衍点了点头，“嗯，我之前，在天魔宫呆过一段时间……也算是里面的一个亲传弟子吧，不过因为一些原因，我不得不到了蔢神宫。”

　　“天魔宫，竟然曾经出过凌师弟你这样的亲传弟子？”

　　闫云帆有些发懵，天魔宫所在的意义，他可也是知道一些的，对于天魔宫又如此亲传弟子，没有进入天魔院，他也是感觉有些匪夷所思。

　　“难道堂兄他，就没有让凌兄弟你进入天魔院？”

　　闫云帆看着凌青衍，说道。

　　凌青衍一笑，“我当初离开的时候，还只是天星境初阶修炼者……所以，想要进入天魔院，可不够资格！不过，即便是有了那资格，我也不好加入天魔院，因为蔢神宫内，有我的长辈。”

　　“闫师兄，你可不知道，凌师弟可是我们蔢神宫宫主的亲传弟子。”

　　旁边的连秋枫，看着一脸疑惑的闫云帆，说道。

　　“什么？！”

　　闫云帆此时，已经几乎有些麻木了，眼前的这紫袍青年男子，不只是曾经在他堂兄门下的天魔宫内当过亲传弟子，就是在蔢神宫内，竟然也有如此地位。

　　蔢神宫宫主蔢神的弟子，那确实是不可能加入他们天魔院。

　　若是他们天魔院强迫的话，恐怕蔢神会亲自打上门吧？

　　“三位客人。”

　　就在这时候，之前离开的那个修炼者也去而复返，在他的手中，赫然端着一个大盘子，上面放着五碟烤肉。

　　“来，先吃肉。”

　　凌青衍看向脸上还露出惊讶的闫云帆，笑着招呼道。

　　“来，吃！”

　　等那个修炼者，将烤肉放到桌上，连秋枫也直接伸手过去抓起那一大块烤肉，放在嘴边大口啃了起来。


第二十九章 洪钧大怒

　　“来，喝！”

　　等烤肉上来过后，酒也到了的时候，连秋枫直接给自己三人上了满满的三大碗酒，脸上笑容不断。

　　大口喝酒，大口吃肉，即便手上沾了诸多油渍，但是三人却也是极为痛快。

　　一边两人，早已相识，完全没有拘束。

　　另外一人，性格也极为爽朗，很快，在这酒肉入腹之后，更是完全放开。

　　男人之间，只要一起喝上酒了，那也就放开了，闫云帆看着凌青衍，钦佩道：“凌兄弟，虽然我还从来没有见过你的师尊，可是提起你师尊蔢神的时候，就算是我那师尊和院主师叔，都是满脸钦佩，称赞他为三宫六院中如今最有希望步入虚星境层次的修炼者。你能被他收为弟子，肯定也是非凡之辈……我闫云帆，服你。”

　　“闫师兄说笑了，”凌青衍看到闫云帆酒过三巡，似乎完全放开了，顿时一笑，“在那三个神符院弟子的围攻下，闫师兄你还能奔逃万里，这等手段，我就做不到……”

　　两人，互相谦虚。

　　“好了，你们两个，要谦虚到什么时候，来，喝酒。”

　　连秋枫在旁边，继续道。

　　三人，继续吃喝起来。

　　“师姐，这里竟然有个酒楼。”就在凌青衍等人都喝得差不多的时候，外面突然传来一声轻快的声音。

　　随着酒楼之内的人抬头看过去，顿时发现此时在酒楼外面，正缓步走入四个年轻女子，四个年轻女子以一个长发披肩的女子为首，缓步走进了酒楼之内。

　　这四个年轻女子，不仅仅是容颜绝色，那气质更是恍若可以让整个破旧的酒楼蓬荜生辉。

　　如此有容貌，有气质的女子，凌青衍的心中一动，隐隐间猜出了这眼前四女的身份。

　　“四位师姐！”

　　之前招待凌青衍等人的那个青年修炼者，此时又到了这四个年轻女子的身前。

　　“给我们上点吃的。”

　　为首的那个女子，开口说道。

　　女子开口，极为轻灵，甚至于让人感觉如沐春风。

　　“师姐，我们这里只有烤肉。”青年修炼者看着女子，道。

　　这女子偏头看了看周围，点了点头，“烤肉也行，给我们师姐妹都上一份……对了，也顺带给我们上一些比较清淡的酒水吧。”

　　“好嘞。”

　　青年修炼者点头。

　　女子带着身后的三女，很快也找到一个位置坐下。

　　说来也巧，她们四人也是找了个靠窗的位置，和凌青衍这一桌距离倒是很近。

　　“她们，应该是冰神宫的弟子。”四女进来之后，凌青衍这一桌平静了许多，突然，闫云帆看向凌青衍和连秋枫，低声道。

　　“嗯。”

　　闫云帆的话，连秋枫赞同点头，“也只有冰神宫的弟子，才有如此气质而来……这四个女子，浑身上下透露出一丝冰寒之气，似乎只要是靠近他们的修炼者就会被这股冰寒之气影响，之前你们也看到了，那个青年修炼者可是被冻得脸色发白，离开的时候还舒了口气。”

　　“冰神宫弟子……”

　　凌青衍的目光，突然闪烁起来，也不知道他在想些什么。

　　“咦……”

　　突然之间，在那冰神宫四个女弟子所在的座位上，其中一个一袭白衣，头发扎起的女子有些惊讶地看向凌青衍三人那一桌。

　　“师妹，怎么了？”

　　那为首的女子，眉头一动，也看了过去，问道。

　　前者的脸上，显然透露出一丝惊讶，旋即她摇了摇头，“应该是我看错了，没什么。”

　　“我们出来也有好长一段时间了，这里吃顿饭就回去吧。”为首的女子，继续说道。

　　“嗯。”

　　另外三女，都是点了点头。

　　不过，之前那看向凌青衍等人所在的那一桌惊异出声的女子，此时脸上依旧夹杂着一丝疑惑。

　　“像……太像了……”

　　女子的心里，充满了惊讶。

　　“那个紫袍青年男子，应该也是某个宗门这一次来到神剑宫的弟子……他的实力，是宙星境初阶，和我相当！当初，在那一片遥远的星域，我所见过一次面的梦师妹的夫君，似乎和他很是相像，若不是当初见到的那个男子只是玄星境层次修炼者，或许我还真的认错人了！”

　　“一个玄星境层次修炼者，甚至于我与他相见的时间甚至于不超过数百年，无论如何他也不可能突破到如此程度……就算是梦师妹，有我们冰神宫的资源，如今也不过天星境初阶。”

　　女子想到后来，脸色逐渐地平淡了下来。

　　凌青衍自然不会想到，如今在旁边一桌四个冰神宫女弟子中，竟然有一个当年曾经救过他一命的女子。

　　这个女子，当初就是带走她妻子的人。

　　只是时隔这么多年，没想到这个女子，也已经步入了宙星境层次。

　　……

　　“孙煃，难不成这事情，我们就这么算了？”

　　天际边，三道身影快速掠过，直接进入了神剑宫驻地以东的范围区域内，很快落入了一连串位于平原之上的建筑群内。

　　此时此刻，一个青年男子脸色铁青地看着旁边另外一人，道。

　　“那你还想如何？”

　　被称为孙煃的青年男子眉头微微一皱，“我们根本就不是那三人联合的对手……就算想去报仇，那也是自取其辱。”

　　“我们把洪师兄叫上，我就不相信，洪师兄在，他们敢放肆！”

　　那脸色铁青的青年男子，开口说道。

　　“李泰，你疯了！”

　　孙煃听到这青年男子的话，脸色微变道：“这次的事情，说实话也是你李泰先招惹别人……我们人多，随便你怎么样都可以，可是现在那另外两人，显然也是别的势力的子弟，你还想让洪师兄出手？”

　　“孙煃，我的事情，你少管……”

　　李泰的眉头，微微一掀，冷声道。

　　孙煃见李泰如此，顿时脸色微变，不过终究是右手一挥，独自远远地离开。

　　“俞林，你怎么说？”

　　李泰看向另外一个青年男子，眉头一动问道。

　　这被称为俞林的青年男子，脸色也不是很好，不知道是因为孙煃的离去，还是因为之前遭遇的一切，此时听到李泰的话，他顿时迟疑道：“这口气，我也咽不下去……不过李泰，你确实可以让洪师兄出手？”

　　洪师兄，乃是这一次神符院出来的十人之中，实力可以排在第二的神符院杰出弟子，比起他们可要强多了。

　　“当然，不然我也不会对那孙煃说出那样的话……走，你随我一起去见洪师兄！”

　　李泰目光闪烁，心里却是舒了口气。

　　在一座幽静的府邸之内，李泰和俞林跨步走入其中，很快来到了靠西的一处院落之外。

　　“洪师兄！”

　　李泰此时的脸上，浑然没有了之前的暴戾之色，取而代之的是恭敬。

　　俞林跟在身旁，也是毕恭毕敬。

　　“进来！”

　　只见瞬间功夫，院落之内就传递出一道隆隆的声音。

　　李泰和俞林推门而入，直接进入了院落之内，面对那坐在院落之中静静地翻阅着手中典籍的中年男子，李泰的脸色微沉，道：“洪师兄，这一次，你可要为我们做主啊……有人，都欺负到我们神符院头上来了！”

　　“嗯？”

　　听到李泰的话，这中年男子眉头微微一皱，将手中典籍直接合上，“你这话，是什么意思？”

　　“洪师兄！”

　　李泰看着眼前的中年男子，道：“我之前和俞林，还有那孙煃在外面游览神剑宫驻地的风采，可就在这时候，我们遇到了三个人，那是天魔宫的闫云帆和另外两人，其中一人似乎还是神剑宫的弟子，那闫云帆和我们起了口角，直接联合另外两人攻击我们，我们不是对手，所以也只能狼狈而逃……”

　　“那闫云帆三人，实力确实比我们强，我们这也认了，可是他们还说神符院这次来的弟子都是废物，特别是那个叫洪钧和谭辞的……”

　　李泰说到这里，一脸忐忑地看着眼前的中年男子。

　　旁边的俞林，此时是听得毛骨悚然，他传音给李泰，“李泰，你这不是在信口开河，歪曲事实吗？明明是我们先……”

　　“俞林，你若想要看那闫云帆三人吃亏，最好安静点。”

　　李泰传音说到，语气有些重。

　　俞林想到之前发生的那一切，顿时默不作声了。

　　“哗啦啦~~”

　　院落之内，原本平静无比，可是随着李泰那一句话传出来后，一股凛然的气势却是开始在中年男子的身上鼓动，中年男子的声音也逐渐响起，“他们说，我洪钧是废物？”

　　“洪师兄，莫生气，就当他们狗嘴里吐不出象牙就是。”

　　李泰看到中年男子洪钧脸色大变，顿时劝道。

　　“哈哈！哈哈哈哈……”

　　洪钧却是没有理会李泰，自顾自大笑了起来，“我洪钧，九万年前踏入宙星境层次，如今更是宙星境后阶……竟然有人，说我是废物？我倒是要看看，那说我是废物的人，到底是何等三头六臂！”

　　“李泰，你们带路，我倒是要看看，谁那么猖狂！”

　　洪钧的声音极为清冷，看着李泰说道。


第三十章 酒楼老板

　　因为冰神宫四个女弟子前来，凌青衍三人只是草草地吃完了桌上的酒肉，就准备离开了。

　　叫来之前那青年修炼者，结了帐，凌青衍三人就站起来，准备离开。

　　“洪师兄，他们就在里面！”

　　然而，就在凌青衍三人准备踏步离开这酒楼的时候，在酒楼之外突然气势汹汹地走进来三人，这三人之中，还有两个是熟面孔。

　　“洪师兄，就是他们！”

　　李泰指着凌青衍三人，对旁边的中年男子说道，语气间夹杂着丝丝怒火。

　　“我说是谁，在那里吵死人，原来是你们两个手下败将……怎么，找了个人回来找场子？”

　　喝了些酒，凌青衍没有刻意用神道之力去蒸发，所以脑子里倒也是有了几分醉意，此时看到这眼前熟悉的两道身影，顿时揶揄笑道。

　　旁边的连秋枫，和闫云帆，也是不屑地看着神符院的两个青年男子。

　　“师兄，就是他们，之前说你……”

　　李泰看向旁边的中年男子，道。

　　“果然嚣张，”李泰身旁的中年男子，脸色微沉看着凌青衍三人，旋即他的目光看向凌青衍三人，“还不知道，你们是哪个势力的子弟，竟然如此目中无人，还击伤我们神符院的弟子。”

　　“几位客人，有什么矛盾，还请到外面去……我们峰底酒楼内，不允许争斗！”

　　突然，在众目睽睽下，酒楼内的那个天星境巅峰层次修炼者踏步而出，看向凌青衍等人，道。

　　“我们没惹事，是有人上门……”

　　连秋枫摇了摇头，笑道。

　　“你是什么东西，这里你也有资格说话？天星境层次……蝼蚁而已！”

　　李泰看到这酒楼之内的小二都敢开口说他们的，顿时怒了，右手一挥，一股凛然的气浪直接滚动扑击而出，向着青年修炼者轰去。

　　眼看这青年修炼者就要重伤，一股实质的力量，却是突然自酒楼后面传出。

　　“嘭！”

　　一股凛然的气息鼓荡而起，那李泰整个人突然脸色大变，身体一颤。

　　“噗！”

　　李泰只感觉嘴巴里一甜，一口鲜血就喷洒而出。

　　“这酒楼，有古怪！”李泰将嘴边的血迹擦掉，脸色微凝地看着酒楼里面，“什么人，藏头露尾偷袭你老子！”

　　“你是谁老子？”

　　就在这时候，遇到年迈的身影缓缓从酒楼里面走出，这赫然是一个精瘦矮小的老者，老者只有一米五多点的身高，只是他的那一对眸子，似乎蕴含着极为深邃的流光，老者看着李泰一行人，淡淡地说道：“我们峰底酒楼，不欢迎你们，出去——”

　　“老板！”

　　那天星境青年修炼者，看到老者出来，顿时舒了口气，招呼道。

　　老板？

　　凌青衍三人，包括那旁边不远处的冰神宫四个女弟子，此时都是一脸好奇地看着这个矮小精瘦的老者，他们怎么也没想到，这个看起来年过古稀的老者，竟然会是这峰底酒楼的老板。

　　“这个酒楼老板，不简单。”

　　连秋枫低声道。

　　凌青衍和闫云帆，都是赞同点头。

　　“这个老板的实力，恐怕不比莱吉前辈弱……”凌青衍目光闪烁看着眼前的这个老者，心里暗道。

　　“你是这酒楼老板？”

　　李泰脸色一沉看着这老头，“你刚才，为何攻击我？”

　　“李泰，我们离开——”

　　然而，在李泰看着那酒楼老板嚣张的时候，旁边的中年男子突然脸色微变，看向李泰开口道。

　　“苍蝇，总是这么烦人。”

　　老者淡淡地说道，旋即也没见他怎么动手，一缕赤红色的流光直接鼓动出来，将那李泰整个人都震飞，震飞出门。

　　“前辈，刚才失礼了，我们这就离去。”

　　中年男子脸色虽然难看，但是面对这老者，却是有些惊惧。

　　洪钧如今，好歹也是宙星境后阶修炼者，对于一些强者的气息可以感觉得出来，他刚才，就隐隐感觉到了这个老者的不凡，在这老者的力量，赫然有着一股他乃至于众多一般宙星境巅峰层次修炼者都在追求的东西。

　　这个老者，是感悟出了虚星境奥义力量的强者！

　　或许，这个老者不是虚星境层次，但也不是他所能抗衡的……

　　“我这里，不允许争斗，但是出去，我就管不着。”老者，似乎对于洪钧的懂事很是满意，淡淡地继续说了一句，就离开了。

　　“是。”

　　洪钧心里清楚，一些实力强大的老家伙，脾气都很是古怪，不过听到老者的话，他也是舒了口气，只要老者不管酒楼外的事情，那就没问题了，他可不相信，这眼前三人会一辈子呆在酒楼之中。

　　洪钧带着旁边的俞林，直接踏步离开这峰底酒楼。

　　一时间，酒楼倒是平静了下来。

　　“三位师兄！”

　　这时候，那个天星境层次的青年修炼者走过来，看向凌青衍三人，“那三人，现在应该还在外面埋伏……若是不嫌弃，三位师兄可以在我们酒楼内，呆上一段时间，等他们离开再出去。”

　　对于这个好心的神剑宫弟子，凌青衍三人都是脸露微笑。

　　“这位兄弟，你叫什么名字？”

　　闫云帆看向眼前的青年男子，笑着问道。

　　“我叫罗乘！”

　　青年男子点头微微一笑，道。

　　“多谢罗乘师弟的好意，不过他们，我们还不放在眼里。”闫云帆目光闪烁，微微一笑道。

　　罗乘看到闫云帆自信满满，顿时点了点头，也没再多说。

　　凌青衍三人，和罗乘打了一声招呼之后，就离开了峰底酒楼。

　　在他们三人离开的时候，那冰神宫的四个女弟子，目光中也闪烁着一丝丝流光，其中一个女弟子满脸好奇，道：“师姐，我们也跟出去看看？那神符院的人，果然如传闻一般嚣张啊……不过，那中年男子是谁，似乎实力很强！”

　　“他，应该就是洪钧吧……”

　　为首的女子，淡淡地说道，言语间似乎不将这洪钧放在眼里。

　　“师姐，我们跟过去看看吧……”

　　右侧一个年轻女子，目光中也露出丝丝好奇。

　　“你们……”

　　为首女子摇了摇头，旋即站起来，叫来那青年男子付过帐，就带着三人离开了。

　　冰神宫的四人一走，酒楼内仅有的三桌客人，也纷纷离去。

　　显然，大家都喜欢看热闹。

　　凌青衍三人，出了峰底酒楼，就向着北边掠去，他们没有去东边，也是有原因的，谁知道一会儿那神符院的三人追上来后，剑行会不会又出现。

　　凌青衍三人，掠过重重山峰，最后到了几位偏僻的一处山脉上空，静静地站在那里。

　　“这里风景倒是不错……”

　　凌青衍目光一闪，看向脚下的山峰，笑道。

　　旁边的闫云帆和连秋枫两人，此时也看了过去，顿时都是纷纷点头，“确实……有山有水，看起来就如同一幅山水图。”

　　凌青衍一笑。

　　突然，凌青衍来了兴致，右手直接一动，顿时一张空白的纸卷就出现在虚空之中，凌青衍将这空白纸卷定格在虚空中，右手之上也多了一根画笔，这画笔看起来极为坚固，即便面临虚空之上的压力和寒风，也是没有任何变化。

　　“呼！”

　　凌青衍右手一动，直接将手中画笔挥动起来。

　　“凌师弟这是……”

　　闫云帆看着凌青衍的动作，一脸惊愕看着连秋枫。

　　连秋枫摇头一笑，“凌师弟他应该是突然起了作画的性质吧……凌师弟他，本身对于丹青一道，也是极为擅长。”

　　“丹青一道，可是需要一定的天赋的，看来凌兄弟还真是天才。”

　　闫云帆，似乎对于丹青一道也有一定的理解，感慨道。

　　此时此刻，高空之上的凌青衍，右手手起手落，已经开始在那雪白的纸卷上书画了起来，渐渐地，一道道勾勒出现，很快纸卷之中，就多了山山水水，仔细一看，渐渐地可不是如同他们脚下的竹林一般无异。

　　数十个呼吸之后，凌青衍突然停笔。

　　“这……”

　　闫云帆看到此时半空中的画卷，脸上露出万分惊讶，这眼前画卷之中的画面，可不是他们脚下的一大片丛林山脉和湖水？

　　他之前，听连秋枫说凌青衍擅长丹青，还以为只是粗有涉猎。

　　此时看到凌青衍数十个呼吸之间完成的这幅画，闫云帆目光闪烁，心里更是惊颤无比，“这凌兄弟这作画的速度，都差不多可以和堂哥相提并论了……”

　　闫云帆心中所念的堂哥，正是闫云天。

　　此时此刻，闫云帆根本就没有想到，这眼前紫袍青年男子这丹青一道的速度，大部分也是传承自他的堂哥，是他的堂哥，教导他画笔一道，而凌青衍也是因为画笔一道，才让自己的书画速度能到如此程度。

　　“你们三个，可真是胆大！”

　　在凌青衍刚刚想将那一幅画收起的时候，三道快速无比的流光转眼间就来到了凌青衍三人面前。

　　鼓动的寒风，让凌青衍身前的那一幅画，都是吹动起来。

　　特别是，此时凌青衍全神贯注，乃至于收回了周围的沌灭神道之力，毕竟这来者不善。

　　那一幅画，失去凌青衍的控制，直接飘飞向着远处飞去，随着寒风吹动而飘动。


第三十一章 战洪钧

　　除了闫云帆略微有些可惜看了一眼远去的那一幅画，凌青衍和连秋枫的目光，都是看向了靠近的三人。

　　这三人，赫然以那个中年男子为首。

　　那个之前曾经被凌青衍三人教训过来的两个青年男子，则是站在这中年男子的身后。

　　“你们，竟然敢直接站在这里等我们？”

　　中年男子看着凌青衍三人，顿时不由地略微惊讶道。

　　“为何不敢？手下败将而已……”

　　凌青衍淡淡地看了中年男子身后的两人，淡淡地说道。

　　“难不成，你以为我也和他们一般？”中年男子看出凌青衍的轻视，顿时眉头微微一动，不悦道。

　　“哈哈！无故出头，我真的很难想出，你能有多高的修为？”

　　凌青衍淡淡地看着中年男子，对他似乎也很是不屑。

　　“你找死！”

　　看到凌青衍如此轻视他，中年男子洪钧顿时怒了，想他洪钧，在神符院内也是被许多核心弟子敬仰钦佩的存在，可是如今到了这神剑宫所在的区域，竟然被人如此小看，委实是将他的肺腑都给气炸了。

　　洪钧脸色微凝，踏空而出，他的双脚所过之处，赫然出现了两个深深的空间黑洞。

　　洪钧向着凌青衍而来，右手直接成掌拍击而出，顿时整个天际似乎都受到了一股力量的压抑，颤抖了起来。

　　一道闪烁着无数淡金色符文的巨掌，直接向着凌青衍拍落。

　　凌青衍看到洪钧出手，也是有些惊讶，他真的没想到，这洪钧的实力竟然这么强，看洪钧如此展现出来的神道之力力量强度，恐怕已经步入了那宙星境后阶层次。

　　“不能硬拼！”

　　凌青衍身形一动，直接快速掠动后退。

　　很快，在凌青衍的身前，一股股奇异的力量也开始鼓动，凌青衍动用自身的沌灭神道之力，很快就鼓动形成了一太极图案，在这太极图案里面，赫然蕴含着丝丝奥妙，一股股以柔克刚的奥义，似乎完全被凌青衍阐述在其中。

　　“呼！”

　　凌青衍双手推出，这太极图案直接远远地被推动出去。

　　凶猛无比的巨掌，很快就印在了太极图案之上，只是让人惊讶无比的是这闪烁着万千金色符文的巨掌，在那漆黑太极图案不断地转动之下，竟然渐渐地化作了虚无。

　　“这……”

　　闫云帆目瞪口呆。

　　之前在看到那洪钧出手的时候，闫云帆的脸色已经变了，因为他也看出来洪钧的实力不凡。

　　可是转眼之间，洪钧的攻击被凌青衍给吞噬，让他也是不由地长大了嘴巴。

　　此时此刻，在闫云帆的眼里，凌青衍的神道之力似乎有着莫测之威，那不断地旋转的神道之力，似乎拉开了一道空间裂缝，将那洪钧的力量，全部吞噬驱逐进入那空间裂缝之后。

　　连秋枫的目光中，也露出一丝惊诧。

　　“看来，倒是我小看你了。”

　　洪钧的脸上，也露出一丝惊容，“难怪敢开口放下那般狂言，原来你也是有些手段！”

　　此时的洪钧，脸色也开始凝重起来，显然真正将凌青衍当做是对手。

　　“这人，竟然么强？”

　　李泰看着凌青衍出手，将洪钧的力量吞没，顿时有些目瞪口呆，虽然他也知道洪钧之前绝对没有动用全力，可是即便如此，凌青衍可以在这一对面中占了上风，还是让他无比震惊。

　　旁边的那个俞林，更是脸色沉重。

　　“看来，这一次倒是遇到硬柿子了！”

　　俞林心里，暗道。

　　此时此刻的他，已经有些后悔听信了李泰的话，怂恿这洪钧师兄前来，自己三人当日若是重伤乃至无法参加那神剑冢之声倒是也没什么，因为他们本来就难以进入那神剑榜，可若是洪钧师兄因为他们伤在这里，他可以想象等待他的惩罚。

　　“李泰，要不然，我们告诉洪钧师兄这是一个误会，我们回去吧……若是洪钧师兄他……”

　　俞林看向李泰，低声道。

　　李泰听到俞林的话，顿时不屑一笑，“俞林，你不会以为洪钧师兄会败在那紫袍青年的手里吧？告诉你……三宫六院中，可以击败洪钧师兄的，绝对屈指可数……洪钧师兄他，可是我们神符院进入神剑榜的王牌之一。”

　　俞林闻言，顿时苦笑，也不再多说，他清楚，自己无论说什么，这李泰也是不会听的。

　　“呼呼——”

　　远处，四道窈窕倩丽的白色身影缓缓靠近。

　　这是四个仙女一般的女子，他们的出现，顿时让周围的一切都是黯然失色。

　　“这画，是出自那紫袍青年之手？”

　　为首的女子，此时手中赫然是拿着一幅画，若是凌青衍看到，必然会极为惊讶，因为这赫然正是刚才他对着下方的景色所画。

　　“师姐，这画里面的景色，似乎就是我们脚下的这一片山脉。”

　　旁边一个女子，惊讶地看着为首女子手中的那一幅画，有些惊讶地说道。

　　“不错。”

　　为首女子闻言，顿时点了点头，“确实，画的就是我们脚下的惊色……那紫袍青年，也不知道是哪个宗门的弟子，不只是实力强横，可以和那洪钧直面相对，而且还有这么一手厉害的丹青本事。”

　　“师姐，这紫袍青年男子，会不会也是天魔院的人……就说，天魔院中，有一脉相传丹青之道，似乎被称为‘画笔之道’……”

　　一个女子，好奇问道。

　　为首女子眉头微动，“画笔一道，我倒也是听闻过，天魔院的一位虚星境层次前辈，似乎就是以这画笔一道，步入虚星境层次的！”

　　“那个青年，我当年和师尊到天魔院去，似乎与他见过一面，他的名字叫闫云帆……据说，他有一个大哥闫云天，就是天魔院那位虚星境层次前辈的弟子，更是擅长丹青一道，师姐，这个紫袍青年，不会就是那闫云天吧？”

　　旁边的一个女子，好奇问道。

　　“闫云天？”

　　为首女子摇头一笑，“怎么可能……且不说闫云天也算是成名数十万年的神剑榜人物，就说他现在，也不会有空闲来神剑宫观摩这神剑冢之争，而且，这个紫袍青年男子的实力，比起那闫云天，可是弱上不少。”


第三十二章 变身！

　　“师姐说的不错，无论是从哪方面来说，这紫袍青年男子都不可能是那闫云天！”

　　另一个冰神宫弟子，肯定道。

　　“只是，这人既然如此熟练丹青一道，还真有可能也是天魔院中的弟子……天魔院中，能出一个闫云天，已经是举世震动，那闫云天，根据师尊说，日后只要不陨落，绝对有资格问鼎虚星境层次，”为首的女子，惊叹说道：“这么说来，这紫袍青年男子若是天魔院弟子的话，天魔院中，还真是人才辈出。”

　　“师姐，看，那紫袍青年，似乎想要和那洪钧近身！”

　　突然，一个眼尖的冰神宫弟子，看到虚空之上凌青衍的动作，惊讶道。

　　可不是，此时那虚空之上，凌青衍已经下意识地靠近那洪钧。

　　“近身？”

　　洪钧看到凌青衍靠近，顿时满脸不屑。

　　他洪钧，本身的神道之力就是穿透周身骨骼，他的修炼之法专注于身体的修炼，他的身体强度，甚至于超过一般的妖兽躯体。

　　若是有人，远远地和他纠缠，或许他没有办法。

　　可若是有人选择和他近战，那纯粹是找死！

　　“这神符院的弟子，看到我靠近，似乎很是欣喜。”

　　凌青衍向着洪钧靠近，对于洪钧的脸色变化也是完全看在眼里，他的眉头微微一动，有些惊异地想到：“看来，这人在近战方面，也是强者。”

　　近战，并不是哪个修炼者都敢做的事情。

　　一般的人类修炼者，身体本来就有些脆弱，无法和妖兽一般与人肉搏。

　　可是也有一些人类修炼者，专注于身体的磨练，极为擅长近战一道，甚至于面对那些强大的妖兽，他们也可以与其近身硬拼。

　　“嗖！”

　　凌青衍整个人，骤然破空而去。

　　“哈哈，来得好！”

　　洪钧看到凌青衍来势汹汹，顿时目光一亮，满脸兴奋。

　　凌青衍转眼之间，已经和洪钧站在一起，你来我往，似乎丝毫不落下风。

　　不过反观那洪钧，也是极为惬意。

　　凌青衍和洪钧在远处大战，连秋枫和闫云帆也没有闲着，目光山说地看向了那李泰和俞林，闫云帆脸色微沉，道：“连兄弟，那个中年男子，如果我没猜错的话，应该是神符院的洪钧，没想到，这洪钧竟然会出头！”

　　“洪钧？”

　　连秋枫对于这个名字，倒是很是陌生。

　　“不错，就是洪钧，这洪钧的实力，在神符院这一次来的十个人中，最少排在第二……这人，有稳定神剑榜的实力！”

　　闫云帆，说道。

　　“那不是实力很强？”

　　连秋枫听到这里，顿时脸色微变，问鼎神剑榜的实力，那有多强，他可以想象得出，神剑榜一共就是个名额，三宫六院就算都有人上榜，那也几乎只有一个宗门分配到一个名额。

　　这洪钧，有希望进入神剑榜，那实力自然不弱。

　　“凌师弟……”

　　连秋枫看向远处的凌青衍，略微有些担忧。

　　“连兄弟，我们联手，先将这两人重伤，”闫云帆目光闪烁，道：“到时候，我们也可以腾出手，和凌兄弟一起对付那洪钧！”

　　“不错！”

　　连秋枫目光一亮，很是赞同。

　　两人身形一动，直接大鹏展翅一般，掠向那李泰两人的所在。

　　李泰看到连秋枫和闫云帆靠近，脸色微沉，他没想到对方竟然直接向着自己而来，也没想到那个紫袍青年男子，竟然可以和洪钧师兄势均力敌。

　　“你之前，不是很嚣张吗？”

　　闫云帆看着李泰，满脸不屑，他大手一张，顿时鼓动的神道之力，凶狠划动而出。

　　连秋枫也没有在旁边看热闹，随着他手中长剑舞动，万千的金色剑芒，直接缠绕那另外一个俞林。

　　俞林和李泰，两人的实力本来就逊色于闫云帆和连秋枫两人，转眼之间，两人就被连秋枫和闫云帆重伤，想要继续参加神剑冢之争，显然是不可能了……不过，连秋枫和闫云帆下手也有分寸，没有将这两人杀死。

　　他们都清楚，重伤还好，神符院只能忍着，毕竟这是一件丢脸的事情不宜张扬，可若是将这两人杀死，那将直接激发他们所在势力之间的矛盾。

　　毕竟，这一次能到神剑宫来的，都是宗门的精英。

　　连秋枫和闫云帆，将李泰两人重伤之后，就向着凌青衍的所在掠去。

　　经过一段时间纠缠，凌青衍已经落入下风，不过即便那嘴上流淌着一丝鲜血，凌青衍的一对眸子之中，还是蕴含着凛然的战意。

　　战！战！战！

　　凌青衍，似乎丝毫不惧怕疼痛一般，洪钧一拳与其对轰，将其震飞，他转眼之间又回来。

　　洪钧看到眼前这个恍若战神一般，丝毫不畏惧，勇往直前的紫袍青年男子，目光中原本的冷厉也逐渐转为了一丝敬意，这是一个值得尊敬的修炼者。

　　“你，值得我尊敬！”

　　洪钧看着凌青衍，声音震天。

　　洪钧开口，让原本准备出手的连秋枫和闫云帆，都是停在虚空之上。

　　“今日一战，无论结果如何，我洪钧都敬重你……只是，你说的那些话，我还是要让你收回去。”

　　洪钧看着凌青衍，豁然开口。

　　“虽然不知道你说的我说的那些话是什么，不过你难不成就以为，你真的赢定了？”凌青衍与洪钧一战，也了解了洪钧的脾性，此时不由地调笑道。

　　“怎么，现在你都被压着打，难不成还以为能战胜我？”

　　洪钧看着凌青衍，淡淡一笑道。

　　“难不成，你还以为，我出了全力？”凌青衍看着洪钧，目光中闪烁出一道莫名的流光。

　　看到凌青衍目光中闪烁的流光，隐隐之间，洪钧的心里升起了一股不祥的预感，他看向凌青衍，觉得此时此刻完全看不透眼前的这个紫袍青年男子了，不过嘴上却还是道：“有什么手段，尽管使出来！”

　　“哗啦啦~~”

　　在洪钧开口的同时，远处的力量周身近乎黑色的力量猛地颤动起来，同时凌青衍的肌肉都开始膨胀了几分，丝丝青筋出现在凌青衍的双手指上，其它地方因为长袍包裹，倒是看不出什么。

　　此时此刻，在凌青衍的周围，还荡散着一丝丝类似于闪电霹雳的黑色流光。

　　“这是什么秘法？”

　　冰神宫四个弟子中，为首的那个女子看到凌青衍的变化，目光中也露出丝丝惊骇之色，她此时也感受到一股威胁。


第三十三章 送画

　　凌青衍整个人，此时似是壮硕了几分，周身上下弥漫着鼓动的凛然气息，这股力量气息似乎将凌青衍整个人的力量，发挥到极致。

　　就这样站在虚空之上，凌青衍整个人似是发生了翻天覆地的变化，举手投足间，那力量和之前完全不可同日而语。

　　“这是……什么秘技？”

　　看到凌青衍的变化，神符院的洪钧脸色微变，他没想到凌青衍还有如此手段。

　　之前，他和凌青衍一番交手，也感觉出来了，对方的身体素质虽然强，但是论神道之力要比他弱上一些，可是此时，对方的神道之力修为，俨然毕竟不比他弱了。

　　“师姐，这人……”

　　远处，三个冰神宫弟子看着凌青衍的变化，脸上都是露出丝丝惊讶。

　　为首的那个女子，此时也是缓缓回过神来，她摇了摇头，感慨道：“若我对上他，也没十足把握……”

　　冰神宫的其余三个弟子，都是有些失神。

　　“天魔院中，这一代又出现一个如此妖孽？”

　　为首的女子，心里微微一颤。

　　“画笔一道，无论如何，修炼的也只是灵魂一道……灵魂一道和自身实力不对等，威胁不大，可是这紫袍青年男子，似乎不只是灵魂强，就连这神道之力方面的手段也是层出不穷，如今的他，实力也已经飙升到了堪比宙星境后阶的程度……甚至于似乎，比这宙星境后阶，还要强上几分。”

　　女子看着一袭紫袍的凌青衍，目光之中露出了丝丝忌惮。

　　“哗啦啦~~”

　　凌青衍整个人，此时气势如虹，举手投足之间更是似乎蕴含毁天灭地的气势。

　　他一步一顿，很快再次靠近了神符院的洪钧。

　　洪钧脸色微沉，此时脸上再没有一丝轻松之色，只见他双手舞动，渐渐地，在他的双拳之上，赫然开始闪现出一道道金色的光华，这金色光华之中，似乎暗含着金色符文无数这些金色符文不断地跳动，似乎积蓄了很多的力量。

　　洪钧踏空而出，再次迎上凌青衍。

　　连秋枫和闫云帆，看到这一幕，都是有些发懵。

　　特别是闫云帆，看到凌青衍气势的变化，不由奇怪地看向旁边的连秋枫，“连兄弟，凌兄弟这是什么秘技……你们蔢神宫，难不成新掌握了这一门秘技？我看凌兄弟的力量，转眼之间似乎猛地得到了提升。”

　　连秋枫听到闫云帆的话，半天说不出话来。

　　这可不是他们蔢神宫的秘技，而是得自那西亚星域，不过连秋枫虽然知道凌青衍可以如那超级西亚人一般进行变身，却不知道他是通过何等途径习得。

　　“这是凌师弟，本身就会的秘技。”连秋枫，如此解释道。

　　“看来，就算是我们不上前，凌兄弟也不会输给那神符院的洪钧！”

　　闫云帆目光闪烁，道。

　　“看看吧，若是凌师弟落了下风，我们便与其联手，伤这洪钧！”

　　连秋枫目光闪烁，透露出一丝森然，道。

　　“嗯。”

　　闫云帆狠狠点头。

　　凌青衍此时此刻，施展了那变身秘法，只感觉浑身上下的热血似乎都被调动起来，体内的筋骨和肌肉，此时更是如同吸收了莫大的力量，开始颤抖，凌青衍感觉自己每一拳轰出，似乎都可以带动骨骼的响动。

　　“难怪，西亚人一族，那么喜欢近身战斗……这近身战斗的快感，只有身处其中的人，才可以感觉到。”

　　凌青衍目光闪烁，暗道。

　　下一刻，面对迎上来的洪钧，凌青衍双手一拢，下一刻推了出去。

　　“哗啦啦~~”

　　鼓动的近乎黑色的神道之力，在凌青衍的双手之中延伸而出，凌青衍双手推出，顿时整个天际似乎也都昏沉了几分，只见天际边，凌青衍双手舞动的神道之力，渐渐地形成了一对巨掌，这巨掌所过之处，空间不断地凹陷，崩塌。

　　凌青衍此时的力量，早已经不是一般的宙星境层次修炼者所能比拟。

　　看到凌青衍这巨掌之威，洪钧脸色微沉，下一刻他身形一动，直接呼啸地迎了上来，只见他此时也是双手张开，上面弥漫着极为深邃的金色符文，金色符文荡散，很快他双掌也迎了过来。

　　“嘭！”

　　“轰隆隆——”

　　完全的硬碰硬，这洪钧此时也是力量全部施展出来，双掌和凌青衍神道之力形成的一对巨掌撞击在一起，顿时天际一片颤动，一深邃的空间黑洞也出现在了那里。

　　空间黑洞，越来越大，这股力量似乎无穷无尽。

　　不过，当那空间黑洞涨散到足有十来米直径的时候，就开始回收，似乎那让它鼓涨的力量，已经逐渐地萎靡了。

　　天际边出现这么恐怖的空间黑洞，让围观的几人，都是目瞪口呆。

　　“两个莽夫！”

　　看到两个男子，近身一战挥洒出如此恐怖的力量，那冰神宫四人之中为首的女子，脸上虽然带着惊讶，口中却是不由地道。

　　此时此刻，那天际边，凌青衍后退了几步，而那洪钧，整个人都被撞飞了出去。

　　“噗！”

　　洪钧整个人脸色苍白，身上原本鼓动的气息，似乎也是萎靡了几分。

　　“你，很强，我不是对手！”

　　洪钧看着凌青衍，脸上虽然神色苍白，可是对凌青衍似乎没有任何怨恨之意，他的脸上，反而露出一丝洒脱，“我叫洪钧，神符院弟子……本来，我还以为要等到神剑冢之争，才能一展自身之力，没想到在如今，能和你如此洒脱一战！”

　　这眼前的中年男子，虽然看似有些不讲理，不过凌青衍也看得出他不是艰险之辈，顿时也是淡淡一笑，“是我侥幸。”

　　“没有什么侥幸直说，祝愿你，这一次能在神剑榜上有个好的排名……我们神符院这一次来的弟子中，我只能算排在第二。”洪钧目光微动，笑了笑，旋即也不等凌青衍回应，转身离开了。

　　离开的时候，还带上了那另外昏迷的两人。

　　他的背影，一点儿也不孤单。

　　凌青衍有些钦佩地看着远去的洪钧，目光微微闪烁起来，嘴角微动，“有意思的人……”

　　“四位师姐，在那边也看了一阵了吧？是不是应该把我的画还我呢？”

　　在连秋枫和闫云帆靠近凌青衍的时候，凌青衍突然看向了远处虚空，微微一笑道。

　　呼呼——

　　顿时，随着凌青衍的话音传出，四道身影踏空而来，为首的那个女子更是有些惊异地看着凌青衍，她冰冷的脸上，此时竟然开始浮现出一丝微笑，“这位师弟，你说什么画，我们可没拿你的画……”

　　“师姐你这手中的，可不就是？”

　　凌青衍看着眼前眼前女子，微微一笑，道。

　　此时此刻，凌青衍也已经猜出了眼前四人的身份，对于冰神宫的弟子，无论如何他也不可能失礼。

　　“这画，可是我在那边捡的。”女子看着凌青衍，似乎有些得意地说道。

　　凌青衍苦笑，“如果师姐喜欢，那尽管拿去便是……只是，我有一个问题，还希望师姐你可以答我。”

　　“什么问题？”

　　女子看向凌青衍，突然问道。

　　她怎么也想不到，初次见面，这个疑似天魔院弟子的紫袍青年男子，会如此对她说话。

　　“师姐，不知道你们冰神宫这一次，除了十个参与神剑冢之争的弟子外，还有什么人来？”凌青衍看向女子，问道。

　　虽然觉得凌青衍问这东西奇怪，但女子还是道：“只有我们宫主了……怎么？这位师弟，有什么事情要见我们宫主不成？”

　　凌青衍闻言，心里顿时叹了口气。

　　他心里原本，还留着一丝念想，自己的妻子被随同带出来，毕竟之前他也听说了，自己的妻子似乎拜在冰神宫宫主门下，而且深受其的重视。

　　“既然如此，就不打扰师姐们了。”

　　凌青衍微微一笑，看了女子一眼，旋即和连秋枫两人一起离开。

　　凌青衍离开的时候，女子的脸上还透露出一丝讶异，“这人，倒是有些奇怪……”

　　“是有些奇怪，不过我看他，似乎将那画送给师姐你了啊……”旁边的一个冰神宫弟子，揶揄笑道，看向为首女子道：“师姐，你说，这算不算是定情信物呢？”

　　“臭丫头，你找死啊！”

　　为首女子，顿时瞪了这胡说的师妹一眼，作势要打她。

　　“师姐，开玩笑，开玩笑……”

　　这冰神宫弟子，顿时摆手求饶。

　　为首的女子，目光闪烁，似乎还在不断地回忆着之前和那紫袍青年男子相互的对话，想到紫袍青年之前大展威风，战胜那神符院的洪钧，女子的脸上也是微微动容。

　　“天魔院，看来日后又将多出一绝代强者。”

　　女子心里暗道，不过此时她的脸上，不知为何，竟然多了几分红润。

　　若是被人看到女子脸上的红润，恐怕知道她身份的许多人都会惊讶，这一位，可是这一次冰神宫过来的十个女弟子中，最强的三个存在之一……此时的她，竟然也露出如此小女儿姿态？


第三十四章 暂时的平静

　　神符院众人所在的客房府邸，因为洪钧脸色苍白带着李泰和俞林归来，彻底沸腾了。

　　“洪钧，今天的事情，到底怎么回事？”

　　在一处幽静的院落之内，一个老者脸色难看地看着站在眼前的洪钧，低沉问道。

　　此时此刻，在洪钧的身旁，还站着另外一个青年男子，这个青年男子，赫然正是之前和李泰和俞林，一起和那闫云帆结了争端的孙煃。

　　此时的孙煃，脸上充满苦笑和忐忑。

　　洪钧目光一闪，看着老者道：“师伯，我……”

　　洪钧在这老者面前，显然有些不善言辞，没有了之前一往无前的气势。

　　“院主，还是我来说吧。”

　　此时此刻，旁边的孙煃，突然开口道。

　　“嗯？”神符院的院主，还有洪钧都略微惊讶地看向了孙煃，神符院院主看着孙煃，道：“孙煃，你又没有和他们一起，你知道他们的事？”

　　孙煃看着神符院院主，道：“院主，你只知其一，不知其二，在李泰和俞林叫上洪钧师兄一起出去之前，是我和他们二人一起在外面的……当时，我们遇到了天魔院的闫云帆，李泰和他口角几句，就和闫云帆产生了争端，李泰一人不是他的对手，所以我和俞林……”

　　“你和俞林，就一起联手攻击闫云帆，是不是？”

　　神符院院主符末酃脸色微沉。

　　“是！”

　　孙煃没有任何佛否认，直接道。

　　“不对，李泰他们不是这样与我说的。”旁边的洪钧，突然插嘴。

　　“哼！难不成你还不清楚，你被李泰和俞林利用了？”符末酃看着洪钧，脸上颇为有些恨铁不成钢的神色，这洪钧是他最亲近的师弟的弟子，他在洪钧自小就将其当做自己的弟子一般看待，一般重视。

　　只是，洪钧向来都是有些缺心眼。

　　或许也正因为如此，才让他在修炼上，有了常人不能比拟的天赋。

　　“李泰，俞林……”

　　洪钧对于别人的话，或许不愿听也不相信，可是对于符末酃的话却是深信不疑的，此时洪钧想起之前的种种，以及那紫袍青年之前的一些话，顿时眉宇间透露出滔天的怒意，“他们，竟然敢骗我！”

　　“洪钧师兄，他们确实骗了你……当初，我制止他们不果，只能暂时离开，没想到他们的速度那么快。”

　　孙煃，苦笑道。

　　说着，孙煃也提起了，当初他们三人联手欺压那闫云帆，快要将其重伤的时候，突然出现两个青年男子插手，并且将他们三人逼退的事情。

　　“这件事情，我大概也清楚了……”

　　神符院院主符末酃听完，看了孙煃一眼，道：“孙煃，你先出去吧……”

　　“是！”

　　孙煃心里明白，院主定然有事情要和洪钧师兄说，所以也规矩地退出去。

　　与洪钧师兄和院主的关系比起来，他知道自己的地位的微弱。

　　“洪钧，这一次李泰和俞林重伤，都无法参与那神剑冢之争……等回去之后，我定然会再惩罚他们，你就安心准备，参与五天后的神剑冢之争吧。”符末酃看向洪钧，平淡地说道。

　　“是。”

　　洪钧点了点头，不过突然胸口的一丝伤势，让他整个人脸色苍白起来。

　　“你受伤了？！”

　　符末酃看到这一幕，脸色大变。

　　在他的眼里，洪钧虽然做人缺心眼，可是修为却是比同龄人要强上不少，这一次他们神符院来的十人中，洪钧也是最有希望进入神剑榜的弟子之一，他没想到，洪钧竟然在神剑冢之争没有开始前，受伤了。

　　“师伯放心，只是一点轻伤。”

　　洪钧看着符末酃，道。

　　“这瓶丹药你拿着，尽量这两天恢复伤势。”符末酃右手一动，将一瓶丹药扔给了洪钧。

　　神符院院主出手，这疗伤的丹药自然不会是一般的凡物，洪钧的脸上顿时露出感激，“多谢师伯。”

　　“私底下，跟我你无需如此客气……你倒是说说，到底是什么人，竟然可以伤你！”

　　符末酃的目光中，露出了一丝丝好奇。

　　“是不是神符院的人？”

　　符末酃目光闪烁，问道。

　　“应该不是……”洪钧虽然为人爽直，可是也不是蠢人，他之前也看到了那紫袍青年男子和那个神符院弟子闫云帆之间的关系，似乎并不算是很熟络。

　　“不是？”

　　符末酃微微皱眉，“那该是哪个势力的弟子……”

　　“师伯，那个人很奇怪，本来他实力不如我……可是突然间，他似乎不知道动用了什么秘法，整个人发生了翻天覆地的变化，力量更是倍增……我全力和其对掌，不是他的对手！”

　　洪钧如实说出自己之前发现的一切。

　　“秘法，让力量倍增？”

　　神符院院主目光闪烁，淡淡地说道：“能让自己力量突然倍增的秘法，有许多……只是，那神剑冢之争来临之际，应该没有人去用那损人不利己的秘法，这样看来，那人的秘法，应该对本身影响不大……这倒是没有听说过。”

　　符末酃是什么人，可是三宫六院之一神符院的院主，对于无垠星空中的一些秘法，也很是了解。

　　“好了，你回去恢复伤势吧，五天之后，神剑冢之争……到时候，不要再大意了。”

　　符末酃看向洪钧，淡淡说道。

　　“是，师伯！”

　　洪钧点了点头，就告辞退了出去。

　　“看来，这一次各宗门来人，也是非凡之辈……这洪钧随意遇上的一人，他就不是对方对手……”

　　符末酃目光闪烁，露出了几分忌惮。

　　……

　　凌青衍和连秋枫，与闫云帆一起回到了神剑宫驻地东边的客房所在区域，就分开了。

　　天魔院的客房府邸，是在西边，而蔢神宫的则是在东边，有着一段距离，与闫云帆分开之后，凌青衍看向来连秋枫，道：“连师兄，之前我们遭遇的一切，就当没发生过吧……我不想让师尊他担心。”

　　“我懂。”

　　连秋枫点了点头。

　　凌青衍和连秋枫一起回到蔢神宫的众人所在的那一座府邸的时候，闫云帆也回到了神符院的客房府邸之内。

　　其实，闫云帆在这一次神符院到来的十个弟子中，实力也只能排在中等，不过因为这一次带队的是他的师尊和天魔院院主的缘故，他倒是比一般的弟子洒脱了许多。

　　不过，闫云帆回来的时候，还是吸引了一些人的注意。

　　“师弟，你受伤了？”

　　一个精壮的中年男子，刚刚从一个院落内走出，待得看到院落门前走过的闫云帆，他的脸色顿时微变。

　　“师兄……”

　　看到这中年男子，闫云帆心里暗叫不好，这个中年男子是他同一个师尊的师兄，可以说是至亲，他回来最担心的就是被自己的师尊和他发现自己的伤势。

　　“怎么回事？”

　　精壮中年男子，将闫云帆带回了自己的院落中，皱眉问道：“神剑冢之争五天后进行，若是师尊知道你在这时候受了伤，你可以想象他老人家的怒火……”

　　“师兄，我的伤真的不碍事。”

　　闫云帆摇了摇头，道。

　　“说吧，谁伤了你？”

　　精壮中年男子，整个人似乎蕴含丝丝威严，看着闫云帆问道。

　　闫云帆很无奈，他心里很清楚自己这个师兄与自己的师尊一样护短，不过他也知道如果只是说假话，是不可能蒙混过去，顿时也是说出了实话，说到了自己之前遭遇的一切。

　　“神符院的弟子？”

　　精壮中年男子目光微沉，“这神符院，还真是放肆，之前就想要和轮回院联手压迫我们天魔院……师弟，现在那三人，可还在外面？”

　　这男子，话语之间，显然想要亲自出手。

　　闫云帆闻言，顿时摇头。

　　“师兄，你不用担心了，他们现在，也没有任何好下场……”

　　闫云帆的脸上，露出一丝得意。

　　“怎么？”精壮中年男子对于自己这个师弟，还是很清楚的，若不是找回了场子，他绝对不会如此高兴。

　　“是这样……”

　　闫云帆，和他的师兄提起了当初他遭遇的一切，以及后面发生的一切。

　　“洪钧，都出手了？”

　　精壮中年男子脸色微沉，听到洪钧的时候显然有着几分忌惮。

　　对上洪钧，他没有将其击败的把握。

　　“是啊，”闫云帆点了点头，旋即得意道：“不过，就算是洪钧他出手，也不是凌兄弟的对手……凌兄弟与其对掌，直接就见他震伤！我最高兴的，还是那两个家伙这一次是不能参与神剑冢之争了，哈哈……”

　　闫云帆此时，显然很高兴。

　　“对掌，将洪钧重伤？”

　　精壮中年男子的目光中，露出丝丝惊诧之色，“那洪钧，据我所知最擅长的就是近身搏斗，他的神道之力和身体相连，极为强盛……一般修炼者和他争斗，绝对不敢靠近他！”

　　“嗯，那洪钧确实很强，特别是近身战！”

　　闫云帆回忆起之前看到的那一幕幕，想到那洪钧出手的威势，顿时赞同点头。

　　“那个蔢神宫的弟子，实力很强……或许，他就是这一次蔢神宫的最大底牌！”

　　精壮中年男子，突然开口道。


第三十五章 身份暴露了？

　　“以凌兄弟的实力，确实应该是蔢神宫的压轴！”

　　闫云帆听到自己师兄的话，回忆起凌青衍的强势出手，顿时赞同点头。

　　“对了，师兄，我还打听到一件事情……那就是，这凌兄弟，曾经在我堂哥的天魔宫里面呆过，似乎还是其中的亲传弟子。”闫云帆突然看向自己的师兄，开口道。

　　谁知道，闫云帆说出这话，精壮中年男子的目光陡然眯了起来。

　　“师弟，你说那人曾经在天魔宫呆过，而且姓凌？”

　　精壮中年男子看向闫云帆，开口问道。

　　“不错。”闫云帆点了点头。

　　“他可是叫凌青衍？”精壮中年男子目光不动地看着闫云帆，问道。

　　“好像是……”

　　闫云帆，此时也感觉到气氛的不对，看着中年男子问道：“师兄，你认识他？”

　　“不认识，但是听云天师兄提起过……云天师兄曾经说过，这人，日后很可能进入我们天魔院，”精壮中年男子目光闪烁，旋即摇头道：“只是，没想到他竟然成为了蔢神宫的弟子。”

　　“师兄，他不只是蔢神宫的弟子，还是宫主蔢神的亲传弟子之一！”

　　闫云帆继续补充道。

　　“蔢神的亲传弟子？”

　　精壮中年男子目光中露出诧异，满是不甘相信，“据我所知，蔢神宫的宫主蔢神，这些年来也就一个女弟子，似乎叫瑶飞凤……没想到，他竟然收了这凌青衍为弟子！”

　　“事情，似乎也有些不对……那凌青衍，之前云天师兄和我提起的时候，似乎也就在数十年前，当初云天师兄还说他刚刚步入天星境层次不久，这才数十年的时间，这人就能击败洪钧？”

　　精壮中年男子的目光中，露出不可思议，旋即他看向闫云帆，问道：“师弟，他们会不会不是同一人？”

　　“不过数十年？”

　　听到精壮中年男子的话，闫云帆也懵了。

　　之前看到凌青衍展现出来的实力，在闫云帆看来，凌青衍就算是修炼的岁月没有他长，可应该也差距不了太多，此时听到自己师兄的话，顿时发懵，“师兄，凌兄弟他在数十年前，当真只是天星境层次修炼者？”

　　“不错，我不会记错！”

　　精壮中年男子点了点头，“对了，云天师兄曾经和我说过，他曾经传授那凌青衍画笔一道……如果想要验证这人的身份，那问问他这事情，应该可以确认这事。”

　　中年男子，忽然没注意到闫云帆有些失神。

　　“师兄，我基本可以确认，他们确实是同一人……”

　　闫云帆苦笑道：“难怪，之前我看凌兄弟作画的动作，和堂哥有些相似，原来他被堂哥传授了画笔一道……”

　　“可惜了，他竟然不是我们天魔院的弟子！”

　　中年男子摇头感慨。

　　……

　　凌青衍自然不知道，自己在天魔宫的身份，已经被闫云帆的师兄识破。

　　此时此刻的他，正在自己的房间里面，不断地熟悉着体内的力量，刚才在变身之后，他霍然发现，自己体内还有一部分力量还没有完全挖掘起来。

　　为了五天后的神剑冢之争，他清楚自己这时候修炼已经作用不大，倒是尽量挖掘体内本来就有的力量要理智一些。

　　凌青衍沉寂下来，整个蔢神宫众人所在的府邸，似乎也是极为沉静。

　　五天的时间，很快就过去，对于一个无垠星空的修炼者而言，闭着眼睛就过去了。

　　凌青衍一大早，就被连秋枫叫了出来。

　　在这一座府邸的大殿之内，凌青衍和连秋枫缓步走了进去，发现此时大半人几乎已经到了。

　　凌青衍刚刚走进去，那不远处的瑶飞凤就已经靠近过来，瑶飞凤目光微微眯起看着凌青衍，“师弟，这些日子，你可是很努力啊……”

　　“师姐……”

　　凌青衍感觉，自己的这个师姐似乎话里有话，不过还是道：“还好吧，没有师姐你努力。”

　　“那天，也不知道是不是我看错了……那神符院的洪钧，似乎还受了伤。”瑶飞凤眉头微动，淡淡笑着看向凌青衍。

　　凌青衍听到瑶飞凤的这话，顿时眉头一掀，苦笑不已。

　　当日，这师姐竟然就在附近？

　　他倒是没有发现分毫……

　　“怎么样，冰神宫的几个小师妹，是不是特水灵啊，”瑶飞凤，似乎还不愿意放过凌青衍了，“我看某人，似乎还送画了……啧啧！之前谁给我说的，他已经有了妻子，等以后见到他的妻子，我是不是应该将那天的事情说出去呢……”

　　蔢神和虎长老都没来，瑶飞凤说起话来，倒是没有任何顾忌。

　　“师姐……”

　　凌青衍苦笑，“你到底想怎么样……那天，也只是巧合而已。”

　　“巧合？”

　　瑶飞凤目光微挑，旋即却是不说话了。

　　就在凌青衍以为瑶飞凤转性了的时候，外面脚步声传来，旋即蔢神和虎长老的身影出现，进入了大殿之中。

　　“这些日子，休息得可好？”

　　蔢神淡淡地看了一行十个蔢神宫弟子，问道。

　　顿时，蔢神宫众人都是纷纷点头。

　　“王展鹏！”

　　蔢神突然开口，看向了旁侧一边那一袭血红色长袍的青年男子。

　　“宫主！”

　　王展鹏站了起来，有些不明所以。

　　“你做的不错，手脚蛮利索，这东西你拿着，可以平静你体内暴虐的力量，不至于让人彻底迷失在杀戮血腥之中。”蔢神看着王展鹏一笑，旋即一伸手，直接飞出一块散发着丝丝寒气的白玉。

　　这白玉，只有拇指大小粗，可是上面弥漫的寒气似乎可以让空气都凝结成冰，显然不是凡物。

　　王展鹏伸手接过白玉，顿时发现体内的暴虐气息，果然退了几分。

　　王展鹏恭敬地对着蔢神欠身，“多谢宫主成全……”

　　此时此刻，大殿之内，八道略微嫉妒的目光扫向王展鹏，这其中还有连秋枫的目光。

　　如果说，唯一比较淡定的，也就只有凌青衍和瑶飞凤这一对师姐弟了。

　　“凌师弟，宫主他，怎会给王展鹏如此珍贵的东西……”

　　连秋枫传音问凌青衍。


第三十六章 再见轮回院大长老

　　“这我也不知道……”

　　凌青衍苦笑摇头。

　　“那一枚白玉，如果我没有猜错的话，应该是三万年前宗门挖掘出一块万年雪玉，这雪玉据说有着凝神静气的作用，极为难得，”连秋枫看着凌青衍，继续传音道：“王展鹏，本来接受的传承就是暴虐的修罗神道之力，如今有这万年雪玉帮助，恐怕进展会更快！”

　　凌青衍闻言，目光一动，也有些惊讶，“万年雪玉，那可是好东西……”

　　“这王展鹏，到底做了什么，竟然受到宫主如此奖励。”

　　连秋枫摇了摇头，似乎有些难以理解。

　　很快，大殿之内的众人，就随着蔢神和虎长老离开，来到了神剑宫这一片建筑群内的一处广阔场地之中。

　　此时此刻，已经有一些人悬浮在那虚空之上。

　　这些，应该也是其余宗门的人。

　　此时此刻，凌青衍放眼看去，前方已经有了三群身影，其中一群之中，赫然有着他略微有些熟悉的面孔，不过这一群人，似乎少了些人。

　　“神符院的人！”

　　凌青衍一眼看过去，就发现了之前和他交过手的洪钧，也在其中。

　　不过与五天之前相比，这洪钧似乎伤势似乎完全好了。

　　而在凌青衍在看着洪钧的时候，远处虚空中的洪钧也发现了凌青衍，让凌青衍惊讶的是，这洪钧竟然对着他微笑点头，凌青衍顿时也微笑回应。

　　“洪钧师兄，你说的那人，就是他？”

　　在洪钧的身旁，有一个精瘦的青年男子，这中年男子身材修长，似乎会被一阵风吹倒一般。

　　“不错，就是他。”洪钧点了点头。

　　“我倒是很期待，能有机会和他交手了……这几天，洪钧师兄你可没少夸赞他。”青年男子微微一笑，道。

　　“谭师弟，若真是遇上他，你可不能大意，若是大意，很可能阴沟翻船啊。”洪钧笑道。

　　青年男子点了点头，“我明白。”

　　听洪钧的语气，这个青年男子，竟然是神符院这一次出来的所有弟子中，最强大的存在，谭辞！

　　蔢神宫一行人，在蔢神的带领下，很快迎上了最近的神符院众人，蔢神满脸微笑地看着神符院为首的年迈老者，淡淡地笑道：“符院主，我们可是有好长一段时间没有见过面了……”

　　符末酃，此时也一脸笑容看着蔢神，笑道：“是啊，上次见面，似乎还是百万年前……”

　　“对了，蔢神宫主，你们蔢神宫这一次可是多了不少的年轻英杰啊。”符末酃的目光，突然看向蔢神身后一群弟子中的凌青衍，大有深意地看了他一眼。

　　凌青衍目光闪烁，顿时清楚，这神符院的院主，或许已经知道自己当日的所为了。

　　蔢神笑着谦虚，“哪里有神符院的年轻英杰出色……”

　　“好了，符院主，我先去那边和老朋友打打招呼，你自便。”蔢神看着符末酃，笑道。

　　“嗯。”

　　符末酃点了点头。

　　在蔢神等人离去之后，符末酃的脸上露出若有所思的神色。

　　“师尊，怎么样？”

　　谭辞看向神符院院主符末酃，问道。

　　符末酃摇了摇头，“看不透……已经很久没有我看不透的年轻人了，这蔢神宫的弟子实力虽然不错，但应该也不至于让我看不透，现在看来，洪钧之前败在他的手上，也不算是大意。”

　　谭辞没想到，自己的师尊对于那个紫袍青年，也如此推崇。

　　顿时，他的目光中，升起了隐隐的战意。

　　在蔢神的带领下，一行人又走过了另外早来的两群人前，这其中一方，赫然正是天魔院。

　　此时此刻，天魔院中的闫云帆，远远微笑地看这凌青衍，若不是此时他们的长辈在交流，恐怕早已经开口招呼了。

　　“蔢神宫主，听说您近年收下了一个天才弟子啊。”

　　天魔院的院主，看向了一旁的凌青衍，目光中流光闪烁。

　　“你说他……”

　　蔢神似乎也注意到了天魔院院主的目光，顿时笑道：“当初，也算是巧合……”

　　“巧合，呵呵……”

　　天魔院院主，虽然脸上有着一丝笑容，不过嘴上却露出一丝无奈。

　　另外那一群，则是轮回院的人。

　　对于轮回院的人，凌青衍可是一点儿也不陌生，当初在那天龙星域之内，他可是和轮回院的人打过不少的交道，不过显然，这一次来的轮回院之人，几乎没有一个是他所认识的。

　　只是，轮回院中的一个年迈老者，却是吸引了凌青衍的绝大注意力。

　　在这个老者的力量，凌青衍似乎察觉到了莫大的危机。

　　这老者背负一柄长剑，整个人站在那里，如同一柄未出鞘的长剑，极为奇特。

　　“这老者……”

　　凌青衍看着这个老者，目光中突然露出一丝惊诧，俨然之间，他似乎又回到了当初在天龙星域所见到的一幕幕场景，那恐怖的一剑，似乎可以震慑长空。

　　当初，若不是有强者插手，天魔宫的宫主闫云天，或许都要死在他的剑下。

　　“这人，似乎是轮回院的大长老！”

　　凌青衍的心中一颤。

　　在凌青衍在观察老者的时候，老者也注意到了凌青衍，看着这一道似曾相识的身影，他眉头微微一皱，“这个年轻人，似乎在哪里见过……”

　　不过，无论如何他也想不到，这个人就是当初他在天龙星域见过的那个青年男子。

　　或许就算是他想起当初的一幕幕，也很难将眼前的这蔢神宫弟子，和当初的那个年轻人联系在一起吧……

　　毕竟，两人完全不是一个层次的。

　　看到这轮回院的大长老，似乎没有认出自己，凌青衍顿时舒了口气，对于这个轮回院大长老的手段，他可是一清二楚的，当初那蕴含虚星境奥义力量的剑，似乎可以划破一切，斩杀所有。

　　“那，就是师尊提起过的，虚星境层次奥义么……领悟了那等奥义的强者，确实不是一般的宙星境巅峰修炼者，所能比拟的！”

　　瞬间功夫，凌青衍似乎明白了许多东西。


第三十七章 暴怒的剑行

　　当初在那天龙星域之内，目睹轮回院大长老的一剑，凌青衍至今清晰记得。

　　那一剑，虽然看似平常，可是其中蕴含的奥义，似乎可以压迫一切。

　　当初，就算是灵魂修为跨入了宙星境巅峰的天魔宫宫主闫云天，面对这轮回院大长老的手段，也是步步后退，最后若不是闫云天在天魔院的师尊出手，恐怕就算是闫云天，也要败在轮回院大长老的剑下。

　　如今再次看到这轮回院大长老，凌青衍感觉到对方目光扫过来，顿时看向了别处。

　　听着师尊蔢神和轮回院大长老，以及另外一个中年男子招呼，凌青衍的目光稍微移动到这中年男子的身上，这中年男子，显然正是那轮回院的院主。

　　轮回院的院主，容貌平淡无奇，让人一眼看过去印象最深刻的，还要数他嘴角一边的那一颗黑痣，不过这黑痣衬托整体，也不显得难看。

　　与轮回院院主客气之后，蔢神也带着凌青衍一行人，站在了一边虚空之中，静静地等待着。

　　片刻之后，远处相继来了一些人。

　　这些人，赫然是三宫六院中其它势力的，冰神宫赫然也正在其中。

　　只不过，凌青衍发现，当冰神宫众人出现的时候，他的师尊蔢神情绪似乎有了些许不平静的波动，不过很快就平静了下来。

　　“蔢神宫主。”

　　与手下众多弟子没有多大区别的青年女子，带着手下冰神宫弟子靠近蔢神宫这边，冰神宫的宫主看向蔢神，淡淡地招呼。

　　“好久不见。”蔢神看着眼前的女子，缓缓地吐出四个字。

　　“恐怕你是不太愿意见到我吧。”女子淡淡一笑，旋即就带着冰神宫的一行人离开了。

　　冰神宫宫主的动作，似乎极为不给蔢神面子，就是包括凌青衍在内，蔢神宫的所有人脸色都是微变，如果说如今脸色依旧平淡的，恐怕也就只有蔢神本人了……蔢神似乎对于冰神宫宫主的态度，一点儿也不震惊。

　　“或许，师尊和这冰神宫宫主之间，也有什么摩擦吧……”

　　凌青衍心里，突然暗道。

　　豁然间，凌青衍想起了一件事情，他脸色的神容凝固，“对了，师尊之前还和我承诺，一旦我成为神剑榜第一……就会将璃儿从冰神宫带出来和我见面，之前，我还以为他和冰神宫宫主交情好，现在看来，他似乎和冰神宫宫主有矛盾！”

　　“师尊若要去带出璃儿，恐怕也不容易……他不会是，想要硬来吧？”

　　对于蔢神的承诺，凌青衍丝毫不怀疑，只是想到蔢神可能为了自己而与冰神宫大动干戈，凌青衍心里就过意不去了。

　　“无论如何，这一次神剑冢之争我定要全力以赴……”

　　凌青衍目光闪烁，暗道：“不只是为了璃儿，也为了师尊的希望……师尊，竟然愿意为了我，上冰神宫要人，而他和冰神宫宫主之间的关系，显然也有些淡漠。”

　　“嗯？”

　　突然，凌青衍皱眉。

　　只见，此时此刻，那原本走在前面的冰神宫宫主突然转头，看向蔢神宫众人，最后目光竟然是落在凌青衍的身上。

　　“蔢神，你眼光倒是不错，收了个好弟子。”

　　在凌青衍和蔢神宫众人惊愕的时候，冰神宫宫主再次离开。

　　凌青衍感觉到，那冰神宫宫主看向自己的目光，完全不像是在看陌生人，凌青衍心中微动，“我从来没有见过这冰神宫宫主……难不成，他认识我？”

　　突然间，凌青衍又发现冰神宫的那十个女弟子中，突然有一人回头笑着看向他。

　　看着这一道几日之前看过的面孔，凌青衍眉头微动，“对了，五天前我与这冰神宫弟子也见过面……或许，他将当日我的事情，也告诉给了冰神宫弟子也说不定。”

　　蔢神此时，似乎很快就像个没事人一样。

　　那龙腾院，慈航院和普渡院的人也相继到来，蔢神跟这三方势力走过来的领袖，也是微微点头示意，他们显然也许久没有见过面。

　　大部分各宗门领袖，还是十万年前的那一次见过面。

　　很快，八大宗门已经聚集完毕，就只剩下那身为东道主的神剑宫了。

　　在八大宗门静静地等待了一刻钟后，远处十二道身影才呼啸而来，这为首之人，赫然正是那神剑宫的宫主剑龙，剑龙脸色平淡，鹤发童颜的他此时此刻全身上下透露出难以言明的威严，似乎不怒自威。

　　而在剑龙的身后，则是站着一个高大的中年男子。

　　这中年男子，并非是之前负责招待众人的剑行，而是另外的人。

　　不过，在看到这中年男子的时候，蔢神宫所在的一处，凌青衍和连秋枫的目光却亮起，“莱吉前辈！”

　　那神剑宫宫主剑龙身后，莱吉此时也从一处注意到了两道熟悉的身影。

　　“这两个小家伙，竟然……”

　　莱吉有些惊骇地看着凌青衍和连秋枫，“他们，竟然都突破到宙星境层次了……这怎么可能？若说凌兄弟还有可能……这秋枫，他的实力之前不就是天星境后阶么？连准宙星境层次都没有跨入的修炼者，不过那么一年多的时间，就步入宙星境层次？”

　　饶是莱吉来自西亚星域，更是闯荡了无垠星空的众多星域，也很难理解连秋枫的变化。

　　“凌兄弟，秋枫，你们竟然都突破了……”

　　莱吉的传音，在凌青衍和连秋枫耳边传来。

　　因为连秋枫和西里娜的关系，所以莱吉对连秋枫的称呼，也和凌青衍完全不同。

　　“莱吉前辈，又见面了。”看到莱吉，凌青衍的脸上也露出丝丝笑容，传音招呼道。

　　“莱吉叔叔。”

　　连秋枫也是眉头一动，道。

　　“哈哈！秋枫，你的这修炼速度，我可是闻所未闻啊。”莱吉看着连秋枫的所在，惊叹道。

　　“幸运而已。”连秋枫谦虚道。

　　“幸运，也是实力的一部分，好了，等有时间我们再聊。”莱吉此时，发现自己身前的师尊剑龙，已经和各宗门的领袖招呼，顿时也收回看向凌青衍两人的目光。

　　“剑龙师伯，剑行师弟怎么没来？”

　　轮回院的院主，有些惊讶地看着神剑宫宫主剑龙。

　　剑龙的眉头微微一动，道：“剑行临时有些事情，所以来不了……不过，我这弟子莱吉，也可以完全代替他。”

　　“早就听说，剑龙前辈当年收得一个天才弟子，只是万年前似乎还在闭关，今日一见，果然是名不虚传啊。”轮回院院主看向剑龙身后的莱吉，笑道。

　　“师兄的本事，才让师弟敬佩。”

　　莱吉见轮回院院主夸他，顿时谦虚道。

　　其余势力的领袖，包括蔢神宫的蔢神在内，与剑龙打过招呼之后，都是纷纷看向莱吉，与其热情招呼。

　　众人这些年来，通过种种传闻，都很是清楚神剑宫宫主剑龙，对于手下的众弟子，最疼爱的还是这个身为外族人的莱吉，这莱吉，据说本身不仅是宙星境层次修炼者，还感悟出了一定的宙星境层次奥义力量。

　　如此强者，实力已经不下于他们这些各宗门的领袖。

　　“既然都到齐了，那我们就出现前往那神剑冢吧——”

　　神剑宫宫主剑龙，看向其余八大宗门的人，开口朗声道。

　　众人，自然是没有异议。

　　然而，在剑龙准备率领神剑宫十一人，带着八大宗门的人离开这一带的时候，那远处却是传来一道隆重般的咆哮，“谁都别走！”

　　这声音传来，鼓动长空。

　　剑龙的眉头微微皱起。

　　而八大宗门的人，有许多人都听出这声音是谁所发出来的。

　　“是那剑行的声音！”

　　连秋枫看向凌青衍，惊讶道。

　　凌青衍闻言，顿时点了点头，“确实是他的声音，看来这一次莱吉前辈取代他，也是有原因的……这剑行，听他的语气，似乎遇到了什么事情，大庭广众之下如此，也不怕剑龙前辈责怪么……”

　　剑龙，才是神剑宫宫主，更是剑行的师尊。

　　“剑行，你做什么？”

　　果然，此时远处呼啸地掠来一道中年男子的身影，这中年男子浑身上下此时透露出滔天的怒火，不过此时此刻，剑龙站在虚空中看着自己的这个弟子，脸色极为难看。

　　“师尊！”

　　剑行听到自己师尊那不满的语气，以及那难看的脸色，顿时心里一颤，直接跪伏在地，“师尊，我是因为查出了林逸的一些死因，才会如此……还请师尊明鉴！”

　　“嗯？”

　　听到自己弟子的话，剑龙眉头微动，脸色也缓和了几分，挥手道“你起来吧，你到底查出了什么？”

　　剑行目光闪烁，看着八大宗门各势力的弟子，他的脸色难看，缓缓道：“我怀疑，杀死林逸的人，就在八大宗门的八十个弟子之间……林逸是前日死的，而林逸的实力虽然不能算是很强，可毕竟也是准宙星境层次修炼者，有一定自保能力！”

　　“只有宙星境层次修炼者，才能将其一击必杀！”

　　剑行的语气间，夹杂着的怒火，就是隔得极远的凌青衍都是感受得到。


第三十八章 各宗门的惊讶

　　暴怒的剑行，几乎完全不顾场合了。

　　看到剑行如今的神态，八大宗门的领袖都是微微皱眉，若不是顾忌剑龙，他们恐怕已经开口询问。

　　“各位宗主，还请见谅！”

　　莱吉看到八大宗门领袖的神色，顿时站前一步，锵然道：“并非我师兄要为难各位，而是纯粹因为我师兄的一个弟子，三日之前被人击杀在我神剑宫驻地以南的一处山脉之中，我师兄这三日以来为了追查我那师侄的死因，几乎不眠不休，没有一刻停歇过。”

　　“还请各位见谅！”

　　莱吉的话，让八大宗门的领袖都是惊讶了。

　　“原来如此，剑行师弟，既然你都如此说了，那我们轮回院愿意配合你调查令徒的死因……”

　　轮回院院主看向剑行，开口道。

　　“我们神符院也愿意！”

　　“我们慈航院也愿意！”

　　“冰神宫无异议……”

　　……

　　八大宗门的领袖，都是直接开口说道。

　　看到八大宗门的领袖都表态了，剑行的神色终于是缓和了几分，他看向八大宗门的领袖，“多谢各位师兄师姐的理解……若是凶手不在各位师兄师姐门下的弟子中，我剑行必然跟各位师兄师姐请罪！”

　　“我那弟子，自小就跟随我，虽然脾气有些顽劣，但心肠不坏……我真的想不到，他竟然如此莫名地离我而去。”

　　剑行此时，显然悲戚万分。

　　“这剑行……”

　　凌青衍看着剑行，心里也是震动不已。

　　之前两次见到的剑行，为人洒脱，似乎天下事没有什么可以难倒他，可是没想到他弟子的身死，竟然对他造成了这样的影响。

　　“凌师弟！”

　　突然之间，凌青衍耳边传来一道声音，凌青衍转头看去，赫然发现连秋枫看向了自己。

　　“凌师弟，你绝不觉得这其中有些怪……”连秋枫看向凌青衍，问道。

　　“嗯？”

　　凌青衍闻言，顿时疑惑。

　　连秋枫缓缓传音道：“早上，宫主对那王展鹏似乎很是客气，还赠给了他一块万年雪玉，当初我据纳闷，他王展鹏，凭什么让宫主送出那么珍贵的东西给他……现在剑行这边，又出了这事情，你说会不会是因为，当初我们刚刚来到神剑宫的那会，那剑行的弟子……”

　　“连师兄，你的意思是……”

　　凌青衍脸色不敢有丝毫变化，可是心里却是震动不已。

　　他尚且还记得，当初他们蔢神宫的一行人来到这神剑宫的时候，剑行身后的一个弟子，似乎曾经对他的师尊出言不逊。

　　“也不一定，或许这只是我们的猜测，剑行也不只是有这一个弟子……”

　　连秋枫，继续说道。

　　凌青衍眉头微动，看向了自己的师尊，结果发现他师尊蔢神的脸上，始终云淡风轻，似乎眼前的一切都和他无关。

　　凌青衍的目光，又看向了自己右侧不远处的王展鹏。

　　一眼，凌青衍就发现了端倪，这王展鹏此时嘴角，竟然露出一丝丝冷笑。

　　凌青衍心里叹了口气，“不知道，这事情是王展鹏自作主张，还是师尊让他去做的……不过显然，前者的可能性大一些，这王展鹏巴结人还真是有一套。”

　　既然八大宗门的领袖都开口，剑行也看向了八大宗门的八十个弟子。

　　“我在我弟子的尸体上，发现了一些痕迹，首先各位宗主和长老，就可以排除嫌疑……因为杀我弟子的人，宙星境层次的力量运用，似乎还不是很娴熟，最多就是宙星境中阶层次弟子……”

　　剑行眉头一闪，锵然道。

　　言语之间，似乎自己弟子的死已经有了很多的仙梭。

　　“宙星境中阶？”

　　听到剑行的话，轮回院的院主眉头一动，旋即开口道：“我这一次带过来的十个弟子，有七个都是宙星境中阶……剑行师弟，如果不放心的话，可以先看看他们。”

　　这轮回院院主，似乎很配合剑行。

　　“多谢师兄。”

　　剑行闻言，顿时点头，旋即就看向了轮回院的那七个弟子，最后落到了其中五人的身上。

　　剑行看着他们，说道：“请五位师侄，动用你们自身的神道之力……如果是修炼了两种神道之力兼容的，希望将两种神道之力都施展出来。”

　　那七个轮回院弟子，此时显然不太乐意，不过当轮回院院主对着他们点头，他们才有了动作。

　　剑行看着七人手中延伸出来的神道之力，摇了摇头，“不是他们！”

　　轮回院的院主顿时微微一笑，略微退开了一些。

　　“我神符院弟子，没有步入宙星境后阶的，也有七个。”神符院的院主，看向剑行，说道，旋即他也示意那七个弟子动作。

　　剑行看到神符院七个弟子的动作，还是摇了摇头。

　　不一会儿，轮回院，神符院，天魔院，以及冰神宫的弟子，都是被剑行检查过，都没有发现任何端倪。

　　“我蔢神宫内，也有七人没有步入宙星境后阶。”

　　蔢神看向剑行，微微一笑道。

　　剑行点了点头，不过他目光深处，俨然蕴含着一丝冷漠，显然他对于蔢神宫，是最为怀疑的。

　　不过想想也正常，这杀人是要有动机的，若不是有仇怨，别人怎会杀他弟子？

　　他那弟子，自小到大，可还没有离开过神剑宫。

　　凌青衍此时，和连秋枫也一起站了出来，蔢神宫内，没有步入宙星境后阶的也是足足有七人，这七人之中包括凌青衍，连秋枫，王展鹏等人……

　　凌青衍双眸间的余光，突然看向王展鹏。

　　“这王展鹏，似乎一点也不担心！”

　　凌青衍心里，突然暗道。

　　此时此刻，王展鹏的脸上云淡风轻，似乎眼前发生的一切都和他没有任何关系一般，他跨步而出，也来到了剑行的身前。

　　“呼呼——”

　　凌青衍右手反掌伸出，沌灭神道之力开始不断地跳动着。

　　而连秋枫的手上，此时也绽放出一丝丝灿烂的金色光华，他和凌青衍的神道之力，都是一种比较特殊的神道之力，便是在场的八大宗门领袖，都是没有一人可以而认出来。

　　“这是什么神道之力？”

　　看着凌青衍和连秋枫手中弥漫的神道之力，莱吉的脸上有些惊讶。

　　“这神道之力，未知的才是最可怕的……未知的，就不好防范，没有人知道其的特性如何。”神符院的院主，此时也目光山说地看着凌青衍和连秋枫，他感觉，这一次神剑冢之争，蔢神宫似乎也要跳出黑马了。

　　“这两股神道之力，应该都是得到了远古大能者传承！”

　　剑龙也有些惊讶地看着凌青衍和连秋枫，对于凌青衍他丝毫看不透，不过对于连秋枫还是看得清楚一些，对于连秋枫的力量他也很惊讶。

　　“不说这连我都看不透的紫袍青年，就是这另外一人，日后迟早也能步入虚星境层次！”

　　即便剑龙活了无数年，此时也是有些羡慕神剑宫。

　　“他，就是云天门下的亲传弟子？”

　　天魔院的院主，似乎也从闫云帆的口中听说了凌青衍，此时看到凌青衍的特殊，他的脸上也是苦笑不已，“有如此天赋的弟子，为何要是蔢神的弟子呢……哎……”

　　“咦！”

　　然而，众人的目光很快就汇聚在另外一人的身上。

　　只见，此时此刻站在一边的王展鹏，也展现出了他的力量，那一股股血腥嗜杀的气息，几乎让这周围的修炼者都感受到一股源自心底的压抑，只不过修为越高就越不会被影响而已。

　　“蔢神宫主，我算是服了！”

　　轮回院的院主看向蔢神，满脸惊骇之色，“你宗门之内这三个弟子，应该都是接受了远古大能者传承吧……蔢神宫，真是好魄力啊！”

　　这蔢神宫三个弟子，看起来似乎都是宙星境初阶层次的弟子，所以轮回院院主才会树说出这么一句话。

　　在三宫六院中，其实那远古的传承者之地并不算是一个秘密，三宫六院之内，自古以来也还留着一些封印着的传承之地，就如同王展鹏之前所去的那一片幻境空间一般，只是那一片环境的传承要求，极为苛刻。

　　王展鹏，也是运气好，才能得到那传承。

　　说起来，王展鹏在那炼狱修罗空间之内，甚至于有数次都差点身死，若不是他咬牙坚持了下来，也不可能有今日成就。

　　不过，在三宫六院之内，一般那封印着的远古传承者之地，都是只传给宙星境后阶层次以上的杰出弟子啊，还没有奢侈到传给宙星境初阶层次的弟子，所以才有轮回院院主的这句话。

　　蔢神，摇头一笑，没有回答。

　　只有他自己和凌青衍三个当事人才知道，除了王展鹏确实得到了蔢神宫封印的一处远古大能者传承，凌青衍和连秋枫接受的传承，都不是属于蔢神宫的，而是他们在外面自己的机缘。

　　这些，若是被这些宗门的领袖知道，恐怕会让他们直接红了眼。

　　不是三宫六院保存下来的完成传承之地，在无垠星空几乎已经极为稀少，能得到的人都是有大机缘的人，蔢神宫能同时拥有这样的两个弟子，已经能让人嫉妒得疯狂。


第三十九章 前往神剑冢

　　各宗门的领袖，都是惊诧地看着蔢神。

　　而那些各宗门的弟子，则是或带着羡慕的目光，或带着嫉妒的目光看向凌青衍，连秋枫和王展鹏三人。

　　他们显然都以为，凌青衍三人，得到的远古大能者传承，都是蔢神宫自上古保留封印下来的。

　　剑行看着蔢神宫几人的神道之力，目光闪烁起来。

　　他赫然发现，这蔢神宫七人的神道之力，与他弟子身死之时身上显露出来的神道之力，完全不同。

　　“难不成，是我多心了，并不是蔢神宫的弟子，杀死了林逸？”

　　剑行的心开始动摇起来。

　　蔢神微笑地看向剑行，问道：“如何？”

　　剑行摇了摇头。

　　很快，剑行又接着在剩下的几个势力弟子中查探，渐渐地，剑行的脸色愈发难看。

　　“剑行，都没有？”

　　剑龙看向剑行，豁然开口询问道。

　　剑行苦笑摇头，“师尊，或许是我猜测错了……或许林逸，是……哎……”

　　很快，剑行就对着八大宗门的领袖欠身，“各位师兄师姐，多谢你们的配合，不过我剑行冤枉了你们，现在向你们道歉。”

　　“无妨！”

　　“你的心情我们理解。”

　　……

　　八大宗门领袖，显然都是大气量的人，顿时纷纷摆手。

　　“剑行，林逸死时，他身上的到底是什么神道之力？”剑龙看向剑行，豁然闻到哦。

　　剑行眉头微微一动，旋即一伸手，一透明的水晶小瓶子出现在他的手里，只是此时此刻，在这水晶小瓶子里面，竟然是有一股赤金色的力量在不断地跳动，这股力量似乎可能随时可能将这水晶瓶子震破。

　　“这瓶子，好坚韧，竟然可以承受如此暴虐的神道之力……”

　　凌青衍有些惊讶道。

　　“九转赤金神道之力！”

　　然而，当剑龙的目光看到这水晶瓶子，他的脸色却是大变。

　　“师尊，你说……”剑行听到自己师尊的话，顿时有些发懵。

　　身为神剑宫弟子的他，虽然从来没有见过那所谓的九转赤金神道之力，可是在宗门的许多典籍中都是有记载的。

　　那是神剑宫的一种至高剑意神道之力。

　　在神剑宫的历史上，似乎只有一个人可以施展，那个人，就是神剑宫的创建者，剑痴！

　　剑龙脸色沉重，一挥手，直接将剑行手中的那瓶子取过来，旋即他直接打开这特制的瓶子，摇动了数下，顿时那瓶子之内的赤金色力量完全被倒了出来，弥漫在虚空之中。

　　眼看这股力量，就要荡散消失，剑龙大手一张，顿时周围空间一震颤动，那赤金色的力量完全被他一手镇压。

　　这一手，让围观的众人的目光，都凝聚在这神剑宫的宫主剑龙身上。

　　剑龙，不愧是老一辈的虚星境层次强者，这手段都不是他们所能理解的。

　　凌青衍看到剑龙出手，脸上也露出惊讶，传音和连秋枫交流，“连师兄，你刚才看清楚了吗？那股赤金色力量，本来要消失在虚空中的，可竟然被这剑龙前辈举手投足间压缩凝聚在一起。”

　　“嗯，我看清楚了，这剑龙前辈的手段真是不可思议，他抬手之间，也没看他施展神道之力，可是空间似乎任由他掌控一般！”

　　连秋枫也点了点头，道。

　　神剑宫宫主剑龙，静静地观察着那赤金色神道之力，片刻之后又将其收回了那水晶瓶子之内，递回给剑行。

　　“这神道之力，你好生保管……或许我们以后，能用上！”

　　剑龙看向剑行，说道：“你回去吧，林逸的事情对你影响不轻，想来你也没有心情负责神剑冢那边的事情……”

　　“是，师尊。”

　　剑行点了点头，飘然离去。

　　从剑行怒气冲冲起来，到有些萎靡地离去，也不过是过了两刻钟的时间。

　　“我们出发吧。”

　　剑龙看向众人，淡淡地说道。

　　顿时，一行人跟在剑龙的后面，呼啸地向着远处天际飞去，此时此刻的他们，正是要前往那神剑冢。

　　……

　　冰神星域，冰神宫。

　　一处幽静的楼阁之中，一个美貌的少女站在那里，抬头望着白雪皑皑的远处山林，目光闪烁。

　　“我的白马王子，什么时候能再见到你呢……”

　　少女言语之间，似乎有些童真。

　　突然之间，楼阁之中又多了一道身影，这赫然是一个容貌姣好的年轻女子，年轻女子看到少女失神的样子，不由地调笑道：“师妹，怎么，又在想你的那什么白马王子了？”

　　“师姐……”

　　少女听到这女子的调笑，顿时不依了。

　　“对了，师姐，青璃师姐似乎有心事啊。”少女突然看着年轻女子，问道。

　　“你青璃师姐啊……”

　　年轻女子叹了口气，旋即道：“她已经决定了，这一次等宫主回来，她就要暂时离开我们冰神宫了。”

　　“啊，她要去哪里？”

　　少女的脸上露出丝丝惊诧，问道。

　　“小孩子，不要问这么多。”年轻女子笑道，旋即就静静地进入了楼阁的又上面一层。

　　“哼！我自己去问青璃师姐！”

　　少女见自己师姐不愿意告诉自己，顿时轻哼一声，身形一动，消失在楼阁之中。

　　在一处冰雪飘零的山峰之上，一道蓝色的身影不断地舞动着，那长剑挥舞的同时，也令得空气间的飘雪不断地凝结成冰，这一道窈窕的蓝色身影，很快就进入了一种玄妙的境界，她长剑舞动所向，赫然丝丝成冰。

　　“青璃师姐，真努力啊。”

　　远处，一个少女出现在那里，看着山峰之上不断地舞动的蓝色身影，她不由地感叹道。

　　“那么多师姐中，青璃师姐是最刻苦的……难怪宫主师叔那么疼爱她。”少女的脸上，露出一丝了然的神色。

　　半响之后，那蓝衣女子似乎也差距到了少女的存在，收剑而立，看向少女，笑道：“师妹，你怎么过来了……”

　　“怎么，师姐不乐意我来吗？”

　　少女蹙眉，反问道。

　　“怎么会，”蓝衣女子摇头一笑，“只是，师妹你来找我，可是有事？”


第四十章 神剑冢大门？

　　“师姐！”

　　少女一脸温和地看着蓝衣女子，问道：“我想问问白马王子的事情？”

　　“啊？”蓝衣女子听到少女的话，顿时一愣，旋即笑道：“怎么，师妹你还在念着你的那个白马王子啊？”

　　“是啊。”

　　少女似乎还不知道什么是矜持，点了点头，“师姐你说，我和我的白马王子，以后还会不会再见面啊？”

　　“肯定会的。”

　　蓝衣女子听到少女的话，顿时摸了摸她的小脑袋，笑道。

　　少女，得到这个答案似乎很是满意，顿时看向蓝衣女子道：“师姐，要不然你再带我到那雪晴星去一次……我看看，是不是还能遇到我的白马王子？”

　　“恐怕不行……”

　　蓝衣女子闻言，顿时摇头苦笑道：“师妹，你也知道，自从你宫主师叔离开后，冰神宫的事情基本上都是由绝情师伯掌管，绝情师伯可是出了名的不好说话，在你跨入天星境层次之前，她肯定不会让你离开的。”

　　“绝情师伯……”

　　少女，似乎又想到了那一张冷漠的脸，顿时满脸苦色，“那怎么办啊，宫主师叔还不知道要去多久……”

　　“应该不需要多久，就回来了吧。”蓝衣女子笑道。

　　少女点了点头，旋即又道：“既然这样，那师姐我就先不打扰你练剑了……”

　　“嗯。”

　　蓝衣女子点了点头。

　　在少女离去之后，蓝衣女子突然抬头望向天际，她的脸上露出丝丝笑容，“青哥，我如今已经是天星境层次修炼者了……等这一次师尊从神剑宫回来，我就跟他说明我的事情，到那天龙星域去和你团聚。”

　　蓝衣女子，赫然正是凌青衍的妻子梦青璃。

　　或许凌青衍怎么也想不到，如今自己在神剑宫，而自己的妻子却丝毫不知情，还想着到天龙星域中的天魔宫去找他。

　　……

　　“怎么感觉，心里有点乱？”

　　凌青衍的眉头，突然微微蹙起，此时的他目光看向了远处一望无际的山林，似乎感觉心有点冷。

　　“凌师弟，这个地方，似乎有些奇怪。”

　　旁边的连秋枫，传音道，连秋枫的传音，似乎也露出丝丝忌惮音色。

　　“你也感觉到了。”凌青衍点了点头，看向前方的山林，这前方山林都显得极为陡峭，远远地看起，似乎像是一柄柄指着天际的长剑，这些山林之内，隐隐之间竟然还透露出一丝丝凛然的剑意。

　　凌青衍，还是第一次看到这么奇怪的一幕。

　　若只是一两座山，如此有灵性，凌青衍还觉得很正常，可是如今放眼看过去的所有山林，给凌青衍的感觉竟然都是如此。

　　“这里，是神剑宫的剑林！”

　　而蔢神的声音，此时也在凌青衍等人的耳边传来。

　　蔢神宫一行人，也就蔢神和虎长老过去曾经来过这里，另外十人包括凌青衍在内都是第一次来。

　　听到这一片山林的名字，凌青衍顿时也感觉极为贴切。

　　“剑林，这名字与这地方倒是很贴切，”瑶飞凤站在蔢神的身边，点了点头，她好奇问道：“师尊，我感觉到这剑林之中，每一座陡峭的山峰都如通过长剑一般，而里面似乎都蕴含着极为深邃的剑意，这到底是怎么回事？”

　　瑶飞凤，显然也感觉到了丝丝端倪。

　　蔢神闻言，淡淡一笑，“飞凤，这剑林之所以称为剑林，就是因为它是守护神剑冢的所在，这剑林乃是神剑宫的创始者剑痴前辈当年所开阔，这里的每一座山峰，基本上都留下了他的足迹，一些山峰，更是遍布剑阵，所以有剑意衍生，也是很正常的事情！”

　　“还有，你别看这剑林普通，一旦这剑林之内的阵势完全开启，会同时衍生出一防御大阵，就算是数个虚星境层次强者联手，也未必可以攻破……这是剑痴前辈，当年给神剑宫留下的后路。”

　　蔢神似乎对于剑林的一些东西，都极为清楚，侃侃而谈。

　　蔢神和瑶飞凤之间的交流，也让凌青衍一行人对这剑林有了直观的见解，这剑林，竟然还有这么一番典故。

　　“可以抵挡数个虚星境层次强者的攻击，这剑林，看来也是很恐怖的存在！”

　　凌青衍心里一跳，暗道。

　　如今八大宗门的人，几乎都是紧紧地跟在神剑宫一行人的身后，进入了剑林之内。

　　剑林，之前远远看去，就可以感觉到森然的剑意在其中各个山峰不断地延伸，此时此刻进入剑林之内更是身临其境，那凛然的剑意似乎无时无刻不在剑林之内弥漫着。

　　在神剑宫宫主剑龙的率领下，一行人很快就深入了剑林之内，来到了一处尽头所在。

　　这里，周围都是陡峭的剑形山峰，里面弥漫的剑意，似乎更是能让人窒息。

　　“神剑冢，就在这里面？”

　　凌青衍眉头微动，暗道。

　　此时此刻，在凌青衍身边的另外九个蔢神宫弟子，也是好奇地打量着周围。

　　那其余宗门的弟子，也差不多，都是一脸好奇地观察着四周。

　　剑龙，带着众人，直接在虚空之中站住。

　　“哗啦啦~~”

　　剑龙双手突然抬起，猛地向着虚空推出，几乎在转瞬之间，在前方虚空之中，出现了一丝丝奇异的涟漪波动，这一丝丝涟漪波动，慢慢地扩散出去，最后一扇如同虚空中延伸出来的大门，出现在众人的眼前。

　　除了各宗门的领袖，几乎所有的各宗门弟子都是长大了嘴巴。

　　“这是……”

　　连秋枫目瞪口呆。

　　凌青衍只看到前方虚空，突然出现了一扇豪华的大门，这大门看起来恢宏无比，不知道由何等物质构成。

　　这一扇大门上面，豁然多了一股凛然的气势，向着众人压迫而来。

　　“这是，通向神剑冢的大门？”

　　各宗们的弟子，看着眼前的大门，都是目光闪烁，露出丝丝期待。

　　神剑宫的神剑冢，在他们知道其的存在后，就显得极为神秘，就算是神剑宫内的弟子，此时也是第一见到这神剑冢开启。

　　神剑冢内的一切，让各宗们弟子都是充满了期待。


第四十一章 规则

　　宽敞恢宏的大门背后是什么，对于凌青衍而言是绝对的神秘。

　　这恢宏宽敞的大门，奇异地出现在虚空之中，慢慢地打开，那神剑宫宫主剑龙，此时带着神剑宫的弟子，缓步踏入了大门之前出现的一条通道。

　　这通道绵延千余米，神剑宫弟子个个精神抖擞地跟在剑龙身后，走向大门。

　　豁然之间，那大门之后，竟然开始延伸出丝丝淡银色的流光。

　　这流光，一点点出现，最后越来越多，完全衬托着整座大门。

　　“走，我们跟上！”

　　蔢神缓缓开口，旋即带头走上了那一条通道，向着大门的里面走去。

　　而其余宗门的人，此时也相继跟在神剑宫弟子的身后，缓步进入了大门之中，大门之后的一切，或许这些宗门的领袖和长老早就一清二楚，可是对于此时每一个各宗们弟子而言，都是极为神秘的。

　　“后面，就是神剑冢？”

　　凌青衍的心里，微微一颤，暗道。

　　当凌青衍走在众人之间，缓步踏入了大门里面，豁然发现眼前一暗一亮，旋即他就发现自己已经脚踏实地地站在一处极为高耸的空中楼宇之间。

　　这空中楼宇周围，尚且有着一丝丝寒风袭来，冰冷入骨。

　　在凌青衍观察周围的时候，蔢神宫的众人也反应了过来。

　　出现在眼前的，赫然是一片极为宽阔的广场，而在这广场之中。确实奇异地多了九个恍若空间漩涡一般转动的孔洞，这些孔洞每一个颜色都不同，里面蕴含着什么，没有人知道。

　　凌青衍惊讶地看着这眼前的广场，不由地有些惊愣。

　　这一片广场，他可以清晰地感觉到，赫然是悬浮在无尽的高空之上，至于这身后的虚空，到底有多高，凌青衍虽然感觉不到，但也猜得出绝对不低。

　　冰冷的广场，极为寂寥无比。

　　不过很快，凌青衍就惊讶了，只见那神剑宫的宫主剑龙，猛地一挥手，顿时在那广场的东边，豁然多了一些神道之力凝结的座位，这些座位虽然是神道之力凝结，可是片刻之后，却是完全凝聚成固体。

　　“这剑龙前辈，也是土神道之力修炼者？”

　　看到剑龙挥手之间，在这广场之中整出这么十几个座位，凌青衍不由地有些惊愣。

　　“请各宗门宗主，为门下弟子讲解神剑冢争斗规则！”

　　豁然之间，那神剑宫的宫主剑龙，锵然开口。

　　凌青衍目光一闪，收回看向剑龙的目光，看向了自己的师尊蔢神。

　　其余的蔢神宫弟子，也是纷纷看向蔢神。

　　“师尊……”

　　“宫主……”

　　十对好奇的目光，同时看向蔢神。

　　蔢神见此，眉头微微一掀，看向虎长老，“虎长老，你跟他们说说规则……”

　　“是。”

　　虎长老顿时点头，旋即看向凌青衍等人，开口说道：“你们，都看到广场上面的那六个力量漩涡了吧？”

　　“嗯。”

　　那广场上面的漩涡，如此明显，只要不是瞎子基本上都可以看得一清二楚。

　　虎长老眉头微微一动，说出一句让众人惊愕的一句话，“那九个漩涡，就是神剑冢的九个入口！”

　　“什么？”

　　凌青衍愣了。

　　“那九个漩涡，是神剑冢的入口？”

　　一个个蔢神宫弟子，纷纷惊愕。

　　就是瑶飞凤，此时眉头也是微微皱起，她看向虎长老，问道：“虎长老，难不成我们现在所在的地方，不是神剑冢？”

　　“当然不是。”

　　虎长老闻言，摇了摇头，旋即又道：“我们通过那外面的剑林，进入那虚空之门，如今来到的这悬浮于天边的高台，也不过就是神剑冢之门所在的地方，神剑冢，乃是当年神剑宫的先辈开辟的空间，你们刚刚听说这神剑冢的时候，是不是以为神剑冢是神剑宫一处葬剑之所？”

　　听到虎长老的话，众人都是纷纷点头。

　　“这样想的话，你们就完全错了……”

　　虎长老摇了摇头，旋即眉头微动，笑道：“这神剑冢，乃是神剑宫先祖开辟出来的秘境，而且并非一处，而是九处秘境……这九处秘境，完全独立，又有着一条通道将他们连接在一起，在这秘境之内，允许任何争斗，不过每一个秘境地形都极为复杂和广阔，在那里你们完全可以和其余宗门的弟子斗智斗勇！”

　　“而每一个人，在进入神剑冢之前，都会得到一块属于自己的字号令牌……”

　　说到这里，虎长老看向蔢神宫众人，“这令牌，一会儿剑龙前辈会发给你们……你们拿着这令牌进入神剑冢内，他们会成为你们立足神剑冢的依据，这令牌由特殊的物质构造，不可以放入天元戒内，只能随身带着。”

　　“一旦令牌被争夺，那个人就会直接离开神剑冢，从而丧失继续参加下去的资格！”

　　虎长老的目光，再次扫过凌青衍等人。

　　“令牌被夺，就会被传送出来？”

　　隐隐之间，凌青衍似乎知道了这其中的规则。

　　“九处秘境，虽然有一条通道将他们完全连接在一起，可是要想让这一条通道出现，必须是在某一个秘境之内，一个人同时拥有五块令牌之后才能实现，到时候，这得到五块令牌的修炼者，就可以通过这条通道，到下一个秘境空间中去……”

　　“若是再得到下一个空间内的另外五块令牌，累积十块令牌，则是又可以打通一条通道，进入那另外的空间……以此类推！”

　　听着虎长老的叙述，凌青衍等人都是恍然大悟。

　　“虎长老，这神剑冢之内，可允许杀戮？”

　　突然之间，一道声音在蔢神宫弟子当中传出。

　　说话之人，赫然正是一袭血红色长袍的青年男子，可不就是那王展鹏。

　　似乎对于王展鹏的这话一点儿也不惊讶，虎长老继续道：“这就是我刚准备要说的……在那一片秘境空间之内，允许争斗和杀戮，当然，因为那神剑冢秘境里面蕴含的一种奥妙力量的缘故，在某一个修炼者将要死去的刹那，会有一股力量将其传送出来，将令牌留下……神剑冢秘境判断的依据，谁也说不清楚，只是在里面，切忌不要太过于保留！”

　　虎长老继续说道。

　　“那也就是说，各宗们弟子在里面，不会真正地死亡……”

　　王展鹏眉头微动，道。

　　“理论上是这样，”虎长老点了点头，“在过去的神剑冢之争中，也从来没有听说过哪个宗门的弟子死了的。”

　　虎长老说完了神剑冢之争的规则，凌青衍等人细细地品味着其中的含义。

　　很快，凌青衍的眉头皱了起来，他看向虎长老，问道：“虎长老，我们每一个宗门都有十人，可是这通道……似乎只有九个？”

　　之前，虎长老也曾经跟凌青衍等人提起过，这九个通道，每个宗门的弟子都必须分开进入，之前因为大家都在细心地听着，所以也没有多留意，此时静下来，凌青衍就发现了不对。

　　其余的蔢神宫弟子，也是一脸好奇看向虎长老。

　　虎长老淡淡一笑，“历来神剑冢之争，真正能进入里面的，都只有九九八十一人……”

　　似乎察觉到了凌青衍等人目光中的疑惑，虎长老继续说道：“在进入神剑冢之前，发放那令牌的时候，作为东道主，神剑宫的宫主会施展灵魂威压，压迫九宗门内的九十个弟子……在灵魂威压下，最快受不了的人，会被直接剔除九个，这九个人直接丧失进入神剑冢的资格！”

　　“进入神剑冢之前，就要剔除九个人？”

　　凌青衍愣了。

　　“不过，听说神符院这一次，似乎有两个弟子因为一些私人原因，不能参与这神剑冢之争……所以，这一次应该只需要剔除七个人！”

　　虎长老继续说道。

　　听虎长老提起神符院有两个弟子不能参与神剑冢之争，凌青衍和连秋枫对视一眼，都从对方的目光中察觉到一丝丝惊愕。

　　一刻钟后，几乎每一个宗门的领袖或长老，都跟门下的弟子说清楚了神剑冢之争的规矩。

　　各个宗门的领袖和长老，很快被那神剑宫宫主剑龙招呼过去，在那些之前以他的莫测手段凝结的座位上坐下，留下九大宗门的弟子站在宽阔的广场之中，静静地站着。

　　神剑宫宫主剑龙，突然站了起来。

　　剑龙目光扫过各势力的弟子，缓缓说道：“刚才，你们应该都了解了神剑冢之争的规则……”

　　“只是，这一次，因为神剑冢之内的一些变故，所以规则有所变化！”

　　剑龙看向各宗们弟子，缓缓开口。

　　剑龙这句话一说出口，顿时各宗门的弟子都是愣了，“规则有了变化？那是不是说，之前宗主说的一切都没用了？”

　　“规则变化？”

　　不只是各宗门的弟子，就是各宗门的领袖和长老，都是纷纷皱起了眉头，他们的目光完全凝聚在不远处的剑龙背影上，似乎都想要得到剑龙的解释。

　　剑龙，自然察觉到了此时众人的变化，他笑道：“这一次规则的变化，将会让这一次的神剑冢之争，更为人性化，更为精彩！”


第四十二章 九九八十一

　　剑龙的这一番话，基本上是针对各宗门的领袖和长老。

　　而果然，这些宗门的领袖和长老听到剑龙的话后，目光都是一亮。

　　那比较开朗的轮回院院主，更是有些按耐不住，开口询问道：“剑龙师伯，这次的规则到底是怎样的？”

　　“这一次，还是八十一个人分别进入这神剑冢九个秘境之内，只是这一次，在那令牌的规则上有了变化，”剑龙看向各宗门弟子，缓缓地开口道：“之前，你们应该也了解了那令牌的规则，虽然那是以前的规则，可是你们了解之后，可以更好地了解这一次的新规则。”

　　“这一次，在每个秘境之中，所划分的九块令牌，上面雕刻的数字都是完全不同。”

　　剑龙继续说道：“比如，在左边算起来，第一个秘境之内，里面的修炼者拥有的令牌上的数字，将分别为一一，一二，一三……以此类推，到一九。”

　　“而在这一片秘境之内的修炼者，若是得到某块尾数和手中已有令牌的尾数加起来为十的令牌，将直接得到十个积分的分数，若是得到其它没有匹配数字的令牌，每一块令牌则是只能算两个积分。”

　　“比如，一个宗门的弟子，自己本身的令牌是一一，他若是可以从某个宗门弟子手中抢到一九的令牌，则是可以直接得到十个积分点，这十个积分点是这两块匹配的令牌加起来的积分！”

　　“而若是再得到两块也相匹配的令牌，那他将直接得到二十个积分，若是单单一个令牌，则是只能算两个积分。”

　　剑龙眉头微微一动，又道：“而其余秘境的九个人，也是一般，那第二个秘境中的令牌数字，分别为二一，二二……到二九！第三个秘境，则是三一，三二……到三九！以此类推，到那最后第九秘境之内的九一，九二……到那九九！”

　　“在每一个秘境空间之内，只要某一个宗门弟子得到二十点几分，那一个秘境空间都会与靠近的秘境空间相连，彻底打通……到时候，两个秘境空间的宗门弟子，将会加入到一起争夺！”

　　“随着秘境空间的相连，最后实现九个秘境空间相连……积分规则，每个秘境空间也是相对应……不过当九个秘境空间相连后，则是又多了一条几分规则，一个拥有一一令牌的修炼者，若是还可以得到九九令牌，那便直接可以再次增加二十点积分！”

　　“同时，一二对应九八，一三对应九七……只要加起来总数是一百一十一，边可以换取三十点积分！”

　　剑龙的目光扫过一众人，继续道：“到所有的秘境空间相连，最后里面只剩下十个人的时候，神剑冢之争结束……到时候，我们将会整理这十人拥有的令牌积分，从多的开始排列下来，列出神剑榜的十个排名！”

　　剑龙缓缓地说着，说出了这新的规则。

　　剑龙说完，顿时有一个轮回院的弟子开口询问，“剑龙前辈，那若是有一个人，得到了一一和二九的令牌，是不是也能换取十个积分？”

　　“不行！”

　　剑龙摇了摇头，“一开口的任何一个令牌，只有其尾数和一开头的尾数相加等于十的其余令牌一起，才能得到十个积分的奖励！”

　　“若想要和其它数字开头的令牌得到那额外奖励，就只能找那总数相加等于一百一十一的令牌……当然，那奖励更为丰厚，可以得到三十个积分！”

　　剑龙虽然说的简单，但是在场的人都清楚，想要得到这三十积分的令牌组合，是很难的一件事情。

　　“原来这样……”

　　那轮回院的弟子闻言，顿时点头，不过很快他又开口了，“我还有一个问题。”

　　“你问。”对于这个轮回院弟子，剑龙始终一脸笑容。

　　“剑龙前辈，我想问问，在那秘境空间里面，相互之间，是否可以私下联系换取令牌？”

　　这个轮回院的弟子，忐忑问道。

　　“你说的是这个问题啊……”

　　剑龙眉头微动，旋即一笑，“当然可以……”

　　“呼……”

　　这轮回院弟子，还以为剑龙会说出不可以的话，没想到他竟然说可以，顿时舒了口气。

　　“所以说，这一次的神剑冢之争，将变得人性化……九个宗门，若是能多一些弟子坚持到最后，则也是可以相扶相持，最后尽量让本宗门的弟子，进入神剑榜。”剑龙继续说道。

　　“这规则，不错！”

　　蔢神宫的蔢神，微微点头。

　　“确实不错。”其余宗门的宗主，也是纷纷点头。

　　“好了，现在在场的各宗们弟子，加起来有八十八个……因为每一次进入神剑冢秘境的数量都限制在八十一个，所以这一次也是如同以往，现在你们放松心神，我开始施展灵魂威压……记住，不要反抗，若是谁反抗，第一个直接踢出局！”

　　剑龙看着眼前八十八个各宗门弟子，豁然开口说道。

　　八十八个各宗们的弟子闻言，都是心里一颤，不过此时此刻都是直接放松了心神。

　　凌青衍目光扫向剑龙，也不敢动用任何灵魂之力。

　　很快，八十八人，几乎同时感觉到一股浩瀚无边的灵魂之力，自神剑宫宫主剑龙的身上弥漫过来，这股力量几乎瞬间就压上了每一个人的意识海，意识海中恍若波涛汹涌，久久不能平复。

　　凌青衍眉头微动，此时他感觉到有一股力量，恍若直接穿透进入了他的意识海内，那鼓动的灵魂力量波动，几乎让他窒息。

　　不过很快，随着凌青衍意识海内麒麟的动作，那股力量对凌青衍的伤害几乎算不上什么。

　　“吼吼——”

　　麒麟发现了这异动，声音也传递出来，“大哥，怎么回事？”

　　“没事。”

　　凌青衍听到麒麟的声音，顿时也明白麒麟始终在察觉着自己的情况，心中一暖，“这灵魂之力，不会对我造成损伤，你继续修炼吧……”

　　麒麟晃了晃脑袋，就再次沉寂了下来。

　　凌青衍，轻松地感觉着那剑龙灵魂之力的扫荡，静静地等待着。

　　也不知道过了多久，凌青衍感觉到剑龙灵魂之力的退去，顿时睁开了一对眸子，顿时凌青衍就发现，此时此刻，这周围的八十八个人中，竟然已经有七个人昏死了过去。

　　七个人中，却没有一个蔢神宫的弟子和冰神宫的弟子。

　　看来，冰神宫和蔢神宫的人，总体素质都比较强。

　　凌青衍还发现，那神符院竟然也没有人昏死过去，看来之前连秋枫和烟云烦出手创伤的那两人，却是神符院中这一次过来的十个弟子垫底般的存在。

　　其余宗门的领袖，看到自己宗门内有弟子昏死过去，脸色都是有些难看。

　　八十一个进入神剑冢内的人，就这么定了下来。

　　不过，看着这参次不齐的人，凌青衍不由地摇头一笑，“现在，我们蔢神宫剩下的弟子都还有十个，这九个入口，我们蔢神宫应该最少有两个人进入一个入口。”

　　“八十一人……”

　　剑龙看着剩下的八十一个各宗门弟子，点了点头，他的脸上古井无波，就算刚才神剑宫内有一个弟子昏死过去，他也没有露出其它的神色。

　　由此可以看出，剑龙不只是实力高深莫测，这修养也是非比寻常。

　　“哗啦啦~~”

　　很快，剑龙就已经直接出手，在他的双手舞动的时候，九九八十一块令牌直接出现，这些令牌很快就在空中划过一道长长的轨迹，最后相继落向了在场的八十一个修炼者。

　　凌青衍看到一块令牌向着自己飞来，顿时一伸手，将那令牌抓在了手中。

　　这令牌，不知道由何种物质制成，入手冰凉。

　　凌青衍的眉头微微一动，看向手中令牌上面雕刻着的文字，这上面赫然雕刻着两个文字，“三七”！

　　“竟然是三七……”

　　凌青衍的眉头微动，脸上露出一丝笑容。

　　“凌师弟，你的是多少？”

　　这时候，在凌青衍的微变，传来连秋枫的声音。

　　对连秋枫，凌青衍没有丝毫隐瞒，道：“三七……连师兄你呢？”

　　“可惜啊，我不是跟你一起，我是五五。”连秋枫苦笑道。

　　凌青衍眉头微动，传音笑道：“连师兄你的运气，看来还是不错啊，这五五都被你抽到了……”

　　“师弟，你的令牌数字是多少？”

　　突然，一道女声在凌青衍耳边传来，凌青衍一愣，就听出这声音的主人，可不是自己的师姐瑶飞凤。

　　凌青衍微微偏头，就发现自己的师姐笑着看向自己。

　　“三七！”

　　凌青衍传音回道。

　　“啊……看来，我们师姐弟也要跟开了，你师姐我是九二……”瑶飞凤的语气之间，似乎有些可惜，旋即瑶飞凤继续道：“师弟，看来我们蔢神宫这一次，最多也就两个弟子到一个秘境空间去了……”

　　“嗯？”

　　听到瑶飞凤的这话，凌青衍顿时疑惑，“为什么这么说，我们可是有十个人啊……”

　　十个人，随便分，也不可能全部分在九个不同的秘境吧？

　　总会有那么几个人，混迹在相同的一组。


第四十三章 第三秘境

　　如果是随机抽取，或许是如凌青衍所想一般。

　　可是，这里是神剑宫，而这即将进行的乃是神剑冢之争，试问若是每一处秘境里面，都有同个宗门的弟子在一起，那不是对其它宗门有些不公平了？

　　“师弟，我刚才已经询问了其它人，我们十个人，每个秘境都有人……而只有两个人，是在一个秘境之中！”

　　瑶飞凤的话，继续在凌青衍的耳边传来。

　　凌青衍闻言，顿时下意识问道：“谁跟谁在一起？”

　　“连秋枫，王展鹏！”

　　瑶飞凤，缓缓地说道。

　　瑶飞凤并不知道王展鹏和凌青衍以及连秋枫之间的恩怨，所以说起来倒是极为随意，一点儿也没有夹杂别的情绪。

　　“什么？”

　　听到瑶飞凤的话，凌青衍的脸色微微一变。

　　王展鹏，竟然和连师兄凑在一起？

　　一般来说，一个宗门内的人若是凑在一起，有着极大的优势，因为首先就是相互之间的熟悉和信任，可是现在看来，他们蔢神宫聚在一起的两人，却是死对头。

　　凌青衍不相信，这王展鹏会帮助连秋枫，而看连秋枫，显然也不会帮王展鹏。

　　“我们蔢神宫，在那个秘境还是有优势的……五号秘境！”

　　瑶飞凤的话，继续在凌青衍的耳边响起。

　　听到瑶飞凤的话，凌青衍顿时苦笑不已。

　　王展鹏，连秋枫，想要他们两人在一起合作，这真的比登天还难。

　　连秋枫或许还好，若是说说还可以将其说服暂时和王展鹏合作，可是那王展鹏，绝对不是那么好说服的。

　　凌青衍心里清楚，当日王展鹏从那炼狱修罗空间归来，若不是知道了他和连秋枫也发生了莫大的变化，或许直接就上门找他们算账了，说王展鹏愿意放下那仇怨，凌青衍是绝对不会相信的。

　　“对了，那一一和一九，一二和一八……那一五，尾数为五的，在同秘境不是没有匹配的令牌？”

　　凌青衍突然想到了一个问题，有些发懵。

　　“剑龙前辈，我还有一个问题！”

　　就在凌青衍疑惑的时候，在那轮回院的众弟子中，那个之前曾经两次开口的轮回院弟子再次开口了。

　　“你说。”

　　旁边的其它宗门的弟子，此时都是有些呆滞地看着这个轮回院弟子。

　　“这哥们，我服了……”

　　一个神符院的弟子，不由地摇头。

　　“是啊，人家这胆识，可不是我们所能比拟的。”旁边一个弟子，顿时摇头开口说道。

　　那轮回院的弟子，看向剑龙，问道：“剑龙前辈……我的这令牌，是三五，可是我无论如何去想，都想不出，在第三秘境之内，能和我匹配的有谁……”

　　“尾数五，并没有匹配的数字……”

　　剑龙看向这轮回院的弟子，笑道：“在我看来，无论是哪里，总有一些比较幸运的人，在无垠星空之内，有修炼者可以机缘巧合得到远古大能者传承，有修炼者可以找到名师……”

　　“而这一次神剑冢之争的这尾数五，也是如此，尾数五的令牌，是没有相匹配的令牌的，不过为了公平起见，每一块尾数为五的令牌，都可以代表五点积分。”

　　神剑宫的宫主剑龙，缓缓说道。

　　轮回院的这弟子，顿时有些发懵，“五个积分？”

　　他也不是傻子，自然知道这代表五个积分的令牌不是那么好拿的，甚至于还是一个烫手山芋，不过，既然剑龙都如此说，那他也不好继续说什么了，虽然没有搭配的令牌，可是这尾数五的令牌比起一般令牌只等同于两个积分，却是要珍贵不好。

　　“不好！”

　　这轮回院弟子，突然感觉到各处，似乎有几对目光在看着他，顿时他猜测，估计这些人也是被分配到他所在的那第三秘境的人……

　　“看来，以后做人要低调啊。”

　　轮回院弟子心里，突然明白了一个道理。

　　“还有没有人有疑问的？”

　　剑龙再次看向眼前的八十一人，继续问道。

　　片刻之后，剑龙看到没有人继续出声，顿时一挥手，开口道：“远处那九个传送漩涡，从左边开始算起，你们各自看头数的那个数字进入其中……记住，不要想着浑水摸鱼，一旦手中的令牌不符合那一处秘境，浑水摸鱼者会被直接传送出去，失去神剑冢之争的资格！”

　　剑龙的话，虽然平淡，但是凌青衍等人都是清楚，他不是在开玩笑。

　　九个传送漩涡，很快在场的八十一个各宗门弟子，陆续进入了其中。

　　而凌青衍，也进入了自己所在的那个第三秘境入口，不过此时此刻的凌青衍，在进去之前却是目光闪烁地看着之前那一直询问剑龙的轮回院修炼者。

　　这个修炼者的身上，可是有着一块五号令牌！

　　这五号令牌，据之前剑龙所言，可是价值五个积分的，他现在手中的令牌是三七，只能算两个积分。

　　“轮回院的弟子，我记住了……”

　　凌青衍深深地记住这轮回院弟子的灵魂气息，在他的脸上也不经意间露出一丝邪笑。

　　若是那轮回院的弟子，看到凌青衍的这笑容，或许还不知道要怎么无奈苦笑。

　　“凌师弟，加油了。”

　　连秋枫跟凌青衍传音之后，就踏步走进了那第五秘境之中。

　　凌青衍点了点头，也舒了口气，进入了第三秘境。

　　在一脚踏入那传送漩涡之后，凌青衍只感觉眼前一黑一亮，这感觉跟之前在那广阔的剑林通过那一道虚空之内穿过去之时，一模一样。

　　看着眼前一望无际的荒凉山脉，凌青衍目光闪烁，嘴角一挑，“果然，进入这第三秘境的九个人，并不是聚集在一起的……”

　　之前凌青衍还曾经想过，若是全部进入第三秘境的人，出现在一个地方，那轮回院的弟子恐怕要倒大霉。

　　现在看来，那轮回院的弟子倒是逃过一劫。

　　“不过，他除非躲起来，不然遇到其它的修炼者，必然成为众矢之的……”

　　凌青衍目光一动，心里暗道，他可以想象那场面。


第四十四章 剑墓？

　　眼前是一片一望无际的荒山野林，甚至于连一丝绿色的植被都看不到。

　　感觉到这里天气的炙热，凌青衍苦笑，“看来，要在这一片空间，呆上一段时间了……”

　　凌青衍本来在半空悬浮着，此时眉头一动，缓缓地降落了下来。

　　很快，凌青衍就发现，这里的环境与一般的荒漠山林基本上一模一样，并没有多大的奇怪之处，顿时凌青衍眉头微动，“这里，不是号称神剑冢么，怎么一把剑都看不到。”

　　凌青衍此刻的第一想法，就是这神剑冢颇为有些名不副实。

　　凌青衍走了半天，都是没有发现任何一种生命的存在，一时间，他也是感觉到有些不对了，这周围竟然没有丝毫生物，这基本上是一件很诡异的事情。

　　凌青衍踏空升起，身形一动，以极限的速度向前飞了数万里，灵魂之力更是横贯周围，可渐渐地，也是没有发现任何端倪。

　　“这里，到底是什么地方？”

　　即便凌青衍再冷静，此时心里也是不由地多了几分担心。

　　这眼前的一切，若是一直如此，看不到人，看不到任何生物，还如何谈找到其他人，如何谈离开这第三秘境到别的秘境去？

　　遇到别的宗门的修炼者，凌青衍不怕，可是如今这眼前的情况，却让凌青衍源自心底感觉到压抑。

　　“嗯？”

　　豁然间，身在高空极速飞行的凌青衍身体猛地一震，停了下来。

　　“那是……”

　　凌青衍的灵魂之力，此时几乎扩张到了极限，此时此刻，他隐隐查探到在那数万里外，竟然出现了一片荒凉的类似于墓地的地方，那里周围基本上都是混凝土所构造而成。

　　这混凝土，赫然极为坚固。

　　一路上，察觉到的不是荒山野岭，就是无尽的荒原，凌青衍几乎已经有些麻木。

　　此时看到那一处类似于墓地的存在，顿时目光也是变得炙热了起来。

　　“哗啦啦~~”

　　凌青衍周身，沌灭神道之力不断地颤动，很快他整个人就向着感应到的那个地方掠去，速度之快，比起之前完全不是一个层次。

　　幽静的类似于墓地的所在，凌青衍踏空而下。

　　这里一眼看去，有着无数竖立而起的墓碑，只是那墓碑上面却是没有任何的文字，这里的一切，显得极为阴森。

　　凌青衍的眉头，微微皱起。

　　“这里，到底是什么地方？”

　　凌青衍好奇地看着前方。

　　下意识地，凌青衍走上了前方的一个平台，这平台和凌青衍距离着一道不算是很长的石梯，凌青衍缓步走上去，没有丝毫防备。

　　然而，就在凌青衍一脚踏下去的时候，他的脸色已经大变。

　　因为此时此刻，那石梯竟然直接完全消失了。

　　消失还不会让凌青衍如此，重要的是，此时此刻在这石梯的下面，竟然是鼓动起一股股深邃的剑意，这剑意凛然无比，根本不是凌青衍之前在那外面剑林感觉到的所能比拟。

　　而且，在这些剑意出现的刹那，凌青衍还看到无数剑芒，竟然直接在石梯下面横贯而出。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　恐怖的力量，随着剑芒的延伸，完全爆发了出来。

　　而石梯周围，此时也完全化为了灰烬。

　　凌青衍虽然来得及升空而起，浑身力量更是凝聚在脚底，直接行成一团近乎黑色的能量球，直接踩了下去。

　　无数恐怖的剑芒，直接和凌青衍凝聚出来的沌灭神道之力撞击在一起。

　　“哗啦啦~~”

　　凌青衍只感觉，自己这仓促凝聚的力量，在这万千剑芒之中，似乎完全不值一提。

　　“嗡——”

　　几乎瞬间，凌青衍整个人被震飞，也幸好有他仓促凝聚的沌灭神道之力拖延，不然刚才，他或许直接被那万千剑芒穿胸而过杀死了。

　　“呼呼——”

　　凌青衍脸色微凝，抹去嘴角的一丝血迹，看着那地底深处延伸出来的万千剑芒，凌青衍的脸上露出了几分苦笑，“之前，我还在想怎么这神剑冢名不副实，现在这无数剑芒就出来了，这些剑芒，到底来自何方！”

　　“呼呼呼——”

　　凌青衍清晰地看到，在这些剑芒之后，竟然延伸出无数密密麻麻的长剑，这些长剑五颜六色，其中似乎蕴含着极为深邃的力量。

　　长剑破空，全部力量都转弯继续轰向凌青衍。

　　凌青衍脸色微动，右手直接伸出。

　　“哗~~”

　　在凌青衍沌灭神道之力的催动下，原本变成一道印记出现在他手中的毁灭之盾，骤然出现。

　　毁灭之盾，直接横在凌青衍的身前。

　　“哗啦啦~~”

　　那万千剑芒，直接轰杀在毁灭之盾上。

　　凌青衍瞬间，可以感受到毁灭之盾上传过来的压力，这万千剑芒的力量，丝毫不下于一个宙星境后阶修炼者的攻击，凌青衍感受到自身现在的沌灭神道之力，似乎不能维持毁灭之盾的力量，顿时脸色一凝，丹田之内的血红色晶体也发生了变化。

　　“轰——”

　　凌青衍的身周，一丝丝类似于闪电霹雳的沌灭神道之力出现，此时的他，直接施展了变身。

　　瞬间，鼓动的沌灭神道之力就已经涌入了毁灭之盾之内，毁灭之盾周围的光华，直接再次延伸起来，凝聚成一丝丝灰色的力量，这丝丝灰色力量，形成了一层薄薄的虚影。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　剑芒，还在不断地试图穿透毁灭之盾，不过在毁灭之盾的力量凝聚下，这些剑芒渐渐地开始薄弱下来。

　　凌青衍下一刻，赫然发现，随着这些剑芒的暗淡，一柄柄原本光华流转的长剑，也不断地向着下方掉落，化为了凡兵，这些长剑甚至于有许多，还出现了生锈的迹象。

　　“啪啪——”

　　清脆的声音传来，无数长剑开始摔落在下方的墓地之中。

　　凌青衍的脸色一动，“这些长剑，似乎也不是什么神兵利器……它们，到底是什么力量趋势，才会来攻击我？”

　　凌青衍低头看去，在那原本是石梯的所在，此时已经直接变成了一个大窟窿。

　　“这地方，不会是剑墓吧……”

　　凌青衍舔了舔干涩的嘴唇，心里暗道。


第四十五章 第一个通过剑墓的人

　　“轰！”

　　一袭紫袍的凌青衍踏空站在天际，一拳直接轰出，远处九柄巨大无比的重剑，直接被他的一拳震碎。

　　重剑破碎，完全消失在天际。

　　“这里的剑，包罗万种，威力无边，”凌青衍目光闪烁，心里暗道：“不愧是神剑冢，这里的每一柄剑似乎都具有灵性……不过，对我暂时还没有多大的威胁！”

　　“我始终感觉，在这片类似于墓地的所在，有着我不知道的秘密。”

　　凌青衍已经出手震碎数次的剑芒偷袭，此时此刻，他越发地感觉脚下的这一片类似于墓地的所在不寻常。

　　此时的墓地，跟凌青衍刚来的时候完全是两个概念。

　　之前凌青衍刚来，这一片墓地极为平静，甚至于感觉不到其它端倪，可是此时，凌青衍只感觉这墓地中的那一块块墓碑之内，似乎都隐藏着一股股剑意。

　　半天过后，发现这墓地似乎陷入了平静，凌青衍终于是缓缓地降落下来，来到墓地之中。

　　有了之前的教训，凌青衍的精神完全集中起来，准备应付随时可能出现的危机。

　　凌青衍踏足墓地之后，缓步向着里面走着，他所过的地方是一处不宽不窄的小道，这小道两旁有着一块一块的竖立墓碑。

　　“嗯？”

　　突然，凌青衍站住了肩部。

　　“咔嚓！”

　　而与此同时，在凌青衍的左侧，那原本静静地伫立在那里的墓碑，竟然是丝丝破裂开了，一道道锐利的剑意也从中延伸而出，很快凌青衍就发现，在这墓碑破裂之后，在那原地竟然出现了一柄近乎黑色的长剑。

　　这长剑不知道由何种物质制成，上面蕴含着深邃的黑色剑芒，剑意更是夹杂着极为明显的毁灭性。

　　“这股力量，与毁灭规则之力，倒是有几分相似……”

　　凌青衍心头一跳，暗道。

　　“咻！”

　　在凌青衍观察这黑色长剑的时候，黑色长剑已经动了，只见它呼啸而出，向着凌青衍冲击而来。

　　在其身上，一股黑色的神道之力，骤然澎湃。

　　“毁灭规则之力？”

　　感觉到这长剑上明显有些熟悉的力量，凌青衍的脸色已经大变，不过很快，他的脸色缓和下来，“不是毁灭规则之力，只是那攻击特性有些类似……这股黑色的神道之力，到底是什么力量！”

　　此时此刻，周身闪烁着如黑色火焰一般的凌青衍看着呼啸而来的长剑，心里暗道。

　　“轰！”

　　不过，凌青衍的动作也不慢，右拳直接对着这剑轰击而出。

　　“嗡嗡——”

　　鼓动的沌灭神道之力，直接从凌青衍的右拳延伸而出，凝聚成以黑色的拳影。

　　“咻！”

　　破空的黑色长剑，恍若无坚不摧，直接刺入了拳影之中，那鼓动的力量，让整个拳影都开始颤抖了起来，那长剑的剑鸣声，更是么有丝毫停顿。

　　“破！”凌青衍冷眼看着这一幕，右手对着虚空猛地一抓。

　　“嘭！”

　　几乎在他话音刚落的时候，那黑色的拳影已经直接爆裂来，恐怖的力量携带着那剑芒之力，完全消失在虚空之中。

　　凌青衍施展手段，显然将这墓碑内出来的黑色长剑，直接毁掉了。

　　“呼！”

　　凌青衍舒了口气，继续向着里面走去。

　　……

　　此时此刻，除了那九大宗门八十一个弟子依旧在神剑冢内奋斗着，在神剑冢外，九大宗门的领袖和长老，此时都微微抬起头，他们看向虚空之中的一面方方正正的镜子，这镜子极为古朴沧桑，但是吸引众人的，还是里面出现的画面。

　　此时此刻，画面之中赫然播放着一个紫袍青年男子，一拳将那墓碑中出来的黑色长剑轰碎的场面。

　　“蔢神，你这弟子，实力很不错。”

　　身为东道主的神剑宫宫主剑龙，看到这一幕，脸上露出一丝惊讶，旋即看向旁边不远处的蔢神。

　　“剑龙师叔过奖了！”

　　蔢神连谦虚道，丝毫没有平时的傲慢。

　　“这个，是蔢神宫主你的弟子？”

　　轮回院的院主，满脸惊讶地看向蔢神，“蔢神宫主，不是只有一个女弟子吗……之前，我也见过了……”

　　“这个弟子，是最近才回到我蔢神宫的。”

　　蔢神淡淡一笑，虽然语气平淡，可是在场的人几乎都可以感受到蔢神语气间的自得，“当初，在外面行走的时候，机缘巧合下和他有了一段因果……只是没想到，他的进步那么快。”

　　“蔢神宫主的运气，真是不错，我怎么就没有这么好的命，收到如此天赋的弟子。”神符院的院主，羡慕道。

　　唯有那天魔院的院主，此时脸色颇为有些不渝。

　　“哼！若不是你蔢神当初与这年轻人有了因果，这年轻人现在肯定是我们天魔院的弟子……他可曾经在云天手下的天魔宫呆过，还是亲传弟子。”显然，天魔院的院主对于凌青衍的来历，此时也掌握了一些。

　　“神剑冢九大秘境，处处遍布惊险，这只是第一步……只有走出第一步，每一处秘境之内的九个修炼者，才有可能相遇，若是走不出去，那也只能丧失走下去的权力了。”

　　剑龙看着虚空中镜子里面画面的变化，开口说道。

　　此时此刻，在这镜子里面，一个青袍的中年男子身上负伤，突然那后面九柄长剑呼啸而来，似乎刻意偷袭，直接对着他的背部穿体而过。

　　“哗啦~~”

　　几乎在瞬间，随着镜子里面画面再次变化，一道壮硕的身影直接出现在广场之间，这是一个昏死过去的中年男子，若是细看，可不就是之前在那镜像之中被九柄偷袭杀死的那个青袍中年男子。

　　“这个，似乎是轮回院的弟子……”

　　突然，一道不和谐的声音传了出来。

　　此时此刻，轮回院的院主的脸色，也是有些难看，没有了之前的笑容。

　　而轮回院的大长老，此时跨前一步，直接将这中年男子弄醒。

　　“我这是在哪？”

　　青袍中年男子醒转过来，昏沉地看着周围，待得发现此处的气愤后，他脸色顿时有些变化，此时的他，也注意到了自己宗门内院主那难看的看着自己的脸色。

　　他羞愧地跟着大长老走回去，与之前被剑龙灵魂威压淘汰的一个青年弟子，站在了一起。

　　此时此刻，那其余宗门中，那些之前被剑龙灵魂威压淘汰的弟子，都是幸灾乐祸地看着青袍中年男子，“这人，虽然进入了那神剑冢，可是连第一关都通不过，甚至于连别的修炼者都没有见到，不也丢脸？”

　　轮回院院主沉默下来，此时此刻的气氛倒是有些沉寂。

　　不过，随着那虚空的镜像之中，一个个各宗门弟子斩裂那些剑芒攻击，在场的许多宗主，都是脸露笑容。

　　“嘭！”

　　一道响彻的声音传来，又一个人在这第一关被淘汰。

　　“是神符院的人！”

　　这时候，又有人惊呼道。

　　神符院的院主，脸色难看无比，看着那昏死过去的青年男子。

　　不过，他还是一伸手，动用一股神道之力，将这青年男子震醒。

　　这青年男子，晃动了一下自己的脑袋，就清醒了过来，不过看到周围人看向自己的目光时，也是感觉脸上火热。

　　“唉……”

　　青年男子叹了口气，缓步回到了神符院院主的身后，“院主，我……”

　　“行了，好好站着。”神符院院主，淡淡地说道，似乎刚才刹那间的不堪心情，完全消失。

　　若是凌青衍在这里，必然可以认出，这个青年男子正是当初和那另外两个不能参加神剑冢之争的神符院弟子，一起攻击闫云帆的人，这人的实力，与那两人基本相当，都是神符院这一次过来的十个弟子中，垫底的存在。

　　神符院的弟子出来一个，旁边倒是没有幸灾乐祸的声音了。

　　此时此刻，无论是哪一个宗门，都不敢确定自己宗门内的弟子，不会在这第一关失足。

　　而果然，在短短一刻钟过后，又是一道巨响，一个青年男子直接出来，这个青年男子，是神剑宫的弟子……不过，看到这本门弟子出来，剑龙的脸上依旧夹杂着柔和，就算是莱吉，也只是动用神道之力将那个弟子震醒。

　　时间，缓缓地流逝，基本上每个宗门都有一个弟子被这第一关淘汰。

　　当然，这其中也有例外，那冰神宫竟然到现在，都没有一个弟子被淘汰出局。

　　“冰神宫主，你们冰神宫的弟子虽然尽皆是女流之辈，可是这一次，我不得不说，巾帼不让须眉啊。”轮回院的院主，此时似乎恢复了过来，看向冰神宫宫主开口感叹道。

　　“轮回院主过奖。”

　　冰神宫主淡淡一笑，回道。

　　“有人，要通过这剑墓屏障，进入广阔的秘境中了……”

　　突然，一道轻柔的声音传来，赫然正是那慈航院院主的声音。

　　众人的目光，刹那间几乎都是完全凝聚在虚空之中的画面中，此时此刻，那里面正有一个白衣女子，一剑出，恍若九天之上下凡的玄女，她的一剑，粉碎前方的所有屏障。

　　“呼！”

　　下一刻，她的身影已经出现在一片鸟语花香的草原上。


第四十六章 有修炼者！

　　任是谁都想不到，第一个通过剑墓屏障的人竟然是一个女子。

　　这个女子，一身如雪般的长袍，精致的脸似乎可以让周围一切都黯然失色，不过她的一对眸子却很是坚定。

　　虽然，这剑墓屏障一定程度上算不上是可以考研一个人全部能力的地方，可是能在这么短的时间内突破剑墓屏障，其的实力也是极强的。

　　“是冰神宫的弟子！”

　　在场的许多人，都是有些惊愕。

　　冰神宫宫主，静静地坐在那里，她的脸上古井无波，似乎对于眼前的一切都不怎么关心。

　　不过，只要是明眼人，都是可以发现这冰神宫宫主，那嘴角出现的一缕弧度。

　　“又有人通过了……这个，似乎是冰神宫的弟子！”

　　在短短十几个呼吸之后，又一道声音传来。

　　此时，那虚空之中的画面已经再次一转，此时此刻，一道蓝色的身影出现在一片赤色的荒漠之上，这是一个中年男子，中年男子容貌一般，但是看他那健壮的身体却是孔武有力，在他的手中，赫然还抓着一柄宽敞的大刀。

　　这刀，看起来朴实无华，但是显然也不是凡兵。

　　剑龙的嘴角，此时也露出一丝笑容。

　　“陆师兄……”

　　神剑宫那被淘汰的弟子，此时看着虚空镜像中的中年男子，脸上也露出一丝兴奋。

　　其余宗门的领袖，此时心里都是忐忑无比。

　　他们，都在猜测着，下一个通过的会不会是他们宗门内的弟子……如今，已经过了那么久时间，基本上不太可能会有人在这第一关淘汰，所以更多人的注意力，完全汇聚在这上面。

　　“又有人通过了！”

　　突然，又有一道声音传了出来。

　　豁然之间，众人就发现，此时此刻踏空离开那一片剑冢屏障的，赫然也是一道窈窕的身影。

　　这窈窕的身影，显然也是一个女子，不过女子一身绿色的长衫，显然不是冰神宫的弟子，也不是那慈航院和普渡院的弟子，与冰神宫弟子统一的白衣相同，慈航院的弟子基本上都是一身统一的黄衣，至于那普渡远，则是一身的青衣。

　　“恭喜蔢神宫主！”

　　一些认得出镜像中女子的人，纷纷对蔢神道贺。

　　此时此刻，离开那剑墓屏障的绿衣女子，赫然正是蔢神宫宫主蔢神的弟子，瑶飞凤。

　　蔢神的脸上，也露出笑容。

　　对于这个女弟子，蔢神的心里还是充满了期待的。

　　随着瑶飞凤离开那一片剑墓屏障，又相继有几个人离开了，这几个人中，连秋枫赫然也正在其中。

　　“这连秋枫，倒也是一个可造之材！”

　　蔢神目光闪烁，“他接受的传承，应该是极为高等的……”

　　陆陆续续，已经足有二十来个修炼者离开了那剑墓屏障。

　　蔢神宫的弟子中，那荆柯，王展鹏，在瑶飞凤和连秋枫之后，也相继走出了那一片剑墓屏障，来到了广阔的秘境之内。

　　蔢神的眉头微微皱起。

　　旁边的虎长老，脸上露出苦笑，他自然可以猜到如今宫主的心情，宫主的注意力，或许全在他的那个弟子身上吧。

　　……

　　“前方，似乎有一股传送之力！”

　　凌青衍一路上，碎裂了数十剑墓中延伸出来的长剑，终于走入了剑墓的最里面。

　　不过此时，在这剑墓的最里面，赫然有着一恍若从天插下来的巨剑。

　　这巨剑，周围荡散着丝丝赤金色，其中的力量更是深邃无比，蕴含着一丝丝恐怖的锐利之力，这股股缠绕其中的神道之力，似乎无坚不摧，无物不破。

　　凌青衍脸色凝重，“看来，只有将这巨剑斩杀，才可能知道这后面的传送之力，会将我传送到什么地方！”

　　凌青衍目光闪烁，双手一震，破空拳套出现在他的手中。

　　“咻！”

　　一道锐利的金色剑芒，豁然在这巨剑的剑身上冒出来，直接刺向凌青衍的所在。

　　凌青衍目光闪烁，右手直接伸出去，猛地一抓。

　　“呼呼呼——”

　　凌青衍眼疾手快，竟然直接将那一股金色剑芒抓在了手里，虽然手中震动不已，但凌青衍还是看清楚手中剑芒的本体，这赫然是一根类似于长剑的尖刺，却远远没有长剑的体积大。

　　“这巨剑，竟然还能延伸出这细剑！”

　　凌青衍目光闪烁，心里升起一丝忌惮。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　……

　　几乎在凌青衍反应过来的刹那，凌青衍踏空的瞬间，那前方百来道剑芒，继续呼啸而来。

　　凌青衍脸色不变，右手直接伸出，一道紫色的光华转眼间出现在他的身前，猛地一颤。

　　瞬间功夫，那百来道剑芒，竟然完全被这紫色的光华掀飞到了一旁。

　　凌青衍速度迅疾无比，来到那巨剑身前，就是一拳轰出。

　　“破！”

　　随着凌青衍的目光中露出一丝冷漠，那鼓动的力量几乎在转眼之间从凌青衍的右拳延伸而出，破空拳套配合凌青衍体内的沌灭神道之力，就算是一个宙星境后阶修炼者没有防备，也是不死亦重伤！

　　“噼里啪啦……”

　　原本，凌青衍只是想先发制人。

　　可是当他看到，眼前的赤金巨剑，在他一拳轰下去后，竟然化作了金色的飞絮，他就愣了。

　　不过，他没有那么多时间去反应，将这赤金巨剑轰成飞絮的刹那，他就被前方的一股传送之力，吸了过去。

　　神剑冢之外，那广场之上虚空中的镜像，几乎出现在每一个人的眼中。

　　刚才凌青衍施展的手段，也被大部分人看在了眼里。

　　“那一道紫色光华，是什么？”

　　剑龙的脸上，露出一丝丝惊讶，“那百来道剑芒攻击，组合在一起无异于一个宙星境后阶修炼者的拼命攻击，可是他能如此轻易地阻挡，看来那紫芒出现的手段，也是非比寻常。”

　　凌青衍出手之快，再加上虚空之上的镜像，是在凌青衍放出紫芒的瞬间，才出现的，所以倒是没有几个人发现端倪。

　　蔢神的脸上，终于也露出一丝笑意。

　　其余的各宗门领袖，除了神符院的院主和天魔院的院主外，倒是没有几个人多去注意凌青衍一眼。

　　毕竟，凌青衍离开剑冢屏障的速度，在那么多修炼者中，只能算是中等。

　　此时，已经有大半人，已经进入了真正的秘境，刚才那剑墓所在的空间，只是一个出发点而已，那剑墓是一个转折，若是连剑墓都通过不了，那也就意味着没有资格进入真正的秘境之中。

　　真正的秘境之内，每个秘境内的修炼者都可能相互遇到，到时候，才是最为凶险的。

　　“剑龙师叔，这一次的规矩，你是怎么想出来的？”

　　突然，轮回院的院主看向剑龙，好奇问道。

　　剑龙眉头微动，微微一笑，“过去的规矩，都太过于死板了……如今的这规矩，既不死板，也有意思了许多。”

　　“确实！”

　　其余宗门的领袖，都是纷纷点头。

　　这一次的这规矩，让许多原本不敢有奢望夺得神剑榜第一的宗门，心思都活跃了起来，因为比起过去的凭借自身力量，这一次运气成分和智慧成分也占据很高。

　　“神剑榜十人，让我们拭目以待吧。”

　　剑龙的脸上，此时也露出了几分笑容。

　　凌青衍看着眼前，一望无际的竹林，有些发懵。

　　“这里，又是什么地方，似乎通过那一片墓地，我就来到了这？”

　　凌青衍目光闪烁，灵魂之力直接延伸了出去。

　　“咦！”

　　突然，凌青衍察觉到一股灵魂之力似乎也在查探周围，顿时将自己的灵魂之力收回来。

　　“那是，修炼者的灵魂之力！”

　　凌青衍的目光，突然亮了起来，此时此刻，无论如何他也想不到，在剑墓出来之后，他竟然就遇到了一个修炼者，虽然不知道这个修炼者是哪个宗门的，可他的心还是活络了起来。

　　“我的令牌，上面的数字是三七……这个人，会不会是三三呢？”

　　凌青衍的心里，突然升起一丝妄想的念头。

　　不过转念一想，凌青衍摇了摇头，“应该不会这么巧合……不管了，就算是其它的令牌，那最少也值两个积分！”

　　凌青衍接着，开始潜伏靠近那之前的灵魂之力延伸过来的所在。

　　经过突破，凌青衍虽然灵魂之力只能算是宙星境初阶，可是因为麒麟的缘故，以及那分魂丹的其它一些作用，就算是宙星境后阶层次的修炼者，恐怕都很难察觉到他的所在。

　　当然，若是他想要知道宙星境后阶修炼者的行踪，除非对方刻意展露灵魂之力，不然他也察觉不到。

　　“这灵魂之力的主人，应该是一个宙星境中阶修炼者！”

　　凌青衍目光闪烁，感应着那人的灵魂之力，猜测道。

　　很快，凌青衍就到了那灵魂之力延伸出来的所在方圆竹林中，这个人竟然和他一样，出现在同一片广阔的竹林里面，凌青衍也不得不感慨自己和他的缘分。

　　不过在这里，显然不是谈缘分的时候，令牌才是真的。

　　“呼！”

　　凌青衍身体一动，闪身进入了前方的竹林，那股灵魂之力的主人，赫然正在前方。


第四十七章 大意的‘三八’哥

　　凌青衍静静地靠近，隐藏着自己的灵魂气息。

　　凌青衍心里清楚，以自己现在的灵魂之力，最多靠近千米之内，就会被对方发现，因为对方好歹也是宙星境中阶层次修炼者。

　　“嗖——”

　　凌青衍在靠近一处竹林深处的山脉边缘时，双脚猛地一动，直接踩地而起。

　　转眼之间，他已经到了这山脉的另外一边，那里赫然是一处小山谷。

　　此时此刻，在这小山谷内，正有一个青年修炼者坐在一边的山道上，灵魂之力在周围不断地搜索着。

　　“有人！”

　　这青年修炼者，突然间也感觉到外面快速而来的凌青衍。

　　凌青衍的灵魂之力，在进入这青年修炼者的千米之内，这青年修炼者的脸上就透露出一丝兴奋，“竟然是宙星境初阶修炼者……这人，竟然还向着我这边冲来，真是送上门来的肉，不吃白不吃啊！”

　　青年修炼者此时，根本就没想过事情为何这么巧合。

　　而且，有些兴奋的他，更没去想，为何自己的灵魂之力搜索周围那么久，连这个宙星境初阶修炼者都没有发现？

　　“呼！”

　　青年修炼者身形一动，竟然直接隐入了旁边的山脉之中。

　　凌青衍本来，已经做好了追击对方的打算，在他看来，对方在发现自己之后，必然会逃离……可是他没想到，对方竟然在一边潜藏起来，似乎对于他的到来一点儿也不震惊。

　　“这是……”

　　凌青衍有些发懵。

　　不过，凌青衍转念一想，也想到了问题的所在，他嘴角露出一丝笑意，“看来，这人还以为我是蒙头转向来到这里的……”

　　凌青衍的心里，突然升起了一个想法。

　　“呼！”

　　凌青衍落入山谷之内舒了口气，同时看了看周围，自语道：“这里是什么地方……之前，还真是九死一生，幸好我命大，不然恐怕要死在那个空间了。”

　　凌青衍此时，赫然背对着那个宙星境中阶修炼者所在。

　　那个宙星境中阶修炼者，此时听到凌青衍的话，顿时眉头微动，脸上也露出不屑，心里暗道：“哼！你一个宙星境初阶修炼者，能来到这里，不得不说是你的幸运，也可以说是你的不幸！”

　　“我感觉，我的灵魂之力，很快就要突破了，不如在这修炼一下吧……这山谷幽静偏僻，应该不会有人找到这里！”

　　凌青衍的脸上，露出一丝惊喜，旋即竟然直接坐在了旁边比较宽敞的一处空地，静静地闭着眼睛盘腿坐下。

　　时间，缓缓流逝。

　　“他果然没有发现我！”

　　不得不说，即便隐藏在旁边，那宙星境中阶修炼者的警惕心还是很强，等了那么长的时间，才准备动作。

　　“现在，就杀死他，夺取他手上的令牌……希望，他手中的令牌是三二！”

　　宙星境中阶修炼者，直接踏空而出，手中更是多出一柄长剑，直接向着凌青衍的背部刺杀过去。

　　“哈哈！得手！”

　　这修炼者感觉到长剑进入前方那紫色背影的体内，脸上露出一丝兴奋的笑容。

　　不过很快，他就发现，自己长剑穿透的，似乎不是实体。

　　“怎么回事？”

　　隐隐间，这修炼者察觉到不对了，脸色已经变了。

　　不过，他显然没有太多的时间可以去想象，此时此刻，一袭紫袍的凌青衍出现在他的背后，一伸手，直接一掌将其震得消失在这一片虚空，对于这人的消失，凌青衍一点儿也不惊讶，因为之前在进来前，他就已经知道，在这神剑冢之内，是不会死人的。

　　刚才，应该是神剑冢的力量，将那人送出去了。

　　“哐当！”

　　这时候，一块令牌也直接落到地上。

　　凌青衍看着令牌上面的那数字，脸上露出一丝笑容，“三八……这哥们抽到的令牌，还真是……”

　　那个宙星境中阶修炼者掉落的令牌，上面雕刻的数字赫然正是三八！

　　……

　　“哈哈哈哈……”

　　“哈哈！”

　　……

　　一声声大笑，几乎鼓动天际，在虚空之上的空中平台上远远传递了出去。

　　此时此刻，在广场之上虚空中的镜像之内，赫然出现凌青衍将那个大意的宙星境中阶修炼者击杀的画面，对于那宙星境中阶修炼者没有一点儿自知之明，众人都是感觉滑稽。

　　“嘭！”

　　一声巨响，那个之前被凌青衍在神剑冢之内杀死的修炼者，已经出现在广场之上。

　　不过或许是摔得疼了，这修炼者直接翻身站了起来。

　　待得发现广场之内的一对对眼睛，他顿时明白，自己出局了！

　　“我……这到底怎么回事？”

　　这青年修炼者的脸上，依旧带着丝丝疑惑。

　　“回来吧，还站在那里丢人现眼！”

　　那龙腾院的院主，平时都没怎么说话，此时却是忍不住开口。

　　“院主，”青年男子脸上微变，不过还是回到了龙腾院所在的这边，不过他的脸上却满是疑惑，“院主，这到底怎么回事？我刚才，明明已经将那个紫袍人杀死了啊……他的修为，也就宙星境初阶。”

　　“哼！”

　　龙腾院院主低哼一声，没有答他。

　　“萧厉，刚才你一剑刺到的，并不是那紫袍青年男子的本尊，而是他刹那间幻化的一道虚影，而他却出现在你的身后，在你大意之下，直接将你‘杀死’了！”旁边的一个老者，明显是龙腾院的长老，开口说道。

　　“我被杀死了？”

　　萧厉蒙了，“可是，那人明明只是宙星境初阶修炼者，怎么可能在那么短的时间内，不只是出现在我背后，还让我发现不了……”

　　“宙星境初阶……”

　　龙腾院长老苦笑，“你看清楚，他是什么人？”

　　这时候，龙腾院长老看着虚空上的镜像中，那脸上露出笑容的紫袍青年男子，道：“他，是蔢神宫的那个接受了远古大能者传承的弟子……就算他只是宙星境初阶，可是本身实力，最少也堪比宙星境中阶！”

　　看着那张脸，萧厉也有些蒙了。

　　之前在那剑行查探他们这些各宗门弟子的神道之力的时候，他可是记得这个蔢神宫弟子的。

　　“我不知道是他……”


第四十八章 三五令牌

　　之前，萧厉只感觉到对方的修为，根本没去注意对方的容貌。

　　要不然，他肯定不会那么大意！

　　只是，即便现在后悔，也是回不去了……

　　萧厉的脸上，露出无奈的苦涩，与那镜像之中，缓缓消失的凌青衍脸上的笑容相比，是那么鲜明。

　　“恭喜宫主。”虎长老看向蔢神，脸上露出笑容。

　　“那小子……”

　　蔢神摇了摇头，对于凌青衍那抢夺令牌，不费吹灰之力的手段，也是感觉极为无奈，他蔢神一生光明磊落，什么时候做过这样的事情。

　　不过，在那神剑冢里面，本来就是斗智斗勇。

　　“这个小家伙……”

　　剑龙对于凌青衍的印象，也是极为深刻，此时也是不由地一笑。

　　其余宗门的领袖和长老，都是面面相觑。

　　这样也行……

　　在他们看来，凌青衍的实力最多或许也就和龙腾院被淘汰的萧厉差不多，之所以萧厉败得那么利索，那么糊涂，完全是因为萧厉的大意和凌青衍的手段。

　　“蔢神宫内，竟然出了如此智勇双全的弟子！”

　　对于凌青衍之前冷静地打坐，等待那萧厉上钩，众人都是佩服他的勇气。

　　蔢神此时，也察觉到了周围扫过来的佩服目光，顿时脸上也露出一丝笑容。

　　“这蔢神，真是狗屎运！”

　　冰神宫的宫主，冷漠地看了蔢神一眼，心里不屑道，她和蔢神的恩怨，早已经不是一天两天的事情了，“不过，青璃有这么一个丈夫，也算是她的造化……这样的男人，确实配得上我的弟子！”

　　若是凌青衍知道冰神宫宫主此时的想法，或许有可能直接在神剑冢内自杀出来吧……

　　……

　　“现在，我有两个令牌，一个是三七，一个是三八……若我得到三三和三二，那我直接就可以凑够二十分，开启这第三秘境连同其它秘境的通道！”

　　凌青衍把玩着手中的两块令牌，脸上露出一丝笑容，念想道。

　　“呼！”

　　凌青衍身形一动，直接离开了这一片山谷，他知道，若想要快些得到令牌，守株待兔是不行的。

　　“若是能遇到那拥有三五令牌的轮回院弟子就好了……”

　　即便到了现在，凌青衍还是念念不忘之前那不断地对剑龙提问的轮回院弟子，那个轮回院弟子手中，有着一枚五分的三五令牌。

　　而在凌青衍想着那轮回院弟子的时候，当事人却出现在一片碎石遍布的沙漠中。

　　悬浮在这一片炙热的沙漠上，沙通天心里满是无奈。

　　“我现在手中，有一块三五令牌……”

　　沙通天目光微动，暗道：“可是，在这第三秘境里面，根本就没有和我匹配的令牌……而我，之前在那么多人面前展现了我的这三五令牌，这第三秘境的人肯定都记得我，就算我现在变化了容貌，可灵魂气息也变不了。”

　　“看来，我在这里要小心一些……尽量，找一些软柿子捏！”

　　沙通天的心里，开始有了纵横这第三秘境的计划。

　　在他的计划里面，遇到强者，第一时间就撤退。

　　可是，几天的沙漠生活，让沙通天的耐性磨损了不少。

　　这一日，沙通天突然发现了一股灵魂之力的气息，这灵魂之力，赫然是一个与其一般的宙星境中阶修炼者所有，不过这人的灵魂之力气息比起他而言，显然差上一些，要知道，他可是接近宙星境后阶的那种宙星境中阶修炼者。

　　“终于遇到一个活人了，而且是我能压制的！”

　　沙通天的脸上，露出笑容。

　　作为轮回院的弟子，沙通天自小就受到了极为严格的教育，这教育中有一条，那就是在一众修炼者中，捏软柿子捏才是王道，如今的沙通天，自然是遵循轮回院弟子的教育规则，向着那个宙星境中阶修炼者的所在潜伏而去。

　　当沙通天靠近那个修炼者的时候，那个修炼者也发现了他。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　寒风凛冽，两个宙星境中阶修炼者，在沙漠中的一片绿洲相遇。

　　“你……你是三五令牌的拥有者！”

　　沙通天发现，自己将对方拦截下来，对方竟然没有一丝的惊惧，反而目带炙热地看着他。

　　沙通天心里暗道：“这家伙，难道以为可以吃定我……我靠！还流口水……”

　　“三五令牌，五点积分！”

　　这是一个青年修炼者，看到沙通天后一对瞳孔几乎都全红了。

　　“杀！”

　　这青年修炼者脸色微凝，身上神道之力鼓动，直接向着沙通天冲杀过去，声威震天。

　　看到这青年修炼者不顾一切冲来，沙通天有些发懵，不过还没有忘记防御反击，只是，在数次破解对方的攻击后，沙通天发现，对方的锐气一丝不减，依旧在不断升腾。

　　“轰轰轰——”

　　“嗡——”

　　恐怖的神道之力对轰，在这一带绿洲之中，不断地延伸而出。

　　空间裂缝肆虐，不断地席卷周围。

　　整片绿洲，在半个时辰之后，几乎已经看不见一丝翠绿，成为了新的沙漠中的一份子。

　　沙通天有些发懵，这眼前的哥们，在对着一连串神道之力攻击后，竟然丝毫不见疲惫，反而渐渐地更是兴奋不已，恍若自己是其嘴边的羔羊一般。

　　“这……”

　　沙通天感觉，在这时候，自己竟然升起了退意！

　　面对一个实力比自己要弱上一些的修炼者，他的心里竟然升起了这样的想法……沙通天想死的心都有了。

　　“不行，若是被这个实力比我要差的人杀死，那我沙通天日后还怎么活。”沙通天心里暗道。

　　“嗡——”

　　“轰轰轰——”

　　……

　　然而，对方那不知道疲倦的神道之力攻击，以及那恍若吃过什么可以让人兴奋的丹药的作为，让沙通天心里最后一丝坚决，彻底破碎。

　　“我靠！我打不过，还不能逃吗？疯子……疯子！”

　　沙通天不打了，回身向着远处逃去。

　　而对方，在惊愣的刹那，也紧紧地跟了上去，“三五令牌，五点积分，肯定是我的，我一定要得到……”


第四十九章 风暴之威

　　凌青衍发现，自己所在的这一片竹林之广阔，在以前他真的是见所未见，闻所未闻。

　　如今，也算是在长了见识。

　　过了半天的功夫，凌青衍才堪堪离开了这一片竹林，不过很快凌青衍就发现，穿过这一片竹林，看到的竟然会是一望无际的沙漠，这沙漠之中风沙鼓荡，炙热非常。

　　“之前那片竹林，不会也只能算是这沙漠中的绿洲吧？”

　　凌青衍看着眼前一望无际的杀戮，愕然了。

　　“嗡——”

　　灵魂之力延伸出去，凌青衍开始四处查探着其余修炼者。

　　可是渐渐地随着时间流逝，凌青衍发现周围根本没有一个修炼者存在，凌青衍目光微皱，闪烁了起来，“这第三秘境内的修炼者，一共也就只有九个……如今一个被我淘汰出去了，包括我在内还有八个，这第三秘境如此广阔，恐怕也不好寻找到其它人。”

　　凌青衍的心里，开始想着如何能更高效率地去寻找别的修炼者，抢夺他们手中的令牌。

　　“每个秘境，只要出现拥有二十个积分价值令牌的修炼者，这个秘境就会和旁边的秘境相连……这第三秘境，是跟那第二秘境，和第四秘境相连，”凌青衍目光闪烁，“也就是说，除非第三秘境先开启，我才能占据主动权。”

　　第三秘境的修炼者，凌青衍有印象的只有一个，那就是轮回院的那个弟子，三五令牌的拥有者。

　　不过，虽然凌青衍想要找到对方，可是这第三秘境如此广阔，显然也不是那么容易寻找的。

　　凌青衍踏空而出，笔直地在沙漠上空呼啸飞掠，速度之快让人只看得到一抹紫影掠过。

　　就这样，凌青衍在沙漠上空足足飞了一天一夜。

　　沙漠之内，没有任何生命，凌青衍经过一天一夜的时间，精神也开始松弛了下来。

　　“呼呼呼——”

　　突然，似是有一股股轻微的风声传进了凌青衍的耳朵里面，凌青衍听到这声音，眉头顿时微微一皱。

　　这风声，赫然是传自极为遥远的地方。

　　凌青衍下意识地，将灵魂之力直接延伸出去，转眼之间，他就发现此时在自己后面千里之外，正有十来股龙卷风暴向着他这边袭来，这龙卷风暴，似乎是突然衍生出来的一般，没有任何预兆。

　　“不好！”

　　凌青衍的脸色，几乎在转瞬之间就已经大变。

　　那呼啸的龙卷风风暴，风声鹤唳，如果只是这寻常地大自然的龙卷风也就算了，在这龙卷风的里面，竟然是闪烁着一道道的各色剑芒，在这龙卷风暴的里面，好像是有无数的长剑在里面挥舞着剑芒。

　　“龙卷风暴里面，竟然有这么多威力巨大的剑……这些剑的威力，比之前我离开的那一片墓地中所遇到的，都要强上几分！”

　　凌青衍的脸上，此时露出浓郁的忌惮之色。

　　无情的龙卷风暴，速度甚至于比凌青衍全力飞行的速度很快，片刻之后，已经到了凌青衍的千米之外，恐怖的龙卷风暴，让整片沙漠都是掀起了无数的黄沙，那凛然的寒风，几乎让每一个深处沙漠的人源自心底感觉到寒意。

　　“这风暴，不仅仅拥有大自然规则的力量，里面还有如此恐怖的剑芒攻击，若是被追上，就是宙星境巅峰修炼者恐怕都极难还生！”

　　凌青衍的脸上，突然露出一丝惊恐。

　　下一刻，他整个人已经呼啸离开，全身上下的力量更是滚动出来。

　　凌青衍此时的速度，堪比宙星境后阶修炼者，一口气就将后面的龙卷风甩在了后面，对于路上的一切都是充耳不闻，此时此刻，在他的心里只有逃命这个名词，若是死了，一切都是枉为。

　　凌青衍自然不会发现，此时在他全速飞行的过程中，赫然有两个人在那里追逐，只是他们的速度比起凌青衍如今来说，却是要弱上许多。

　　“宙星境后阶修炼者？！”

　　沙通天看着一道紫色的身影，转眼间穿透这一片区域前往远处，速度之快让他也是感觉到恐怖，不过他的脸上，更多露出一丝庆幸之色，“那个修炼者，没有发现我们两人？不对啊，这可是宙星境后阶修炼者……”

　　沙通天后面千里之外，一道青年男子的身影正不紧不慢地追着他。

　　感觉到后面那气息的靠近，沙通天的脸色顿时一沉，嘴上更是暗骂道：“这人，还阵势冥顽不灵……难不成，为了我手中的那三五令牌，他还真的豁出去了？在我一个人身上浪费那么多时间，他也觉得值得？”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　沙通天的速度，猛地再次暴涨，可是他身后的那一道身影，还是紧紧地跟随着他，似乎不追上他就不罢休一般。

　　两人的速度极快，不过比起逃命的凌青衍，却要弱上不少。

　　再次飞出万里区域，沙通天终于发现不对了。

　　此时此刻，在他的灵魂之力查探下，终于也发现了身后那席卷过来的十余道龙卷风暴，那恐怖的大自然规则之力，让他顿时色变，几乎在一刹那，他似乎明白过来，为何之前那个宙星境后阶修炼者路过他们不远处，都不对他们出手的原因了！

　　对方，是在逃命，只有逃命，才有可能不去在乎其它一切。

　　沙通天脸色微沉，灵魂之力直接覆盖后方，提醒那个修炼者，“这位兄弟，虽然我不知道你是哪个宗门的人，可是你这样追着我也没用……你的修为，终究差我一些，还有现在我们正面临莫大危险，你用灵魂之力查探一下你的背后。”

　　那个青年修炼者，目光几乎完全锁定了前方的沙通天，若是平时，他绝对不回去搭理沙通天，可是这时候他也听出这傻通天口气的不同，而且就算稍微分身，也影响不了他追击沙通天！

　　这沙通天，跑不掉。

　　“嗡——”

　　几乎在灵魂之力向后面延伸出去的同时，这青年修炼者脸色也变了。

　　“我先走一步了。”沙通天的声音，呼啸传来，声音中夹杂着快意。

　　沙通天的速度，转眼之间竟然迅疾无比，此时此刻，在他的脚下竟然踏着如同日月的两个光圈，这光圈出现的时候，沙通天的速度突然暴增近乎一倍，远远地将后面的那个青年男子甩在了身后。

　　看到沙通天的身影，转眼之间消失在自己面前，还在追击的青年修炼者脸色瞬间大变，“这轮回院的弟子，竟然还隐藏了实力！”

　　“那是轮回院的日月双轮秘法？据说，这日月双轮修炼到极致，还可以帮助自身提高速度。”青年修炼者，眉宇之间露出一丝惶恐。

　　后面那无情的龙卷风暴，越来越近，速度比起他还要快上一些。

　　“逃！”

　　既然知道那轮回院的弟子拥有那等逃命的手段，青年修炼者身形一动，咬咬牙准备从左边离开。

　　可是当他转弯的时，他却赫然发现，那十余道龙卷风似乎将其锁定了，死死地追着他。

　　“不——不——”

　　青年男子看着龙卷风暴靠近，脸色大变，身上闪烁着淡淡光华的防御灵宝延伸而出，可却丝毫挡不住这恐怖的龙卷风暴。

　　这龙卷风暴，在数十个呼吸之间，就将青年男子追上。

　　那恐怖的剑芒，直接从龙卷风暴里面延伸而出，配合着恍若可以撕裂空间的大自然规则之力，直接将青年男子杀死。

　　青年男子的身体，突然消失在虚空之中，在他之前站过的虚空，一块令牌直接掉了下来。

　　“哗~~”

　　广场之内，这青年男子的身影出现，只见他一脸惊恐，似乎还在想着之前遇到的事情，不过当看到自己宗门的领袖看向他，他的脸上露出苦涩。

　　他是龙腾院的弟子，此时缓缓地回到了龙腾院院主的身后。

　　“你，太贪心，难道看不出来，那轮回院弟子的实力远在你身上……你与其死斗，若不是他没有拼命，你绝不是他的对手。”

　　龙腾院院主淡淡地看了这青年男子一眼，说道。

　　青年男子，没想到院主竟然知道他在那第三秘境之内发生的情况，顿时只感觉脸上一红，不过很快，他的目光就被前方虚空之上的镜像虚影，此时此刻，在那镜像之内，在他之前死去的地方，龙卷风暴已经转移了阵地。

　　“呼！”

　　这些，还不能让他惊讶，让他惊讶和苦涩的是，在那一片他身死的地方，之前那个轮回院的弟子去而复返，满脸笑容地收起了他身死后掉落的令牌。

　　“以后，多学着点吧。”

　　龙腾院院主叹了口气，似乎也不想多去说青年男子什么。

　　“哈哈！这小家伙，倒是有趣……”

　　神剑宫的宫主剑龙，看到之前三番四次询问自己的轮回院弟子，在短短的时间内也得到一块额外的令牌，嘴角顿时露出一丝笑意。

　　“现在的成绩，第三秘境领先啊，已经有两人，各自得到了两块令牌……”

　　剑龙看了周围的各宗们领袖和长老一眼，微微笑道。

　　确实，此时此刻，除了第三秘境之外，其余秘境最多的也就一个人拥有了两块令牌，有的秘境甚至于连一块都没有。


第五十章 遁地藤的手段

　　轮回院的院主，脸上却是不由地浮现出了一丝丝笑意。

　　之前，他对于沙通天暴露自己五五令牌拥有权的作为，还极为无奈，因为那样沙通天会成为第三秘境之内的公共敌人，不会有人选择和他合作。

　　然而如今，看到沙通天那么谨慎，还得到了另一块令牌，他也不由得意。

　　沙通天的实力，在他这一次带来的十个轮回院弟子中，也就只能算是中等，能得到两块令牌，已经让他满意。

　　“现在，沙师兄的积分，应该是第一的！”

　　轮回院被淘汰的弟子，目光闪烁开口说道。

　　“好戏，才刚刚开始。”旁边的轮回院大长老，眉头微微一掀，淡淡地说道。

　　一众各宗门的高层，以及那些被淘汰出来的各宗门弟子，此时都是目光闪烁地看着那前方虚空之上的那面镜子里面的镜像，基本上每一个修炼者夺取那令牌的过程，这镜像都会自动变幻。

　　“三三……”

　　沙通天一脸笑容地看着手中的令牌，脸上露出一丝笑容。

　　“这里，不宜久留，那个宙星境后阶修炼者随时都可能回来，我还是赶紧往另一边去。”沙通天的目光，闪烁起来，脚下日月双轮出现，下一刻，他整个人就消失在虚空之中。

　　在沙通天刚刚离去一刻多钟，风尘仆仆的一道紫色身影终于是赶了回来。

　　“怎么回事？”

　　凌青衍感觉到这个地方此时造成的破坏，脸色微凝，“有修炼者，在这里被龙卷风暴杀死了？可是，他的令牌呢？”

　　这里的痕迹，分明是受到一定的力量破坏，所以凌青衍一眼就看出了端倪。

　　只是，在这一带寻找了一番令牌没有任何发现后，凌青衍终于是摇了摇头，“应该是有路过的修炼者拿走了……嗯？这气息……似乎有些熟悉。”

　　凌青衍的灵魂之力和感知，在自从跨入宙星境层次之后，都有了翻天覆地的变化，此时此刻的他赫然感觉到在这一带，明显有一个修炼者残余下来的气息，这气息有些熟悉，凌青衍一时之间想不起来。

　　“他是往右边去的……”

　　凌青衍的一对眸子，突然看向了右边广阔的沙漠，目光闪烁。

　　“呼——”

　　凌青衍速度飙升到极致，追了上去。

　　可是渐渐地，凌青衍发现，过了三天的功夫，他连一根毛都没有看到，顿时他猜测道：“我现在的速度，虽然没有变身，可应该也可以比拟一般的宙星境中阶修炼者……难不成，那股力量气息的主人，是一个宙星境后阶修炼者？”

　　凌青衍想到这，摇了摇头，苦笑，“看来，想要追上有些难了……”

　　凌青衍的速度，开始缓和了下来，不过灵魂之力却是依旧延伸了出去。

　　所谓有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，在凌青衍的心态平和下来后，前方一股凛然的力量波动，正向着他这边延伸而来，这股力量波动，赫然正是一个修炼者，在对抗什么恐怖的东西，不像是两个修炼者的交战。

　　凌青衍踏空而出，很快来到了发生战斗的那一片虚空。

　　“轰！”

　　一个浑身笼罩在青衣下的男子，右手上力量鼓动，恍若日月一般的力量，直接被他鼓动而出，他的神道之力，竟然形成了日月两种形状的能量体，直接斩向沙漠之中，突然延伸出来的一根碧绿色藤条。

　　这藤条，极长，而且很粗壮。

　　对于沙漠中的藤条，凌青衍并不是第一次剑道，所以也不怎么觉得惊讶，只是此时，看到那藤条周围弥漫的东西，他的脸上却露出惊愕的神色。

　　“那是……”

　　此时此刻，随着那青衣男子的攻击，那藤条的周围竟然出现了无数的长剑，长剑围拢藤条，似乎在保护着它一般。

　　而且，这些长剑，似乎有什么力量在控制，不似是无主之物。

　　“哗啦~~”

　　突然，十来柄长剑，在那碧绿色的藤条体表绿芒闪烁地时候，竟然直接飙射而出。

　　这十来柄长剑上面，顿时衍生出一缕缕绿色的光华，赫然是那木神道之力，木神道之力缠绕十来柄长剑，呼啸而出，竟然将那青衣男子的攻击完全破掉。

　　看起来，还极为轻松。

　　“是那藤条，在操纵这些剑！”

　　凌青衍的脸上，露出惊讶之色。

　　“呼呼呼——”

　　那藤条，在破掉青衣男子的攻击后，还不打算放过他，藤条不断地甩动，那十来柄长剑再次向着青衣男子轰过去，恍若有十来人在操纵这些长剑。

　　“见鬼了，现在这植物也能操纵兵刃了！”

　　沙通天没想到自己那么晦气，之前好不容易躲过了那龙卷风暴，白捡了一块令牌，可是在继续前行的时候却遇到了这诡异的藤条。

　　若是一般的植物生命，他不会有任何害怕，可是眼前的这植物，几乎已经成精，而且竟然还可以操纵那么多的长剑，除去这十来柄长剑，其余的那数不清的长剑缠绕它的身体转动，就好像是在无时无刻地保护着它。

　　“这怎么打？”

　　沙通天的心里，苦涩无比，不过此时也只能硬着头皮，出手扛着那十来柄呼啸而来的长剑。

　　“这藤条，有些诡异！”

　　凌青衍的眉头，微微皱了起来，看向那沙漠之下出来的藤条。

　　“遁地藤！”

　　而突然，在凌青衍皱眉的时候，在他左手手腕的那植物手镯却是突然传来一道惊讶的声音，这声音的主人，明显正是那通天藤的藤灵。

　　“遁地藤？”

　　听到这通天藤藤灵的话，凌青衍的眉头一皱，“你认得这藤条？”

　　“当然，”通天藤的藤灵，这时候没有像平常那样撒娇，或许是因为看到遁地藤而惊讶，或许是因为凌青衍过去对她的严厉，它有条有理地说道：“遁地藤，也是藤蔓一族的成员，只是比起我们通天藤，这遁地藤就要差上不少……要知道，在那遥远的上古时期，我们通天藤一族可是藤蔓一族的皇族，它们遁地藤一族，只是我们最卑微的奴隶。”

　　“在我的记忆里面，遁地藤的防御，似乎是极为薄弱的……所以，一般的遁地藤，追求的都是一击必杀，不过这遁地藤，到底从哪里来的这么多长剑，这些长剑在它体外缠绕，倒是将它保护得密不透风！”

　　通天藤藤灵的声音，在凌青衍的耳边不断地回荡。

　　“防御弱？”

　　凌青衍目光一闪，心里突然有了些想法。

　　“这遁地藤，周身缠绕的长剑虽然多，不过似乎也是有一个局限的……它动用了十来柄长剑攻击那轮回院的弟子，现在他周身的长剑已经不能完全护住它。”凌青衍的嘴角，露出一丝笑意，身形一动，呼啸地直接窜向那遁地藤。

　　“哗啦啦~~”

　　凌青衍转眼间，已经靠近遁地藤不过数千米距离。

　　不过，遁地藤还是在第一时间，发现了凌青衍的踪影，它的本体不断地晃动着，又是十来柄长剑，夹杂着浑厚的木神道之力，源源不断地向着凌青衍冲杀而来。

　　凌青衍目光微冷，就想要出手将这十来柄长剑挡下。

　　“你挡下这些剑，我去偷袭攻击它的本体……”

　　突然，通天藤藤灵的声音在凌青衍的意识海内传出。

　　凌青衍眉头微动，刚想说话，左手微颤，那通天藤藤灵竟然已经直接脱手而出，向着那遁地藤冲刺而去。

　　“这通天藤，如今不过就天星境层次，她去找死吗？”

　　虽然知道通天藤藤灵已经破入天星境层次，更是可以化形，可是凌青衍可以感觉得到，这遁地藤的力量绝对是宙星境中阶层次以上的，就算是它的本体弱，可是它的攻击随意一下，就足以将通天藤斩杀。

　　“轰！”

　　凌青衍带着破空拳套的一拳，直接震动而出，将那虚空之中的十来柄长剑，直接震开。

　　这十来柄长剑的品质，似乎很是坚韧，无法破坏分毫，凌青衍最多将长剑上的木神道之力轰散。

　　“你是什么人？”

　　远处，轮回院的那个弟子，也将遁地藤操纵的十来柄长剑轰到一旁，他看向凌青衍的时候，目光中满是忌惮，不过，他只来得及问出这一句，远处被他轰出去的长剑，已经去而复返。

　　“该死，那人应该也是其它宗门的弟子，他现在若是偷袭我，我必死！”

　　沙通天的心里，满是郁闷。

　　然而，沙通天显然想错了，凌青衍只是微微看了他一眼，就将目光凝聚在那遁地藤的本体上，而遁地藤，此时似乎也察觉到凌青衍的不好惹，到没有继续攻击凌青衍。

　　只是此时，遁地藤的身体不知为何，竟然是开始变化了起来。

　　原本碧绿无比的藤条，此时竟然渐渐地暗淡了下来，一大部分竟然直接化为枯黄之色。

　　“遁地藤的生命力，在减弱……”

　　凌青衍的瞳孔微微一缩，此时此刻，他感觉到随着遁地藤的生命力减弱，一股生命力正在不断地成长着，这股生命力，凌青衍很熟悉，就是那通天藤藤灵。

　　“……呀呀呀……呀呀呀……”

　　通天藤藤灵的声音传来，其中蕴含着快意。


第五十一章 惶恐的沙通天

　　凌青衍懵了。

　　沙通天也懵了，因为原本去势汹汹，与其抗衡的那十来柄长剑，此时竟然似是突然失去了依靠，直接变得暗淡无比，摔落到地面之上。

　　那清脆的声音，让沙通天感觉自己听错了。

　　凌青衍和沙通天的目光，同时看向那远处遁地藤的存在。

　　此时的遁地藤，跟之前相比完全是天壤之别，因为此时此刻的遁地藤，留下的只是那老迈的躯体，浑身土黄之色，恍若枯木一般，而原本的碧绿年轻躯体，也完全不见了。

　　遁地藤周身原本不断地缠绕的那无数长剑，此时也全部化作了凡兵，相继落入了沙漠之中。

　　一道道清脆的声音传来，凌青衍的目光汇聚在那倒地的遁地藤的上空。

　　那里，此时正盘腿坐着一个小女孩，小女孩凌青衍并不陌生，正是通天藤的藤灵。

　　此时的小女孩，周身上面弥漫着浓郁的绿色光华，这些绿色光华以一种极快的速度进入了她的体内，很快她整个人的气势也鼓动起来，原本只有天星境初阶层次的她，那修为如同火箭一般跳跃着。

　　天星境中阶，天星境后阶，天星境巅峰，准宙星境初阶……准宙星境巅峰！

　　最后，小女孩周身的绿色光华完全被她吸收，而她的实力，也稳定在准宙星境巅峰。

　　“呼！”

　　小女孩突然睁开眼，站起身，她的一对眸子，此时完全变了，变得深邃无比，一点儿也看不透，最起码凌青衍看不透。

　　凌青衍感觉内心深处升起一股寒意，这眼前发生了什么，他隐隐间可以猜到。

　　“好舒服。”

　　小女孩满脸高兴靠近凌青衍。

　　凌青衍的眉宇之间，露出一丝忌惮之色，他看着小女孩，问道：“你将它的生命力，全部吞噬了？”

　　此时的凌青衍，语气之间有着一丝丝严厉，但是通天藤藤灵化形的小女孩，似乎一点儿也听不出来，反而得意道：“是啊，这个蠢货……遁地藤一族，当年本来就为我们通天藤皇族提供无尽的养料，我对于通天藤皇族的吸取养料手段，可是记得一清二楚，它正好成全了我。”

　　“我感觉，浑身上下充满了力量……”

　　小女孩的脸上，似乎很是高兴。

　　凌青衍此时，脸部肌肉有些颤抖，“它不和你一样，也是藤蔓一族？它不是你的族人么，你竟然……”

　　“那有什么！”

　　小女孩摇道：“在上古时期，我们通天藤皇族为了藤蔓一族，征战四方，几乎入侵的强者都是我们通天藤皇族去抵抗的……他们遁地藤一族，天赋有限，我们通天藤皇族每一次手上，都是靠吸取它们的生命力恢复，这样的效率会高许多。”

　　凌青衍看着那遁地藤倒下的身体，心里莫名地升起一丝酸意。

　　凌青衍也不知道，自己为何有这样的感觉。

　　在凌青衍看来，这通天藤藤灵的做法，确实有些让他接受不了。

　　他对于杀戮司空见惯，可是听到通天藤藤灵刚才的话，显然这遁地藤在上古时期，就为通天藤藤灵的族人奉献过许多，这就如同恩人……对恩人的后人，吸取那庞大的生命力提升自己，凌青衍光是想想就觉得心寒。

　　这倒不是凌青衍对这遁地藤起了怜悯之心，若是凌青衍出手，也会将这遁地藤杀死，凌青衍很难接受的是，这通天藤竟然以这种手段对付遁地藤。

　　说通天藤是为了他，他是断然不会相信的。

　　早在之前，他就感觉到通天藤藤灵，似乎不是什么好东西，当初跟着自己也是为了自己的一些利益。

　　如今通天藤藤灵，已经成长到这个地步。

　　凌青衍叹了口气，在现在这个场合终究是没有继续说什么，只是一些想法，他已经打算等离开了神剑冢再去实现，免得多生事端。

　　小女孩看到凌青衍半天不理她，顿时皱眉，随后再次化作手镯，戴在了凌青衍的左手上。

　　远处，那沙通天自始至终都在看着这一幕，倒不是他不想逃跑，而是他不敢逃跑……

　　刚才那小女孩施展的手段，让他源自心底感到惊惧，虽然这小女孩的实力远远不如他，可他每当看到那遁地藤的尸体，就感觉骨子里升起寒意。

　　还有就是，这个紫袍青年男子的实力，似乎也很强，最少比他强。

　　当他看到凌青衍的目光扫向他，他的脸色顿时一顿。

　　凌青衍眉头微动，看着这眼前的男子，淡淡地说道：“三五令牌……就在你身上吧，还有之前你似乎也得到了另外一个修炼者的令牌吧？”

　　“你要干什么？！”

　　沙通天听到凌青衍的话，脸色顿时完全变了。

　　“干什么？”

　　听到沙通天的疑问，即便凌青衍此时心情有些压抑，嘴角也是忍不住露出一丝弧度，“你觉得，我会想要干什么呢？”

　　凌青衍踏空而出，沌灭神道之力直接缠绕他的周身。

　　“嗖！”

　　沙通天看凌青衍追来，顿时脚下日月双轮出现，此时此刻，面对凌青衍的压迫，他终于是打算死里逃生了，对于这紫袍青年男子，他没有人和把握，这与之前他面对的另外那个青年修炼者，完全是两个概念的。

　　或许刚开始，他没有认出这紫袍青年男子，可是此时他正面看到算是认出来了，这人，可不是蔢神宫那一位，得到了远古大能者传承的修炼者？

　　当时那神剑宫剑行查探他们神道之力的时候，他也注意到了这紫袍青年男子。

　　得到了远古大能者传承的修炼者，那实力比起一般的修炼者可都是要强上不少，再加上凌青衍之前展现出来的手段，轻易地将那他半天不能摧毁的十来柄长剑轰落，让他内心里面根本升不起和凌青衍对抗的念头。

　　“想逃？”

　　看到沙通天转眼之间，已经飞出近万里，凌青衍的嘴角一动，“不过，这轮回院的日月双轮，竟然还可以提升速度，真是让人惊讶……”

　　“哗啦啦~~”

　　凌青衍身上，下一刻一股极为恐怖的气势，完全延伸了出来。

　　变身！


第五十二章 第五秘境

　　在沙通天的心里，此时只有逃，不然自己恐怕就要被淘汰了。

　　他很自信，自己的速度。

　　然而，当他感应到后面不断靠近的那股强大神道之力，他的脸色完全变了，当他稍微偏头看向后面虚空，看到那一道紫色的身影正迅即无比的靠近，他的脸上露出苦笑。

　　“终于，还是逃不了吗？”

　　沙通天的心里，很是无奈。

　　他觉得，自己之前在那神剑冢外问出那样傻的问题，就是自己没事找事。

　　不然，这个紫袍青年或许还不会这样紧紧相逼。

　　“给你吧，我自己出去！”

　　沙通天越想越郁闷，直接取出那两块令牌，向着凌青衍的所在扔过去，上面弥漫着极为深邃的神道之力。

　　下一刻，他伸手对着自己胸口就是反手一掌，这一掌，夹杂着他心里的愤懑和怒意。

　　下一刻，他整个人已经消失在虚空之中。

　　凌青衍伸手接过那沙通天丢过来的两个牌子，看着沙通天消失的地方，脸上露出惊愕，“他，自己出去了？”

　　饶是凌青衍，也没想到这沙通天竟然如此明事理。

　　凌青衍满意地看着手中的其中一块令牌，这块令牌的上面赫然雕刻着“三五”两字，这令牌值五个积分。

　　凌青衍目光闪烁，“五个积分……”

　　不过，当凌青衍的目光，随意扫过另外一个令牌的时候，他的瞳孔却是猛地一缩，“这是……三三令牌？”

　　三三令牌，和凌青衍的三七令牌匹配在一起，等于十个积分。

　　“再加上我手中的另外一个三八令牌，我手上的积分，已经有十七个了？”凌青衍目光一挑，脸上露出一丝欣喜。

　　……

　　“这混账东西！”

　　宽阔的广场，赫然正是那神剑冢的入口，此时此刻，那轮回院的院主脸色铁青，显然此时此刻那虚空之上的镜像把他给气到了，他没想到自己宗门，竟然出了这么一个笑料，那沙通天竟然不战而逃。

　　就算不是对方对手，可是战了，最起码也是尊重自己的一身修为。

　　这不战而逃，还自残，算怎么回事？

　　其余的各宗门领袖和长老，以及那些被淘汰的弟子，此时脸上都是露出惊愣。

　　“呼~~”

　　沙通天的身影一闪，出现在广场之上，沙通天看了看周围，发现周围的目光竟然是都看向自己，顿时他奇怪问道：“怎么，我似乎不是第一个出来的吧，你们……”

　　沙通天直接回了轮回院的所在。

　　只是，刚刚回去，轮回院的院主就已经咬牙低喝，“沙通天，这一次回去，罚你到绝谷面壁三千年！”

　　“啊？”

　　沙通天听到院主的话，顿时有些懵了。

　　不过想起这一次神剑冢之争的重要，而他又被淘汰，他顿时也是点了点头，答应下来。

　　在他看来，这旁边其余早先就被淘汰的轮回院弟子，他们受到的处罚肯定比自己重。

　　“齐师弟，这一次你要面壁多少年？”

　　沙通天看向旁边一个相熟的师弟在，问道。

　　待得沙通天看到对方摇了摇头，说他不需要的时候，沙通天顿时懵了，沙通天不乐意了，看向轮回院院主，“院主，这比我先淘汰出来的，都不需要惩罚，为何你要我面壁三千年……”

　　三千年，虽然不是很久，可是此时的沙通天心里却不平衡了。

　　“难道，你自己不知道因为什么？”

　　轮回院院主，咬牙道。

　　“沙师兄，你看……”

　　突然，沙通天旁边的那个轮回院弟子引导他的目光，看向前方虚空的镜像，此时那镜像中，赫然是那蔢神宫紫袍青年弟子的身影，这紫袍青年此时满脸笑容看着手中的四块牌子，在沙通天看来却是极为刺眼。

　　沙通天艰难地咽了口唾沫，问道：“之前，我……都被你们看到了？”

　　“嗯。”

　　旁边的轮回院弟子，顿时点头。

　　沙通天感觉自己的头有些沉，这时候，他心里要多后悔有多后悔。

　　“我干嘛要自己出来啊，要是早知道有这东西在监控着我……我他妈就算是被那蔢神宫的弟子虐几把，我也不会自己出来啊。”沙通天的脸上，满是悔意。

　　“师兄，节哀……”

　　凌青衍自然不知道，此时那自己出去的沙通天，是多么地郁闷，他正在广阔的沙漠里面，搜寻着下一个目标。

　　……

　　第五秘境。

　　进入这第五秘境里面的时间，已经过了足有十来天，可是连秋枫还是没有发现哪怕是一个修炼者的身影。

　　神位这第五秘境五五令牌的拥有者，连秋枫感觉自己的存在感还是很强的。

　　不过，与第三秘境的那个拥有三五令牌的轮回院弟子不同，连秋枫拥有的令牌上的数字，只有他自己和凌青衍知道，除此之外，没有任何人知道，所以第五秘境内，能知道他这数字的人，几乎为零。

　　“呼！”

　　连秋枫身形一动，穿梭出了转悠了两天的连绵山脉。

　　“嗯？”

　　突然之间，连秋枫察觉到了前方的打斗声，前方两股鼓动的力量正不断地撞击在一起，势均力敌。

　　更重要的是，其中一股力量，连秋枫感觉有些熟悉。

　　连秋枫有些激动，这么多天了，虽然感应到别的修炼者的存在了，而且还是两个，他目光闪烁，直接悄然地横掠过去。

　　当他来到打斗的地方，赫然发现这里是一片平原，平原的上空此时正有两股力量在不断地撞击着，其中一人，当连秋枫看到他的时候，连秋枫眉头微微一皱，“王展鹏！”

　　可不是，此时在天际边鼓动血红色神道之力的，赫然正是王展鹏。

　　不过，王展鹏的对手显然也不简单，举手投足间的力量，虽然看似和王展鹏势均力敌，不过连秋枫却可以发现一些端倪，这人的力量在一定程度上，是压制王展鹏的。

　　“哈哈！你的实力虽然不错，还得到了远古大能者传承，可是我毕竟是宙星境后阶修炼者，虽然我也是刚刚步入宙星境后阶，不过以你现在的力量，不是我的对手。”王展鹏的对手，突然开口大笑。


第五十三章 联手

　　王展鹏，周身血红色的修罗神道之力弥漫，他的神道之力，比起一般的宙星境中阶修炼者还要强。

　　可是，此时与王展鹏交战的，赫然是一个步入了宙星境后阶的修炼者。

　　“咻！”

　　王展鹏听到这个修炼者那不屑的话语，脸色一沉，手中出现了一柄长剑，这长剑看起来倒是极为寻常，只是在长剑的剑身之中不断流动的血红色液体，却极为容易让人毛骨悚然。

　　“嗡——”

　　王展鹏，一剑破空而出，竟然直接将对方的攻击撕裂。

　　王展鹏手中的长剑，赫然不是一般的攻击灵宝。

　　“传奇兵刃！”

　　王展鹏的对手，那个男子看到王展鹏手中的长剑，脸上露出一丝惊讶，“不愧是得到了远古大能者传承的修炼者，没想到你连这传奇兵刃都有……不过，你以为，只有你有这传奇兵刃？”

　　这男子话语之间，手中一动，一柄宽阔的巨斧已经出现在了他的手中。

　　宽阔的巨斧看起来金芒闪烁，在上面似乎还流动着一丝极为深邃的银色力量，金银光华流动，倒是有些显眼。

　　“呼呼——”

　　男子身形一动，手中巨斧直接落下，一道锐芒直接在巨斧之上延伸而出，呼啸轰出去。

　　面对男子的攻击，王展鹏脸色微凝。

　　“咻！”

　　几乎在同时，王展鹏手中的剑也动了，剑芒闪烁而过，直接迎上了对面男子的攻击，只是短短片刻，王展鹏的脸色就已经微变，一道轰鸣声传来，王展鹏手中的那长剑，竟然直接被震飞。

　　这长剑，也算坚韧，即便被震飞也没有被损坏分毫。

　　这传奇冰刃，确实了得。

　　“嗡——”

　　那个不知道哪个宗门的弟子，得势不饶人，继续追上王展鹏，他手中的巨斧再次衍生出一股股力量，完全压向王展鹏的所在。

　　王展鹏脸色大变，身上的修罗神道之力完全鼓动起来。

　　可是王展鹏本身自身力量就比对方弱上几分，如今这人还有传奇兵刃，那恐怖的力量几乎转瞬之间，就压过了王展鹏。

　　“要被淘汰了？”

　　王展鹏的心里，万念俱灰，冒出这样一个想法。

　　可是半天，王展鹏发现那股力量竟然僵持在不远处，没有直接压下来，他的脸上露出一阵惊愕。

　　“这是……”

　　王展鹏缓缓睁开一对眸子，当他看到眼前的那一道金灿光华的身影时，他整个人呆在原地。

　　看着眼前的这个金袍青年男子，王展鹏有些不可思议，“连……连秋枫……”

　　王展鹏的脸上，露出惊愕。

　　可不是，此时此刻，连秋枫站在王展鹏的身前，周身金色神道之力鼓荡，特别是在连秋枫体表的那金袍上面，此时似乎衍生出如同高山一般厚重的力量，直接挡住了那个男子的攻击，那传奇兵刃巨斧，竟然凌空僵持在那里。

　　而连秋枫，则是脸色不变。

　　看到突然出现的连秋枫，这男子脸色瞬间大变，“蔢神宫弟子……这两个蔢神宫弟子，竟然遇到一起了？这人，似乎也是那个得到了远古大能者传承的宙星境修炼者……他身上的，恐怕就是跟传奇兵刃同级别的防御至宝，传奇御宝！”

　　“嗖！”

　　王展鹏，此时也舒了口气，直接飞出，站在这男子的身后。

　　两个蔢神宫弟子，一前一后盯着他。

　　感觉到自己被两个人锁定，这男子脸色微变，“该死，这个蔢神宫弟子怎么会突然出现在这里……只差一点，差一点我就可以杀死这个血袍青年了。”

　　他的心里，充满了悔恨，他恨自己之前存着戏谑这蔢神宫弟子的想法，若是开始就动用全部凭借，这血袍青年男子早就死了。

　　“连秋枫，我欠你一个人情，既然我们都在这第五秘境，那暂时我跟你的恩怨就先放开……现在，我们联手杀死这个修炼者，若是他手中的令牌，是和我的令牌匹配的那一块，就是我的，若是和你的匹配，就是你的！”

　　王展鹏，主动传音给连秋枫，“若是跟我们的令牌都不匹配，这令牌也给你。”

　　连秋枫听到王展鹏的话，顿时有些惊讶。

　　似乎察觉到了连秋枫的目光，王展鹏传音低哼一声，“你别得意，只是暂时跟你合作……等走出了神剑冢，我们依旧是仇人，不死不休！”

　　“好，我答应你。”

　　连秋枫点了点头。

　　连秋枫和王展鹏，下一刻约定好一般，同时对那男子出手。

　　这男子虽然有些智慧，针对王展鹏出手，可是在连秋枫的纠缠下，他根本无法全力对王展鹏出手。

　　最后，他被王展鹏一剑，直接穿胸而过，杀死！

　　“呼！”

　　一块令牌，随着那男子的身影消失，也出现在虚空之中。

　　王展鹏将那令牌接过，待得看到上面的数字，顿时眉头一皱，没有说任何话，直接丢给了连秋枫。

　　连秋枫伸手接过，看到那令牌上面赫然雕刻着“五八”两字，他心中一动，“看来，这王展鹏手中的令牌，并不是五二……现在好了，这令牌算是我的，若是我可以得到五八，那我的几分就可以直接增加，我现在，拥有七点积分。”

　　“不知道，现在凌师弟得到多少积分了。”

　　连秋枫的眉宇之间，微微一动，他心里对凌青衍显然也是很好奇。

　　连秋枫突然看向不远处的王展鹏，王展鹏也看向他。

　　“连秋枫！”

　　最后，还是王展鹏先开口，王展鹏看向连秋枫，道：“连秋枫，想必你也清楚……在第五秘境里面，我们的实力最多只能算是中游……若是想一个人杀死别的修炼者得到其它令牌，很难，你觉得，我们是不是可以合作？”

　　合作？

　　对于和王展鹏合作，说实话连秋枫真的不太敢，这王展鹏的为人他最清楚不过。

　　“我信不过你……”

　　连秋枫眉头微皱，开口说道。

　　王展鹏似乎早知道连秋枫会这么说，继续道：“这样，我们双方现在都相互不信任对方……不过，我们可以先试着一起对付其它修炼者，你的防御强，我的攻击强，我想要杀你也不是难事……”

　　连秋枫眉头微皱，最后点了点头，“行，那先试着合作。”

　　跟王展鹏合作，连秋枫虽然接受不了，可是经过刚才的事情，让他意识到一旦和王展鹏合作，那他们两人联合起来可谓是所向披靡，就是遇到宙星境后阶的修炼者，也是丝毫不惧。

　　“呼！”

　　一道轻响，在神剑冢外，一道壮硕的身影出现在广场中，这人脸色阴沉无比。

　　仔细一看，这个人可不就是之前被王展鹏和连秋枫联手杀死的那个修炼者？

　　“剑龙宫主，这是不是有些不合理，那蔢神宫的两个弟子竟然联合在一起攻击我……”这男子出来之后，看向神剑宫宫主剑龙的所在，开口质问。

　　“哼！”

　　剑龙闻言，低哼一声，即便是其它大宗们的领袖，也不敢这样和他说话。

　　“哗~~”

　　一道鼓动的风声，直接传来，竟然是莱吉挥手，直接给了这男子一巴掌。

　　“剑龙师叔恕罪！”

　　龙腾院的院主此时将这男子召回去，同时看向剑龙抱歉道。

　　剑龙淡淡地看了他一眼，道：“龙九，有时候一个弟子不仅仅修为实力要培养，更要教会他冷静。”

　　“是，是。”

　　龙腾院院主，连点头。

　　剑龙横眉扫视四周，豁然说道：“我再说一变……在任何一个秘境之中，都是允许合作的，即便是不同宗门的弟子，只要你们可以相互信任对方，合作也无不可！而且，就九大秘境里面，各有九个修炼者，这一次只有蔢神宫和冰神宫有两个弟子，同时在一个秘境里面！”

　　“为了公平起见，我将他们四人，都全部分配到了第五秘境！”

　　剑龙，继续说道。

　　第五秘境？

　　听到剑龙的话，除了蔢神宫宫主和冰神宫宫主脸色凝固之外，其它的人目光都是一亮。

　　“剑龙师叔英明！”

　　“这样好啊。”

　　……

　　一个个人，纷纷应和着。

　　“第五秘境中，蔢神宫有两个弟子如今联合在一起，那冰神宫也有两个弟子在里面，她们也能联合在一起……剩下的另外五个修炼者，如今已经淘汰了一个，除非他们中有人可以运气好，得到那代表十个积分的令牌，不然，迟早要对上！”

　　一些宗门被淘汰的弟子，纷纷猜测道。

　　剑龙眉头微动，他的嘴角露出一丝笑意，他之前，早就打算好了。

　　那第五秘境之内，除了蔢神宫的一个弟子的令牌是五五之外，那另一个蔢神宫弟子手中令牌相匹配的另一个令牌，就在那冰神宫的其中一个弟子手中！这一切，都是他精心安排的，所以说，虽然之前八十一个修炼者内，冰神宫和蔢神宫的弟子都没有淘汰，可是这样以来，两个宗门也没有多大的优势。

　　如今身处第五秘境中的蔢神宫两个弟子连秋枫和王展鹏，自然不知道这一点。

　　他们不知道，在那第五秘境里面，还有两个随时可能相遇的冰神宫弟子，会联合在一起。


第五十四章 通道开启

　　“嘭！”

　　一道轻响传出，豁然之间，在广阔沙漠的一处，一个中年男子受到致死的重击，整个人直接消失在虚空之中，到消失，他都没有看清楚对方是怎么出手的。

　　随着中年男子的身影消息，一块令牌豁然出现在虚空之中。

　　“呼！”

　　一道紫色的身影降落而下，一手直接伸出将那令牌接过来。

　　“虽然不是三二令牌，不过我如今本来令牌的积分加起来就有十七个积分，加上这个，正好是十九分！”

　　凌青衍的目光，闪烁了起来。

　　此时此刻，在他的手中，赫然多出了一块雕刻着“三九”两个字的令牌。

　　十九个积分，距离那二十积分，只是一步之遥。

　　“现在，我随便找到一个令牌，都可以直接凑够二十积分以上，到时候，是不是就可以直接开启这一片秘境通往旁边两个秘境的通道了？”

　　凌青衍目光闪烁，暗道。

　　之前，从剑龙口中说出来的规矩，凌青衍也明白了许多，一个人若是凑够了二十个积分，那就可以直接开启旁边的两个通道，如今凌青衍身在第三秘境，若是开启了通道，就可以直接穿梭到第二密境和第四秘境之中。

　　在这第三秘境之内，会同时出现两条通道。

　　不过，这到底是单方面的通道，还是双方面的通道，凌青衍尚且一无所知，之前那剑龙似乎也没有细说这一点，所以凌青衍下意识地，觉得这应该是双方面的通道。

　　这判断，也是有理由的，毕竟之前剑龙不是说过连接九个秘境的，是同一条通道？

　　“轰轰轰——”

　　然而，在凌青衍思索的时候，天际边一道道阴云却开始不断地翻滚，一股股紫色的闪电霹雳缠绕其中，似乎随时可能降临倾盆大雨。

　　“哗啦啦~~”

　　更为恐怖的力量，开始在天际不断地滚动着，凌青衍赫然发现，随着天际边力量的鼓动，竟然有看起来极小的洞口，出现在无垠的虚空中，那片虚空距离凌青衍这边似乎极为遥远，以至于凌青衍根本不可能在短短的时间内靠近过去。

　　“这是……”

　　凌青衍目瞪口呆，他的脑海中，第一时间浮现一个念头，“难道，是旁边第二秘境或第四秘境中，有人打开了通道？”

　　就在凌青衍呆愣的时候，一道声音直接在天边传来，这声音凌青衍直接就听出来了，可不就是那神剑宫宫主剑龙的声音，此时剑龙开口了，声音恍若震动整个第三秘境空间，“第四秘境之中，已有修炼者凑够二十积分，第四秘境通往第三秘境和第五秘境的入口开启，这入口，为单方面入口！”

　　声音，直接传递开。

　　凌青衍懵了，“单方面入口？这第四秘境的修炼者，那么快就有人凑齐二十个积分了？”

　　对于那凑齐积分的人，凌青衍心里不由地升起一丝敬意。

　　“开启了？！”

　　在凌青衍惊讶的时候，那神剑冢外广场中的众人，也是有些懵了。

　　“这小家伙，运气倒是不错，四枚令牌，直接就凑齐二十个积分了。”神剑宫的宫主剑龙，看着虚空之上的那镜像中的青年男子，突然开口笑道。

　　“这是神符院的谭辞！”

　　一些其它宗门被淘汰的弟子，认出了那凑齐二十个积分的青年男子。

　　“恭喜院主！”

　　神符院被淘汰的几个弟子，都是纷纷看向神符院院主。

　　神符院院主，感觉到周围看向自己的目光，嘴角顿时露出一丝得意的笑容，他也没想到，自己门下的谭辞竟然那么整齐，这么快就得到二十个几分，开启了第四秘境之内的通道，这通道，连接第三秘境和第五秘境。

　　而且，更重要的一点是，这第四秘境打开的通道，只能供第四秘境之内的人来往第三秘境和第五秘境，第三秘境和第五秘境的人是不能进入第四秘境的。

　　除非，这两个秘境也修炼者凑齐二十个积分令牌。

　　在剑龙提示的话语被凌青衍听到的时候，在那第五秘境的连秋枫和王展鹏，也都听到了，两人此时都是有些发懵。

　　“第四秘境，有人累计了二十个积分了？”

　　两人对视一眼，都是从对方的目光中看到了兴奋之色。

　　“连秋枫，既然那第四秘境打通了连接两边的通道，那他们第四秘境的修炼者，或许很快就要来到我们第五秘境，我们想要寻找修炼者，恐怕也不需要耗费那么多时间了。”王展鹏看向连秋枫，说道。

　　在他的眉宇之间，豁然多出了几分炙热。

　　“不错。”

　　连秋枫也点了点头。

　　“嗡——”

　　突然，天际边传来一声巨响，那虚空之上，竟然直接出现了一个空间黑洞，这空间黑洞出现之后就悬浮在那里，半天都不收拢。

　　很快，连秋枫和王展鹏就呆在原地。

　　“这是……”王展鹏和连秋枫面面相觑。

　　“这应该，就是那第四秘境通向我们第五秘境的通道吧，没想到竟然距离我们这么近，就在我们头上。”王展鹏的一对眸子，突然露出一丝丝炙热。

　　连秋枫的嘴角，此时露出一丝笑意，“那我们，是不是可以……”

　　“有人出来了！”

　　王展鹏，突然开口说道。

　　顿时，连秋枫也看了过去，只见那虚空之上的空间黑洞后面，竟然出现了一个壮硕的汉子，这汉子直接踏空而出。

　　“看来，我们就守在这里，就不断地会有第四秘境的人过……咦？怎么回事，那空间黑洞……”连秋枫看到那壮汉出现，目光一亮，只是下一刻，他就转过了话头，因为此时此刻，在那壮汉出来后，那空间黑洞竟然瞬间收敛了起来。

　　“难不成，只要这空间通道出现在一处，只要出现一人，就会直接收拢，换一个地方？”

　　连秋枫的心里，升起这样一个想法，越想越觉得就是这样。

　　“呼呼——”

　　不过，连秋枫和王展鹏的动作也不慢，在那虚空之上的壮硕中年男子还在观察着周围的时候，两人已经豁然出手。

　　看着突然出现在自己眼前，力量不下于自己的两个青年男子，这壮硕中年懵了。

　　他之前在那第四秘境，一个修炼者都没有遇到，而他本身实力也就宙星境中阶……他看到自己所在的第四秘境的通道开启，而且出现在了自己所在的那片区域，就迫不及待地进入了，谁知道出来后，会看到这一幕。

　　“轰轰——”

　　“嗡——”

　　一道血红色的力量，一道金灿灿的力量，转眼之间就一起轰在了壮硕中年的身上。

　　壮硕中年，甚至于来不及反应，就直接消失在虚空中。

　　“四一！”

　　看着手中的令牌，连秋枫随手扔给王展鹏。

　　这令牌，在他们任何一人的手里，都只能算两个积分。

　　王展鹏也不客气，直接接过来，他的眉头微微一皱，“看来，那通往我们这第五秘境和第四秘境的通道，并不是固定的……”

　　“确实。”

　　连秋枫点了点头，“若是固定，几个人联合守在出口处，恐怕出来的修炼者都要被淘汰。”

　　“走！去寻找下一个目标。”王展鹏目光中露出一道嗜血，淡淡地说道。

　　两人的身影，直接升腾而起。

　　……

　　“呼！”

　　凌青衍身形飘逸，隐藏在沙漠之中的一片绿洲里面。

　　此时此刻，他的目光赫然是凝聚在前方的一片幽绿山脉之中，之前他感觉到的那空间黑洞，类似于空间通道的所在，赫然正是降临在这一带。

　　凌青衍目光闪烁，踏步直接靠近。

　　很快，凌青衍就感觉到了一股压抑的深邃灵魂气息，这股灵魂力量也弥漫开来，甚至于在第一时间就已经发现了凌青衍的存在！

　　凌青衍脸色瞬间大变，“宙星境后阶修炼者！”

　　“嗡——”

　　在那山脉深处，一道身影豁然从虚空中走出，他几个呼吸之间，就已经来到了闯入这里的凌青衍面前，不过当他看到凌青衍的时候，脸上也露出一丝惊讶，不过更多的是兴奋，“你，就是蔢神宫的那个弟子，凌青衍吧……”

　　青年男子看着凌青衍，淡淡道。

　　“你认识我？”

　　凌青衍看着眼前的青年男子，心里忌惮不已，他可以感觉到眼前人体内的力量和灵魂之力气息，这个人，绝对是凌青衍到神剑宫以来，在那些他接触过的各宗门弟子中，最强的存在。

　　“他的实力，甚至于还在那神符院的洪钧之上！”

　　凌青衍的心里，暗道。

　　“连洪钧都败在你的手上，而且似乎还心服口服，你可真是让人惊讶。”青年男子看着凌青衍，继续道。

　　“你也认识洪钧？”

　　凌青衍的脸色，突然古怪起来，很快，他的心里升起一个想法，“这个人，不会是……”

　　之前，在神剑冢之争开始前，凌青衍也曾经在闫云凡的口中听说过，在神符院这一次来的十个弟子中，洪钧虽然强，但也只能排在第二……神符院另外，还有一个实力远超洪钧的存在。

　　这人，似乎是洪钧的师弟，但是却比洪钧强上不少。

　　他的名字，似乎是叫谭辞。


第五十五章 谭辞的实力

　　“你是谭辞？”

　　凌青衍看着眼前的青年男子，脸色微沉，问道。

　　谭辞看着一袭紫袍的凌青衍，脸上有些惊讶，“你竟然认得我？”

　　“果然……”

　　凌青衍舒了口气，看着眼前的谭辞，开口豁然问道：“是你，开启了那第四秘境通向第三秘境和第五秘境的通道？”

　　听到凌青衍的话，谭辞点了点头，“不错……不过当时出现了两个通道，我只是进了其中一个！对了，这里是第三秘境呢，还是第五秘境？”

　　“第三。”凌青衍暮光闪烁，看着眼前的谭辞。

　　“洪钧师兄说败在你的手上，心服口服，我开始就很好奇，没想到现在有了这样的机会。”谭辞看向凌青衍，目光微动，整个人下一刻已经鼓动起周身力量，直接向着凌青衍压迫而来。

　　凌青衍在知道谭辞身份的时候，就已经时刻警惕，此时身形一动，也是急速飞掠。

　　“嗡！”

　　谭辞动了，他的一脚直接横过长空，恍若尺地寸天般游走，直接追上凌青衍，一掌直接拍出，这一掌拍出之后，空中弥漫着丝丝金色的符文，这金色的符文中似乎又蕴含着极为恐怖的力量。

　　金色的巨掌，直接向着凌青衍拍来。

　　凌青衍的脸色一凝，整个人周身气焰暴涨，一股股强大的力量席卷周围，下一刻，他的力量瞬间飙升到了极致，变身了。

　　面对谭辞，凌青衍不敢大意，刚一出手就动用全部力量。

　　感觉到凌青衍浑身上下鼓动的力量，谭辞目光一亮，“果然如洪钧师兄所说的那样，这蔢神宫的小子可以施展增强自身实力的秘法……不过，这秘法应该有时间限制！”

　　凌青衍破空拳套入手，一拳直接轰出。

　　虚空中爆开一声，一道拳影已经撕裂空间掠向谭辞。

　　谭辞目光一闪，也不闪躲，那虚空中凝聚者金色符文的巨掌，竟然是突然深邃了几分，一股股金色符文从谭辞的双手出现，鼓动进入了那巨掌中。

　　拳影和巨掌对撞，空气似乎都停顿了下来。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一道道噼里啪啦的声音传来，那空中凌青衍的力量和谭辞的力量完全僵持在一起，势均力敌。

　　“爆！”

　　看到这一幕，凌青衍的眉头顿时一动。

　　骤然间，虚空中僵持在一起的力量，完全爆开。

　　凌青衍和谭辞，几乎在同时被弹开，退开的距离竟然都是差不多的。

　　“这蔢神宫的小子，在施展这秘法后，力量竟然和我相当。”谭辞的脸上，露出一丝丝不可思议。

　　刚才凌青衍的力量，他可是清晰地感应到了。

　　那股力量，若是他大意，现在恐怕已经不在这里了。

　　“你的力量，很强，”谭辞看着凌青衍，低沉道：“不过，那不是自己的力量，终究不是自己的……而且，你的灵魂层次，太低太低……”

　　谭辞的嘴角，露出一丝笑容。

　　“我擅长的，并非神道之力，而是……灵魂之力！”

　　几乎瞬间，谭辞的一对眸子突然绽放出森然的流光，在他的眉心之中，一道幽深的金色剑芒，竟然缓缓地延伸了出来，就好像是原本被存放在他意识海内的长剑，此时被抽离了出来。

　　不过凌青衍却是清楚地感应到，这金色剑芒，完全是那灵魂之力组成的。

　　“咻！”

　　灵魂之力形成的金色剑芒，破空而出，速度之快让人根本反应不过来。

　　凌青衍几乎觉得自己在看到这金色剑芒的刹那，其已经直接没入了自己的眉心，那股灵魂之力摧枯拉朽没入了他的意识海内，顿时他意识海内的力量翻滚了起来。

　　“轰轰轰——”

　　凌青衍的意识海，刹那间混乱了起来。

　　凌青衍整个人，顿时脸露痛苦的神色。

　　“你还是太嫩了。”谭辞看着眼前的凌青衍，淡淡地说道。

　　只是此时，凌青衍根本就没有搭理他。

　　神剑冢之外，那虚空中的镜像赫然正是凌青衍和谭辞的所在，对于凌青衍在第四秘境和第三秘境连同之后，就遇到了谭辞，许多人都是唏嘘不已。

　　那轮回院的沙通天，看到这一幕，目光中顿时露出得色。

　　“哼！抢夺我的令牌，你也没有好下场！”

　　沙通天，显然不认为凌青衍能战胜那神符院的谭辞。

　　“蔢神宫的这弟子，要败了，谭辞擅长灵魂之力，那组合灵魂攻击，以他宙星境初阶的灵魂之力，根本无法破除……就算是他得到了那远古大能者的传承。”龙腾院的远足叹了口气，道。

　　显然，对于凌青衍这个蔢神宫的弟子，他还是有些好感的。

　　神符院的院主，此时脸上露出笑容。

　　他看向蔢神，笑道：“蔢神宫主，你这弟子恐怕马上要出来了……”

　　听到神符院院主的话，蔢神也不生气，反而冷静地微微笑道：“院主啊，没到最后，胜负可还未定呢……”

　　“嗯？”

　　神符院院主没想到这蔢神宫宫主，在这等时候还如此淡定，顿时再次看向了那镜像。

　　镜像中的一幕，很快让他脸露惊骇。

　　“啪！”

　　恍若是什么东西破碎了，一道响声突然响起，很快那镜像之中的紫袍青年男子就清醒过来，原本浑浊的目的变得无比清明，而且，此时此刻在这紫袍青年男子的头顶，赫然也多出了一道庞大的妖兽虚影。

　　正是那麒麟！

　　“这妖兽，见所未见，闻所未闻！”

　　各宗门的领袖和长老，看到这一幕，都是目瞪口呆。

　　神剑宫宫主，那剑龙此时也看向蔢神的所在，他好奇问道：“蔢神宫主，你这弟子如今施展的秘法是？”

　　在剑龙看来，那蔢神宫的弟子如今施展的应该是某一种秘法，要不然怎么可能召唤出如此妖兽虚影，这妖兽，纵使剑龙自认为博观古今，可是第一次见到。

　　蔢神摇了摇头，没有回答。

　　只有蔢神自己，才知道连他自己也不知道自己这个弟子施展的秘法，到底是什么。

　　“这小子身上的秘密，越来越多了。”蔢神看着镜像中的紫袍青年，摇了摇头。


第五十六章 金光化影符

　　谭辞感应到自己的灵魂攻击，竟然突然就出现了。

　　这在过去，他可是从来没有遇到过的情况，就算是遇到灵魂层次不下于他的修炼者，破灭他的灵魂之力也是需要一个过程，可是刚才，他只感觉自己的灵魂之力，被什么吞噬了一般。

　　而突然间，眼前蔢神宫弟子的变化，让他也不由地色变。

　　虽然不知道眼前紫袍青年头顶的那庞大妖兽虚影是什么妖兽，可他隐隐间感觉到一丝危险的气息。

　　“呼呼——”

　　谭辞看到那妖兽虚影的一对眸子，突然涨散出一丝丝血红色流光，脚下顿时一用力，整个人冲天而起。

　　而麒麟虚影一对血红色眸子亮起的时候，覆盖过去的力量此时也落了个空。

　　凌青衍脸色微变，这还是第一次有人躲过他的煞血禁锢，他看向虚空中的谭辞，心里一跳，“这谭辞的反应，当真是快，不愧是神符院这一次出来的最强者……现在，我想要击败他，很难。”

　　“嗡——”

　　凌青衍身体猛地一颤，虚空中的麒麟虚影，突然渐渐地变小。

　　这也就算了，此时此刻，在凌青衍所在的方圆数百米，一道深邃的灰色光华出现，瞬间覆盖这一片空间。

　　麒麟领域！

　　正是凌青衍的极等领域。

　　一般修炼者，随着实力的提升，将自己的领域力量也完全融合在自己的神道之力之中，每一次施展神道之力，也夹杂着一些灵魂之力，那比单纯动用领域要强上不少。

　　而且，那领域力量延伸出来，对于实力强大的修炼者而言，根本不会有太大的束缚。

　　在无垠星空中，流传着一句话，“领域，只是地星境层次以下的修炼者玩的东西……”

　　当一个修炼者踏入地星境层次之后，已经可以不依靠领域力量来战斗，当然，一个地星境层次修炼者还是可以动用领域来干扰同等级的修炼者的……因为，天星境之下的修炼者，对于领域的免疫力很弱。

　　不过，到了天星境层次，基本上就不在担忧这领域之力的限制。

　　此时，看到凌青衍施展出领域，那谭辞嗤笑一声，“你不用认为，这领域力量对我游泳吧……难道你不知道，天星境层次以上的修炼者，几乎完全免疫领域？”

　　“真的吗？”

　　凌青衍低沉的声音，突然传来，旋即就看到麒麟领域一颤，一股压抑之力压迫向谭辞。

　　谭辞，本来脸上还带着不屑，可是当这力量靠近的时候，他的脸色微变，“怎么可能，你这领域竟然可以干扰我……”

　　此时此刻，谭辞明显感觉到，这笼罩自己的领域虽然对自己影响算不上很大，可是却可以在一定程度上干扰他，要知道，他可是宙星境后阶修炼者啊……这领域，对他影响都还有这么大，那这领域若是对付天星境层次修炼者，还不是依旧可以起大用。

　　“怎么可能，灵魂之力，对于天星境层次之上修炼者的力量，几乎已经算不上什么……”

　　谭辞脸色一沉，身上力量鼓动，将外面那麒麟领域的力量压制在外面。

　　“难道……这是极等领域？”

　　谭辞的瞳孔微微一缩，惊讶地看着凌青衍，“你竟然拥有极等领域！”

　　而凌青衍，却是不答他的话，身形一动，已经直接对着他冲去，凌青衍的右拳，此时也已经再次破空而出。

　　“哼！你以为，这极等领域可以限制我多少力量？”

　　谭辞嗤笑一声，浑身力量一颤，周围的灵魂之力几乎完全被他轰碎。

　　然而，在谭辞准备应付凌青衍的时候，一声咆哮从远处传来，旋即就看到那灰色的妖兽，踏空向着他冲击过来，在这妖兽的身上还弥漫着深邃的神道之力，这妖兽的冲击力，如山如岳，谭辞隐隐间也感觉胆寒。

　　不过，他却是知道这一刻自己不能退。

　　嗤！嗤！

　　谭辞的脚下，突然神道之力不断地燃烧了起来，鼓动的力量让谭辞整个人似乎扎根在虚空。

　　“吼吼——”

　　麒麟凶狠地踏空而出，所过之处，一道道空间裂缝不断地撕裂，这麒麟的力量显然也不在凌青衍之下了，甚至于比这近身的力量，凌青衍恐怕还不如他。

　　“啪！”

　　麒麟终于撞上谭辞，只是谭辞此时，那双手也直接按住麒麟的脑袋。

　　“吼吼——”

　　麒麟似是被人亵渎了尊严一般，身上顿时绽放出一股股深邃的灰色光华，这灰色光华破空而出，直接笼罩那谭辞的所在，将他整个人笼罩在里面。

　　瞬间，谭辞就感觉到自己的神道之力，似乎受到了什么限制。

　　“该死，这妖兽耍诈！”

　　谭辞脸色瞬间大变。

　　“谭辞，死去吧！”

　　这时候，远处的凌青衍已经蓄势出击，他之前刻意积蓄的力量几乎完全爆发了出来，那恐怖的力量波动直接印向谭辞。

　　“……金光化影符！”

　　谭辞看到凌青衍的攻击，转眼间就要轰击在他的身上，顿时头顶冒烟，一道黑色的符箓直接出现在虚空之中，旋即他一口近乎黑色的鲜血，直接喷上那黑色符箓，黑色符箓顿时闪烁出无尽的黑芒，笼罩这一片区域。

　　“轰隆隆——”

　　空中神道之力鼓动，空间再次支离破碎。

　　不过，凌青衍此时却是发现，原本那么目标的一个人，竟然直接消失在自己的眼前了。

　　“瞬移？”

　　凌青衍眉头微动，灵魂之力延伸出去，却是发现周围根本没有任何身影。

　　麒麟此时，还在那里咆哮着，显然在暴怒刚才谭辞对它的不敬。

　　此时此刻，在凌青衍还在搜索的时候，在数十万里之外，谭辞的身影随着一道黑芒的闪烁，直接出现在虚空之中，不过此时的谭辞整个人似乎受了莫大的伤害，气喘吁吁。

　　“大意了，没想到他竟然还有那等凭借！”

　　谭辞脸色微沉，“当务之急，是先找个安静的地方恢复……动用了金光化影符，我的力量几乎只剩下三成，如今就算是一个一般宙星境后阶修炼者，我恐怕都不是对手！”

　　金光化影符，乃是神符院的禁符之下，若是生死关头，不然没人会乱用。


第五十七章 离开第三秘境

　　金光化影符！

　　神剑冢外，广场之内一片寂静。

　　诸多人看向那神符院的院主，目光中都夹杂着一丝揶揄。

　　“那金光化影符，可是神剑冢的一种决定逃命手段，那谭辞这一次动用了，想要恢复，就算是有八品疗伤丹药，想要完全恢复也需要很长一段时间。”轮回院的一个弟子，突然古怪地道。

　　“是啊，金光化影符，我也听说过……据说那是完全无视空间规则的一种灵符，只是需要抽取使用者体内将近八成左右的力量，而且还需要动用一定的精血！”

　　又有对于神符院中的神秘灵符有研究的修炼者，开口说道。

　　“这谭辞，是大意了。”

　　剑神宫的宫主剑龙眉头微动，摇了摇头。

　　剑龙的话虽然小声，但是周围的修炼者何等耳力，自然是听得一清二楚。

　　“还有，蔢神宫主，你的弟子竟然拥有极等领域……”剑龙看向蔢神，目光中露出一丝异彩，感慨道。

　　蔢神眉头一动，脸上露出笑容，还淡淡地偏头看向那神符院的院主。

　　神符院的院主一顿，脸色极为难看。

　　“谭辞这一次，真的是大意了……那极等领域，又是那么简单的，刚才他若是不给对方机会准备酝酿，早就将对方杀死了！”

　　神符院的院主，脸色极为难看。

　　门下实力最强的弟子，不因为实力修为原因，只因为大意的原因，竟然败给了那蔢神宫的弟子，而且败得如此凄惨，用了那金光化影符才能逃出生天。

　　“谭辞就算有我之前赠予他的八品巅峰‘融元丹’，恐怕没有个把月的功夫，都难以恢复全盛时期的力量。”

　　神符院院主的心里，满是无奈，一个月的功夫，该拖谭辞多少后腿啊……

　　在这神剑冢外的各宗门之人，感慨不已的时候，凌青衍看着虚空中虚无，周围的一切通过灵魂之力更是极难感应到，凌青衍顿时收回灵魂之力，皱了皱眉头，“那谭辞，绝对不是自己离开了……他的令牌还在他的身上，看来之前他动用的符咒，也是莫测高深！”

　　凌青衍心里突然暗道。

　　“只是，那第四秘境通向第三空间的通道，似乎并不是固定的，之前那谭辞到来这里的通道就在这一带，可是如今却没有任何端倪线索。”凌青衍的眉头，微微皱起，看向虚空，摇头道。

　　踏空而出，凌青衍离开了这一带。

　　“不管如何，那第四秘境的人肯定会因为通道开启，而来到我们第三秘境或者第五秘境……现在，第三秘境里面的修炼者，比起之前肯定要多少不少，我就不相信了，我会遇不到一个修炼者。”

　　凌青衍目光闪烁，同时心里暗道。

　　而凌青衍，显然也是极为幸运，在第三天后就在沙漠之中发现了一道迅速掠过的身影。

　　这身影速度极快，而且背影凌青衍看起来尚且感觉有些熟悉。

　　“那是，神剑宫的弟子？”

　　凌青衍隐藏在虚空之中，看着那个宙星境中阶的修炼者，他的目光亮了起来。

　　这神剑宫的弟子，之前他都有些印象，这个在那这一次参与神剑冢之争的十个神剑宫弟子中，也只能算是中等。

　　“呼！”

　　凌青衍身形一动，很快就追上去，靠近那神剑宫弟子。

　　烟波叟是神剑宫内的一个杰出核心弟子，这一次进入了第四秘境，他凭借神剑宫深奥的剑道之力，斩杀了两个同等级的修炼者，得到了另外两块属于第四秘境之内的令牌，这另外两块令牌，有一块是和他本来就有的相匹配的。

　　也就是说，他手中三块令牌的价值，为十二个积分。

　　本来，烟波叟还以为第四秘境想要开启通道，还要靠他，毕竟他运气好……可是谁知道，在他十二个积分刚刚到手不久，那宫主剑龙的声音就响起，说是第四秘境有人打开了通道。

　　烟波叟，随后也进入了游荡在自己附近不远一个通道之内，来到了这第三秘境。

　　来到这第三秘境后，烟波叟发现自己到了一片广阔的沙漠，这里什么都没有，两天多的时间过去，他都没有发现任何生命。

　　“早知道，我就继续呆在第四秘境了，这第三秘境还真不是人呆的。”

　　烟波叟之前在第四秘境呆的地方，赫然是一片恍若世外桃源的所在，有山有水，空气清新，哪里似这里这般不堪。

　　“嗯？”

　　突然，烟波叟的灵魂之力一颤，隐隐间，他感觉到附近有修炼者而靠近。

　　“有人？”

　　来到第三秘境，终于遇上了修炼者，烟波叟的心情可谓是大好。

　　凌青衍靠近这一个修炼者，赫然发现对方在发现自己后，竟然显得极为兴奋，凌青衍纳闷了，“难不成，他当我是肥肉了？”

　　烟波叟，远远地站在虚空之中，静静地等着凌青衍靠近。

　　“一个宙星境初阶修炼者而已……我一招就可以将他杀死！”

　　烟波叟的心里，自信满满。

　　不过，当烟波叟看到来人的样子时，整个人顿时呆滞了起来，这个紫袍青年男子，可不就是蔢神宫的那三个据说得到了远古大能者传承的宙星境初阶修炼者之一？不过，他也就只是呆滞片刻，很快他的脸上就露出一丝丝嗜杀之意。

　　“蔢神宫的师弟，真是有缘啊。”

　　烟波叟看向凌青衍，眉头微动笑道。

　　凌青衍也没想到，这烟波叟之前竟然也注意到了我，不过脸上还是回予一笑，不过却没有开口。

　　“不过，师弟，既然你遇上我，就让我送你一程吧。”

　　神剑宫的弟子烟波叟，也不多话，话音一落数件，在他的周身静弥漫出一道道碧青色的剑芒，这些剑芒不断地在他周身闪烁着，最后凝聚在一起，直接形成一柄宽阔的长剑，向着凌青衍的所在斩了下去。

　　凌青衍此时，周身力量已经暴涨，那变身的力量完全充斥体内，面对这神剑宫烟波叟的攻击，他只是轻轻地一抬右手。

　　很快，在凌青衍所在之处，赫然多出了一个掌印，这掌印蕴含着几乎黑色的神道之力。

　　“咻——”

　　无情的宽阔长剑，直接从天际斩落，目光直指凌青衍。

　　然而，在这长剑将要触碰到凌青衍所在的地方时候，凌青衍凝聚的掌印却已经晃动起来，旋即恍若又生命一般，直接对着那剑芒抓了过去。

　　“找死！”

　　烟波叟看到这一幕，顿时嗤笑。

　　不过下一刻，他的脸色就已经完全呆滞了下来。

　　“这……”

　　烟波叟发现，自己的剑芒，随着那紫袍青年的掌印抓过来，竟然是直接丝丝破裂，一道道破灭的神道之力，不断地在天际边荡散，旋即渐渐地消失在虚空之中。

　　“破了？”

　　烟波叟的脸上，满是不敢置信的神色。

　　下一刻，烟波叟的脸色更是大变，“不好。”

　　此时此刻，烟波叟发现那一击得手的蔢神宫弟子，正以一种雷霆的速度向着他扑来，那鼓动的力量几乎让他感觉到窒息。

　　“哗啦啦~~”

　　沌灭神道之力，恍若江山海浪，直接将烟波叟镇压。

　　“呼呼——”

　　烟波叟，甚至于连一句话都没有说出来，就完全消失在虚空之内。

　　而凌青衍也顺理成章地得到了烟波叟身上的令牌，看到这烟波叟身上竟然有三块令牌，凌青衍的脸上顿时浮现一丝笑容，“竟然有三块……咦，这两块！”

　　当凌青衍看到那属于第四秘境的匹配令牌时，他的脸上露出兴奋。

　　“原来，我是十九个积分，现在加上这三块令牌对应的十二个积分，那我不是拥有了三十一个积分？”

　　凌青衍目光闪烁，心里暗道。

　　“第三秘境通道开启，第三秘境修炼者可以通往第四秘境和第二秘境……一个秘境，只能想通旁边的两个秘境，可若是它能到的秘境也想通了旁边的秘境，那其中的修炼者，也可以到旁边秘境通向的秘境！”

　　剑龙的声音，在凌青衍刚刚算着自己积分数量的时候，就直接锵然传出。

　　这声音，直接响彻九大秘境。

　　第三，第四秘境，如今都算是有人拥有的积分超过了二十。

　　顿时，其余那些秘境的修炼者，纷纷更是疯狂起来，实力强大的甚至于四处搜索修炼者，肆无忌惮，而实力弱的，则是远远地躲起来，以等待最好的时机。

　　“开通了？”

　　凌青衍的目光，突然闪烁了起来。

　　看着眼前虚空，突然出现的两个空间通道，凌青衍眉头微皱，“如今第四秘境，已经开启了通往第五秘境的通道……那我，显然也可以通过第四秘境，进入第五秘境！我现在，先到第五秘境去找连师兄吧。”

　　凌青衍的心里，有了决定。

　　不过当看到眼前两个空间通道，凌青衍终究是叹了口气，“不过，这通道到底哪个是通向第四秘境的，我倒是不知道，只能看运气了……”

　　凌青衍目光一掀，整个人直接进入了左侧的那个空间通道。

　　而在凌青衍进入那空间通道后，原本出现在那里的两条空间通道，竟然直接消失在原地了。


第五十八章 九秘境大一统

　　“宫主，我……”

　　一个青年男子来到神剑宫宫主剑龙身前，脸色极为难看。

　　“你尽力了，下去吧。”剑龙微微掀眉，开口道。

　　青年男子闻言，顿时落寞地退到了后面，若是早知道他进入那别的秘境会遭遇到那蔢神宫的变态，他绝对不会轻易地进入别的秘境的。

　　“宫主，他似乎得到三十一个积分了。”

　　在蔢神的身边，虎长老笑道。

　　蔢神看着那镜像之中渐渐消失的紫色身影，点了点头，在他的脸上赫然夹杂着一丝笑意。

　　“该死！”

　　天魔院的院主，看到那消失的紫色身影，脸色却是有些难看。

　　要知道，这个紫袍青年跟他们天魔院也是有着一番缘故的，若不是因为蔢神当初早下手，或许这小家伙就是他们天魔院的弟子了，这么出色的弟子若是在天魔院，那他做梦也会笑醒。

　　很快，那镜像再次不断地变换着，基本上每一个被淘汰的修炼者，这镜像都有放出来。

　　“第九秘境，也连同第八秘境的入口了……宫主，是飞凤那丫头开启的！”

　　虎长老看着镜像中的女子，惊讶地看向蔢神。

　　蔢神点了点头，脸上的笑容更浓。

　　第三秘境和第九秘境，几乎是一前一后直接开启两个秘境通道的，而且还都是他的弟子，让蔢神的面子也是得到了充实。

　　不过很快，那第五秘境也开始了通往第四秘境和第六秘境的通道。

　　如今，第二秘境到那第六秘境几乎是完全贯通的，而那第八秘境和第九秘境，豁然也是完全贯通的，如今唯有那第一秘境，第七秘境，依旧是闭关自守，里面的修炼者的争夺，也极为惨烈。

　　因为一个个秘境的相互连通，让这两个秘境之内的修炼者都是按耐不住了。

　　他们心里都清楚，时间拖得越长，对他们就越是不利。

　　“该死！”

　　身为蔢神宫虎长老的弟子，荆柯的性格也是很好强，如今的他，手中已经有四枚令牌了，只是他运气不太好，这四枚令牌都是不匹配的，只相当于八个积分。

　　“我不能让师尊失望，我要尽快得到二十积分，开启这第七秘境通往第六秘境和第八秘境的通道……到时候，除了第一秘境之外，其余的秘境就完全连同了。”荆柯的目光闪烁了起来。

　　“呼！”

　　荆柯身形一闪，直接来到茫茫虚空中，强大的气势在他的身上延伸了出去。

　　神剑冢外，突然镜像转到了荆柯的身上，荆柯的作为让众人都是一愣，“这是哪个宗门的弟子，如此嚣张！”

　　“确实嚣张，不过他有嚣张的本钱，他的实力，是宙星境后阶层次！”

　　轮回院的院主眉头一动，旋即感慨道。

　　“他这样做，只要是实力比他弱的修炼者，不是有多远就跑多远？”其余一些宗门的领袖和长老，纷纷摇头。

　　“虎长老，荆柯似乎有些按耐不住了。”

　　蔢神眉头微皱，看向旁边的虎长老道。

　　虎长老此时，脸色极为难看，口中更是骂道：“这小子，真是不知死活……他这样不是找死么！这性格，为什么一点也不像老子我……看老子我，多么冷静的一个人，他这性格注定要吃亏！”

　　虎长老的话，让后面的蔢神宫弟子连翻白眼。

　　就是蔢神，此时嘴角也是一抽。

　　这虎长老，若是也冷静的话，那他们蔢神宫内的修炼者恐怕就没有性格张扬不服输之人了……

　　蔢神清晰记得，当年虎长老因为一件小事，差点就打上了神符院！

　　镜像之中，荆柯极为嚣张地涨散着自身的力量。

　　很快，众人就看到在荆柯的附近，有两个修炼者靠近，这两个修炼者的实力都是非比寻常，都是步入了那宙星境后阶层次，不过这两人此时显然是因为不知名的原因，竟然临时合作了。

　　“呼呼——”

　　两人，直接靠近荆柯。

　　荆柯看到靠近的两人，脸色顿时微变，“你们竟然要联手？”

　　“哈哈！要怪，就怪你太嚣张了……轮回院的兄弟，等我们联手将他杀死，我们再继续争斗！”

　　其中一个中年男子，咧嘴笑道。

　　另外一个精瘦的青年男子闻言，顿时点头。

　　荆柯的实力虽然强，可是在这两个实力不下于他的修炼者联手之下，不过十几个呼吸，就直接被淘汰出去。

　　荆柯感觉眼前一亮，就发现自己被淘汰出来了。

　　他最先看到的，就是一道仿佛可以将他吃了的目光，他看向这目光的主人，有些忐忑，“师尊……”

　　“回去之后，到思过崖面壁万年！”

　　虎长老淡淡地看了一眼回来的荆柯，低沉道。

　　荆柯身体一颤。

　　蔢神苦笑摇了摇头，却没有插嘴，他很清楚刚才荆柯的作为，可谓是让周围的修炼者看了蔢神宫的笑话，虎长老作为他的师尊，也是感觉脸上无光。

　　当荆柯看到那虚空中镜像中的两人，分摊他拥有的那四块令牌，喜形于色的时候，他的心里满是苦涩。

　　这两人，任何一人与其交战，他都有把握不败，可是现在……

　　看着第七秘境，就因为他‘送’出去的令牌而和旁边的第六秘境和第八秘境相连，他的脸上露出了苦笑。

　　这一切，凌青衍自然不可能知道。

　　如今的凌青衍，进入了那条空间通道后，就发现自己来到了一片广阔的火山群中，这火山群周围的空气很是炙热，似乎可以将他整个人都燃烧起来一般，而且这里的火焰，似乎与寻常火焰不同。

　　“呼！”

　　突然，一股炙热的火焰铺面而来，凌青衍骤然发现，这一缕火焰里面，赫然正有一柄火红色的长剑凝聚在里面。

　　这火焰的力量，不只是火神道之力，还夹杂着极为深邃的剑意。

　　“嘭！”

　　凌青衍右手抓出，沌灭神道之力涣散，直接让空气间都响彻起一股清脆的气爆。

　　下一刻，凌青衍直接将这柄火红色长剑抓住。

　　“咔咔咔咔——”

　　然而下一刻，凌青衍已经愣了，只见他手中的长剑周身的火焰，竟然渐渐地消失无踪，而长剑也丝丝破裂，最后直接化为碎末消失在虚空中。

　　“这剑……”

　　凌青衍眉头微动。

　　他刚才抓过去的时候，可以清晰感觉到，这长剑里面蕴含的力量，堪比准宙星境层次的修炼者的力量。

　　“哗啦啦~~”

　　看着天际边，那远处的一处庞大的火山峰顶端，肉眼可以清晰看到的密密麻麻的火红色光华延伸而出，向着自己这边掠来，即便凌青衍脸色也是变了，这眼前密密麻麻燃烧着火焰的剑，一眼看去粗略也有上万吧？

　　或许，任何一柄长剑，威力都和凌青衍直接轻易抓在手中的相当，可是当这剑的数量到了上万的时候，即便凌青衍也是色变了。

　　“逃！”

　　凌青衍速度极快，下一刻已经直接消失在这一带。

　　而在凌青衍离开之后，那密密麻麻的长剑还是呼啸过来，将凌青衍刚才所在的那一带，直接轰成了碎片，一个惊人的大坑也出现在那里，方圆数千里几乎都很难看到一处平整的地方。

　　感觉到后面鼓动的爆炸声，凌青衍的脸上露出一丝劫后余生的意味，“没想到，直接我破坏的那剑，还能引发出这样的后果！”

　　“第一秘境，开启通往第二秘境的通道！”

　　“第二秘境，开启通往第一秘境和第三秘境的通道……”

　　“第六秘境，开启通往第五秘境和第七秘境的通道……”

　　……

　　一道道声音，开始在凌青衍的耳边传来。

　　凌青衍眉头微微一动，略微一将这些信息和之前知道的信息联合在一起，他的目光闪动起来，“竟然大一统了？九大秘境，全部相连了？”

　　在凌青衍惊骇的时候，在神剑冢外，一道道身影也被淘汰了出去。

　　这些人加起来，竟然足有十几人之多，他们的脸上都带着一丝丝无奈和苦涩。

　　“九大秘境，完全相连，大混乱阶段来临！”

　　几乎在场的所有人，心里都是暗道。

　　刚才其余通道的连接，他们也都看到了，什么人积累的分数，他们也是一清二楚。

　　十几个被淘汰的弟子，各自回了自己所在的宗门那边，任何一个宗门都有被淘汰的人，就是那冰神宫，如今也已经被淘汰了四个人……蔢神宫比冰神宫要差上一些，淘汰了五个人。

　　其余宗门，最少也都淘汰了六个人，当然，那轮回院被淘汰的人中，那两个没有参加神剑冢之争的两个弟子，也是算在里面的，轮回院如今还在里面的人，有三人。

　　“神剑冢内，如今还有二十八人！”

　　剑龙的声音，豁然在广场之中传来。

　　还剩下二十八人！

　　八十一人，淘汰剩下二十八人，所用的时间也不过就那么十来天的功夫。

　　如今剩下二十八人，只要再淘汰十八人，剩下的十人就可以凭借各自手中的令牌，决出神剑榜的排名了。

　　“冰神宫，现在在二十八个人里面，还占据了六个名额……”

　　一个个各宗门的领袖，目光中都是露出一丝丝惊诧。

　　即便是作为东道主的神剑宫，此时在里面也只剩下三个人了……


第五十九章 又见洪钧、谭辞

　　不过，即便神剑宫如今还在秘境里面的弟子只有三个，也没有任何人敢小觑。

　　因为神剑宫剩下的这三个弟子，无一不是精英中的精英，这三人在不同的秘境，都凭借自己的实力得到二十个积分的令牌，开通了通往其它秘境的通道。

　　“冰神宫主，恭喜啊。”

　　其余各宗门的宫主，除了剑龙和蔢神之外，都是纷纷向冰神宫主道贺。

　　然而，冰神宫主却是微笑摇了摇头，“现在，结果还未定呢……我门下弟子如今在秘境里面的虽然多，可实力都只能算是一般。”

　　听到冰神宫主的话，其余各宗门领袖都是纷纷暗自翻白眼。

　　“你宗门中的弟子实力一般？”

　　众人，都有些后悔自己之前去主动恭贺对方了，这能到现在还在那九大秘境中存活下来的修炼者，哪一个不是有些实力的修炼者？

　　冰神宫这一次，确实让人惊讶。

　　不过，蔢神宫显然也不差，不只是出了三个黑马，蔢神的那个女弟子，实力也是相当了得，就目前为止，还没有一个修炼者可以在她手下撑过二十息。

　　蔢神宫如今还在秘境内的五人，除了凌青衍，连秋枫，王展鹏和瑶飞凤外，还有另外两人，分别名为李驰和赵信。

　　李驰和赵信，都是宙星境后阶修炼者，也是蔢神宫这一次的筹码所在。

　　不过，比起凌青衍和瑶飞凤，他们二人显得成绩一般，不过也没有人敢小看他们二人。

　　那第五秘境之内，王展鹏和连秋枫虽然实力算不上顶尖，可是他们一路联手，一攻一守，有数个宙星境后阶修炼者，都是败在了他们的手中。

　　那第五秘境的通道，就是他们所开启的。

　　“九大秘境开启，代表着危机将无处不在，每一个秘境都将出现各秘境的强者……不过在这种情况下，还是有机会得到那价值三十积分的令牌。”在九大秘境之内，一个个修炼者开始行动了起来。

　　其中一些因为实力比较弱，但是却隐藏在一边的修炼者，也纷纷走了出来。

　　因为，之前剑龙在九大秘境中留下了话，若是手中的令牌积分不超过十个积分的人，就算成为了最后在神剑冢秘境留下的十个人，也会被直接淘汰。

　　因为剑龙的这话，他们纷纷也走出来，意图遇到实力比自己若或者差不多的修炼者。

　　九大秘境，几乎同时陷入了无边的争斗中。

　　这时候，也有一些小团体开始组合了起来，这些小团体，或是由一个宗门的弟子组成，或是由不同宗门的弟子组成，他们纷纷向着别处扫荡，一时间，九大秘境之内几乎是鸡飞狗跳。

　　半个月的时间，飞起云涌。

　　凌青衍在这半个月的时间里，也知道自己来到的是那第二秘境，半个月的时间，他又得到了这第二秘境里面的六个令牌，这六个令牌中竟然也有两个是相匹配的，所以现在凌青衍手中的积分，已经达到了五十五个。

　　五十五积分，纵观九大秘境，那也是极为拔尖的所在。

　　“第二秘境里面的令牌，我几乎也搜罗的差不多了，其余的应该掌握在一些强者手里，他们或许都已经离开了这里……不过，我手中的这些令牌，几乎都是第二、第三秘境中的！”

　　凌青衍心里沉默，“我现在，除非到了那第八秘境和第七秘境，得到和我手中的令牌匹配成三十积分的令牌，不然这些令牌就算再多，分数也不高！”

　　凌青衍的心里，有了决定。

　　“不过，那空间通道根本没有说明，哪条是通向那个秘境的……”

　　凌青衍眉头微皱，思索了起来。

　　就在这时候，凌青衍突然发现，远处有两道庞大的气息很快就靠近了过来，在这两人的身上赫然弥漫着极为深邃的力量。

　　两个宙星境后阶修炼者！

　　凌青衍顿时隐藏起来，气息更是完全沉寂。

　　当这两人靠近，即便凌青衍也是感觉额头冒出丝丝冷汗，这两人他都认得，赫然正是那神符院的谭辞和洪钧，那洪钧也就算了，凌青衍拼尽全力足以将其杀死，可是那谭辞，想想上次，凌青衍不由地忌惮。

　　“这谭辞，他若是不大意，我绝对不是他的对手……不过，半个月的时间，他的伤势竟然就恢复得差不多了？”

　　凌青衍的眉头，微微皱了起来。

　　此时的谭辞，看起来意气风发，似乎从来就没有受过伤。

　　“洪师兄，这第二秘境之内，似乎看不到几个修炼者了……”

　　谭辞微微皱眉，开口道。

　　“是啊，”旁边的洪钧点了点头，看着虚空之下，“或许，这里的修炼者也都到旁边的秘境去了……不过我们当务之急，是得到那二七，二四，以及那二二的令牌……我手中有八三，八六，八八这三块令牌……”

　　“一旦得到任何一个，我的积分可以直接增加三十！”

　　“那就再找找，不行的话，也只能到那第六星域去活动了……那里，也有我相匹配的令牌！”谭辞开口道。

　　“好！”

　　洪钧点了点头，旋即笑道：“反正，到最后，我将得到的令牌全部给你……到时候，你最少应该也能进前三！”

　　“我的目标，是第一！”

　　谭辞目光闪烁，开口道。

　　洪钧闻言，顿时苦笑不已，他的这个师弟自小就不服输，只能第一，不允许自己第二。

　　而也因为这样，他的这个师弟自小就过着极为寒苦的生活，努力修炼者，说实话他这师弟的天赋与他相比，绝对强不了多少，可正是因为其的努力刻苦，才能在如此年纪，就隐隐超过了他。

　　凌青衍躲藏在一边，灵魂之力完全隐藏起来，可是谭辞两人的对话还是被他听在耳中。

　　“他们两人，竟然……”

　　凌青衍的脸色微凝，“这洪钧，竟然要将自己的令牌全部给谭辞……这样一来，谭辞手中的积分，还不是直接暴涨？”

　　“还有，这洪钧说的那二七，二四和二二令牌，似乎……”

　　凌青衍突然反掌，看着手中的三块令牌，目光闪烁。


第六十章 跟踪

　　此时此刻，在凌青衍手中出现的三块令牌，可不就是那洪钧想要得到的？

　　这三块令牌，加上洪钧手中的那三块，加起来可是九十个积分！

　　凌青衍的呼吸，几乎在转眼之间，就变得沉重了起来，九十个积分，已经足以让他如此失神。

　　“九十个积分啊，看来原计划要先打乱了。”凌青衍目光闪烁，透露出一丝丝贪婪的流光。

　　他，看上了那洪钧手中的那三块令牌了！

　　“机会，我现在需要的是一个机会！”

　　凌青衍目光闪烁，心里对自己道。

　　原本，凌青衍是计划到那第七秘境和第八秘境，搜寻自己需要的相匹配令牌，只是即便他去了那里，想要得到那些特定数字的令牌，也是无异于海底捞针。

　　如今这洪钧再次出现在凌青衍眼前，凌青衍顿时不由地心动了，万分想要得到洪钧手中的令牌。

　　“找机会，找机会……”

　　凌青衍心里已经有了决定，这几天，就跟着洪钧和谭辞了。

　　“只需要出现一个宙星境后阶修炼者，拖住那谭辞，我就有把握，在那谭辞反应过来之前，将这洪钧杀死，得到他身上的令牌。”凌青衍目光闪烁，心里更是有些激动起来。

　　这感觉，很久没有过了。

　　凌青衍虽然知道，自己如今的这想法，无异于在虎口中夺食，可是不入虎穴，焉得虎子！

　　就这样，凌青衍开始隐秘地跟在洪钧和谭辞身后，远离他们万里，躲藏着。

　　凌青衍需要一个机会，一个可以杀死洪钧的机会。

　　凌青衍跟在洪钧和谭辞背后的一幕，此时此刻也出现在那神剑冢之外广场虚空的镜像之中，那神符院院主眉头微皱，低哼一声，“哼！这蔢神宫的小子，不自量力，难不成还以为自己一人，可以战胜洪钧和谭辞联手？就是谭辞，他也未必是对手，如果谭辞不大意……”

　　“嘿嘿！符院主。”

　　天魔院院主，淡淡地看向神符院院主，揶揄道：“我倒是觉得，这小家伙智勇双全……不错，他的实力或许是差谭辞一些，可是神符院主认为，你门下的洪钧，与其相比如何？”

　　神符院院主虽然不愿意承认，但在众目睽睽之下也不愿意落了气度，顿时道：“洪钧在进入神剑冢之前，与他交过手，败了！”

　　“所以说……”

　　天魔院院主目光闪烁，笑道：“你别看这小家伙跟在你门下的两个弟子身后是不自量力……你要想想，如果他始终跟着你门下的这两个弟子，一旦谭辞和洪钧遇到了实力不下于他们的组合，到时候他们两人与对方大战，这小家伙在隐秘之处，应该可以轻易杀死洪钧，夺取那令牌吧？”

　　天魔院院主一番话，让周围的许多人都是恍然大悟。

　　他们此时此刻，都是猜出了那镜像中紫袍青年的意图。

　　神符院院主脸色微变，他之前不是没想过这些，只是不愿意去多想，此时听到天魔院院主的话，他脸色一沉，看着镜像中的谭辞和洪钧，内心不断地咆哮，“你们两个混帐，连一个宙星境初阶修炼者跟在后面都感觉不到……该死！你们现在还不赶紧到别的秘境去！”

　　神符院院主，显然也清楚，修炼者通过那空间通道，几乎只能在一个时间内一起通过，那蔢神宫的小子，绝对不可能跟在谭辞两人身后一起到另外一个秘境，因为那秘境的通道，在某个修炼者进入之后的片刻，就会消失。

　　除非一起进入！

　　“宫主，你的这个弟子，我是服气了。”

　　虎长老赞赏地看向蔢神，夸赞道。

　　之前，虎长老也不知道凌青衍为何要跟在神符院的两人身后，此时听到天魔院院主的分析，他也是清楚了凌青衍的意图。

　　蔢神点了点头，不过嘴角却是露出一丝苦涩，心里道：“可惜，我蔢神宫怕是不能束缚这小家伙……不然，我这蔢神宫的万古基业，定然要落到他的肩膀上，现在看他进步的速度，或许不需要多久，就能超过我！”

　　凌青衍不知道如今自己跟踪洪钧两人的事情，已经被很多的人知道。

　　不过就算知道，他也不觉得有什么，反正除非是神剑宫宫主剑龙提醒，不然神符院的院主是绝对没手段通知谭辞和洪钧两人的。

　　跟着洪钧和谭辞五天的时间里，他们也曾经遇到过一个修炼者。

　　不过这修炼者的修为一般，只有宙星境中阶，也只有一块令牌。

　　“来个宙星境后阶的修炼者吧……不需要有多强，只要步入了宙星境后阶就行。”凌青衍跟在洪钧和谭辞两人身后，不断地念叨着。

　　或许，是凌青衍的念叨有用，又或许是凌青衍的运气好。

　　两天之后，在一处山水如画的山脉之中，谭辞和洪钧终于是感觉到了一股极为浓郁的气息，这气息让他们都不由地心动。

　　“宙星境后阶修炼者！”

　　谭辞目光一闪，看向洪钧，“洪师兄，终于被我们遇到一个这第二秘境的强者了……宙星境后阶的修炼者，手中的令牌绝对不会少，或许就有你手中的那三块令牌相匹配的……”

　　“不错！”

　　洪钧也是目光发亮。

　　两人，几乎在转瞬之间，就向着那宙星境后阶修炼者的所在掠去。

　　凌青衍紧紧地跟上。

　　当凌青衍距离洪钧两人数千里，到达一片寒冷的山脉之中后，他的眉头微微皱起，“这怎么回事，看这山脉周围的环境，这山脉之中的环境断然不会是冰天雪地……难不成，这些都是那个宙星境后阶修炼者所造成？”

　　“两位神符院师兄，在我一个小女子面前，还需要躲躲藏藏吗？”

　　凌青衍突然听到一道鼓动的女生，在天际边不断地晃荡，这声音，赫然是从那冰天雪地的山脉内传出……

　　感觉到随着这声音延伸而出的冰寒之气，凌青衍目光一闪，“是冰神宫的弟子？”

　　“哈哈！不愧是冰神宫的弟子，师妹真是好手段！”

　　而豁然间，洪钧的笑声也远远地传了出来，一股气势延伸而出，不过比起那个女子显然要差上这些，这个女子的实力，显然与那谭辞相当。


第六十一章 杀死洪钧

　　幽静的山谷之内，飘零的雪花自天际落下，让整个山谷之内都现出白雪皑皑的景象。

　　此时此刻，在山谷之中，一如仙子般的白衣女子正站在虚空之中，她的手中有一柄恍若秋水一般的长剑，她的目光此时此刻，完全凝聚在前方进来的两道身影之上。

　　不过，突然间，她的眉头却微微一蹙。

　　“糟糕，被发现了！”

　　凌青衍脸色微沉，感觉到一股冰冷的灵魂之力直接破入自己意识海中，凌青衍就知道大事不妙。

　　不过，在凌青衍以为对方要将自己的行踪暴露出来的时候，一道轻柔的声音却是自凌青衍的耳边传来，“你是……蔢神宫的那位师弟？”

　　“师……师姐……”

　　听到这轻柔的声音，凌青衍的脸上露出苦笑，之前远远地听声音还没有感觉出来，此时听到这声音，凌青衍的脑海中顿时浮现出当日在那神剑宫驻地的峰底酒楼内见到的那一道身影，这个女子，可不就是当初捡到凌青衍的那画的冰神宫弟子？

　　当初，凌青衍看她是冰神宫几个弟子为首的人物，就隐隐猜测到其的不凡，没想到对方竟然是和谭辞一个级别的人物。

　　“师弟，你跟踪这神符院的两人，应该有一段时间了吧？”

　　冰神宫的这个弟子，显得极为睿智，传音问道。

　　凌青衍苦笑，“是……”

　　“这洪钧当日跟你交过手，想来你对付他也是胸有成竹……这另外的青年人，应该就是神符院这一次过来的弟子中最强的那个谭辞了！两个人，你选一个。”冰神宫的女子，继续说道。

　　凌青衍听到这话，眉头微微一动。

　　“怎么，你不会连师姐的主意也想打吧？”

　　冰神宫弟子，淡淡地继续道。

　　“不是，”凌青衍顿时否认，虽然他的心里确实是有那么一点想法，只是如今对方都发现了他的存在，他也只能听从对方，“师姐，这洪钧交给我吧……”

　　“很好。”冰神宫的这女弟子，听到凌青衍的答案，显然极为高兴。

　　“将这两人淘汰出局之后，他们身上的令牌，我们一人一半。”冰神宫的女弟子，继续说道。

　　听到这冰神宫女弟子的话，凌青衍目光顿时一亮。

　　“好了，先不说了，别让他们发现了，你找机会偷袭那洪钧，争取一击必杀……”冰神宫的女弟子，继续开口说道。

　　“师妹，师兄两人也不愿意辣手摧花，你还是自己自绝出去吧。”

　　洪钧看向冰神宫的女弟子，缓缓开口说道。

　　“洪钧师兄，记得当年我还年幼时，被师尊带去你们神符院作客，你还带着我在神符院内院逛了一圈来着，这么多年过去，师兄难道真的就忘了当年的情义了么。”冰神宫女弟子，看向洪钧，淡淡地说道。

　　虽然她说的话有些让人动容，可是脸色却如常。

　　洪钧听到女子的话，顿时一怔，旋即惊讶地看向眼前女子，“你是……你是秋晴师妹？”

　　洪钧听到女子的提醒，顿时脑海中浮现出一幕幕，当初那个黏人的小女孩，如今也已经长大成人了？

　　“是我。”

　　冰神宫女弟子，冷秋晴点了点头。

　　“师兄，现在不是叙旧的时候，就算你和这位冰神宫的师妹认识，可是这毕竟是神剑冢秘境，是不会真的伤害到她的。”在洪钧目光闪烁的时候，谭辞的声音在他的耳边传来。

　　洪钧身体一震，只感觉脑子完全清明起来。

　　“嗯？”

　　冷秋晴看着洪钧，有些惊讶。

　　洪钧目光闪烁，笑道：“秋晴师妹，多年不见，你的实力可比师兄我要强上不少了……若不是之前谭辞师弟提醒我，我还真的被你的灵魂之力所迷惑，师妹，将你的令牌交出来，自己出去吧。”

　　“洪钧师兄，当真如此无情？”

　　冷秋晴目光闪烁，脸色也微微沉了下来。

　　“师兄，跟这小妖女说那么多干什么，将她杀死淘汰出去，夺取她身上的令牌！”

　　谭辞似乎担心洪钧真的念及旧情，率先出手了，他身形舞动，速度极快，转眼之间已经靠近冷秋晴。

　　冷秋晴看到谭辞靠近，脸上也严肃起来，这个号称神符院年轻一辈宙星境层次修炼者中的第一人，实力可是不弱的。

　　冷秋晴手中的长剑，直接划拉出来，那深邃的冰冷寒气同时在她的长剑上延伸，那一股股寒气恍若可以冰冻周围一切空气，直接向着谭辞呼啸而去。

　　“嗡——”

　　谭辞身在半空，双脚对着虚空猛地一蹬。

　　“嘭！”

　　一股圆形的金色气浪，直接在谭辞双脚落地之处旋转了起来，那鼓动的力量几乎瞬间弥漫开去，这股力量之中还夹杂着一道道金色的符文这符文中的力量似乎非同凡响，在触碰到冷秋晴手中长剑划拉出来的剑气时，寸寸将它们破灭。

　　“谭辞师兄，果然不愧是神符院这一代年轻弟子中的第一人！”

　　冷秋晴目光一闪，一对原本炯炯有神的眸子，刹那间竟然出现了一丝丝冰霜之气，同时在她的身上，赫然有着一股冰寒的气息延伸而出。

　　“谭师弟，小心！”

　　洪钧看到冷秋晴的动作，顿时脸色微变，似乎想到了什么，开口提醒道。

　　“嗡——”

　　几乎在同时，在冷秋晴的周围，一股无形的气浪直接延伸而出，这股力量比之之前谭辞动作出来的力量更为恐怖，只要是被其触碰到的地方，几乎都会出现一道道狰狞的空间裂缝，那最靠近她的谭辞，此时整个人被震飞。

　　“好强的冰神道之力！”

　　谭辞此时只感觉气血翻涌，五脏六腑受到了一些轻伤。

　　远处来得及逃开的洪钧，终于是逃过一劫，他当年曾经见过院主跟那冰神宫宫主的切磋，虽然他们动用的力量都不是全力，可是他们之间施展的招式，洪钧还记得一清二楚，如今冷秋晴施展的这一招，当年冰神宫的宫主就曾经用过，所以洪钧有些印象。

　　“嗯？”

　　不过，洪钧在全速后退的时候，突然感觉到身后似乎有一股隐藏起来的灵魂气息，这灵魂气息恍若是一只蛰伏已久的野兽，隐隐间透露出了它的爪牙。

　　“不好，有埋伏！”

　　洪钧脸色大变。

　　然而，他反应的瞬间，远处一道紫色身影已经闪电般靠近他，同时在这紫色身影的头顶之上，也出现了一只庞大的妖兽虚影，这妖兽虚影出现的瞬间，那一对血红色的眸子就已经一闪，一股血红色的力量直接将他整个人覆盖。

　　煞血禁锢！

　　“嗖！”

　　恐怖的时间法则力量，将洪钧定格在了虚空之中，让洪钧根本来不及提醒谭辞。

　　洪钧感觉到身体被禁锢，甚至于根本不能有任何动作，他的脸上露出了惊恐，不过当看到越来越近的那一道紫色身影时，他的瞳孔却露出一丝惊骇之色，因为这偷袭他的人，他认识。

　　“洪师兄，走好。”

　　轻柔的声音响起，随着紫色身影一拳轰上洪钧的胸膛，洪钧整个人消失在虚空之中。

　　“呼！”

　　洪钧消失，凌青衍身前也出现了六块令牌。

　　看着其中三块令牌上面的数字，凌青衍的目光中充满了炙热。

　　“洪师兄！”

　　谭辞，虽然在和冷秋晴交战，可是此时察觉到洪钧力量气息的陨灭，他顿时下意识向后看去，刹那间，他只看到了洪钧那逐渐消失的身影，以及凌青衍那一道潇洒的紫色身影。

　　这个紫袍青年男子，谭辞并不陌生。

　　“该死！”

　　几乎转眼之间，谭辞脸色已经大变。

　　对于凌青衍，他虽然不至于说是害怕，可是凌青衍的实力他见识过，他想要击败对方，绝对不能有一丝懈怠，当日他大意之下，竟然差点被对方给杀死了。

　　他脸色大变的原因，自然是因为旁边还有一个冰神宫的弟子冷秋晴虎视眈眈。

　　他看向冷秋晴，急切道：“这位师妹，我们联手将这蔢神宫的弟子杀死，他身上的所有令牌都归你如何？我只要洪师兄留下的那几个令牌！”

　　凌青衍踏空缓缓过来，他也听到了谭辞的话。

　　顿时，凌青衍看向冷秋晴，微微一笑，道：“师姐，谭辞师兄似乎在邀请你组成同盟，杀死我啊……”

　　看着凌青衍如此熟络地对冷秋晴打招呼，而冷秋晴还对着他微微一笑后，谭辞若是还看不出一点什么，那他也枉为神符院的杰出弟子了。

　　“他们两人，之前就商量好了？”

　　谭辞的心里，升起一丝无力感。

　　不过，他心里也明白，若是他被眼前两人联手杀死，那他们神符院这一次，真的就不要想进入神剑榜了……

　　“呼呼——”

　　几乎瞬间，在这谭辞的头顶之上，就出现了一道闪烁的符箓。

　　凌青衍始终在看着谭辞，此时看到谭辞的动作，他脸色顿时大变，“师姐小心，这谭辞想要逃走！”

　　“金光化影符？”

　　看到谭辞的动作，冷秋晴却是不紧不慢地扔出了一道夹杂着冰寒之力的神道之力，这冰寒之力几乎转瞬之间，就笼罩谭辞的头顶。


第六十二章 和冷秋晴合作

　　看到冷秋晴一眼看出谭辞施展的手段，凌青衍顿时也有些惊讶。

　　旋即看到冷秋晴出手，一缕冰寒之气竟然直接笼罩谭辞头顶的那一道金符，直接将其冰冻成一颗闪烁的晶石。

　　看着谭辞一口精血，全部被那冰冻的晶石阻隔在外面，凌青衍的脸上也是不由地动容。

　　一口精血蕴含谭辞身上的力量喷吐而出，虽然无功而返，可是谭辞的浑身上下却是虚弱了下来，一身力量几乎只有全盛时期的两三成，凌青衍看到这一幕，目光一闪。

　　“我输了。”

　　谭辞此时，脸色满是苍白，看着凌青衍和冷秋晴，他苦涩一笑，身体逐渐飘零消失在原地。

　　看着谭辞，转眼间就消失不见，唯有八块令牌出现在虚空之中，凌青衍和冷秋晴一时间，都是沉默了下来。

　　最后还是冷秋晴挥手将那八块令牌抓在了手里，才看向凌青衍，此时她的目光之中，蕴含着太多的惊讶，她刚才也发现了谭辞看向这眼前紫袍青年男子的忌惮，“你之前，与谭辞交过手？”

　　听到冷秋晴的问话，凌青衍淡淡一笑，“之前他大意，差点死在我手里……不过，他动用那金光化影符逃走了。”

　　“金光化影符，本来就是极强的逃命手段！”

　　冷秋晴闻言，顿时点了点头，旋即他看向凌青衍，“对了，我们好歹应该也算是见过三次面了……我还不知道师弟你的名字。”

　　“三次？”

　　凌青衍看着眼前女子，一愣。

　　他可是清晰地记得，他跟这女子只见过两次面。

　　“第一次，实在那峰底酒楼，你和洪钧一战……第二次，是我们九大宗门一起前往神剑冢，第三次，是现在！”

　　冷秋晴看向凌青衍，淡淡笑道。

　　“师姐，你……”

　　凌青衍没想到，这眼前的冰神宫弟子之前，竟然还留意过他。

　　“若不是见到你在蔢神宫的弟子中，我还以为你跟我之前猜测的一样，是天魔院的弟子呢，”冷秋晴看着凌青衍，淡淡地说道：“不过，比起天魔院，蔢神宫和我们冰神宫，可是恩怨不浅啊……”

　　凌青衍眉头皱起，这眼前的冰神宫弟子冷秋晴，难不成准备现在和他翻脸？

　　“好了，不逗你了。”

　　冷秋晴看着凌青衍，摇头一笑，旋即道：“你将刚才夺自那洪钧的令牌取出来，我这令牌也拿出来……我们需要的令牌，各自先抽取，剩下的平分。”

　　凌青衍点了点头，将那六块令牌拿了出来。

　　不过和冷秋晴夺自那谭辞的八块令牌加起来，凌青衍赫然发现，谭辞手中的令牌大部分都是第四秘境之中的，不过其中有四对令牌竟然是相匹配的，那里就代表着四十积分！

　　“这四对令牌，我们一人两对！”

　　冷秋晴看到这令牌，倒是没有多大的惊讶，直接将其中两对丢给凌青衍。

　　凌青衍自然是不客气地收下，旋即那剩下的十块令牌，冷秋晴从中取了五枚，剩下的也就归凌青衍，让凌青衍兴奋的是，那三块之前本来就属于洪钧的第八秘境令牌，赫然没有被冷秋晴挑走，不过就算是被挑走，凌青衍也会花一些代价都冷秋晴手中要过来。

　　比如，少拿一块令牌。

　　在凌青衍两人分赃的时候，洪钧和谭辞相继离开了神剑冢秘境，回到了那神剑冢外的广场之中。

　　两人出来后，都可以看到神符院院主的脸色，极为难看。

　　他们感受着院主扫过来的目光，硬着头皮走了回去，“师尊，我……”

　　“师叔，我……”

　　洪钧和谭辞两人，脸上满是苦涩。

　　神符院院主沉默，只是摆了摆手，没有去理会两人，显然心里蕴含着极大的怒火，只是当着那么多人的面不好发泄出来。

　　不过，周围扫过来的目光，还是让神符院的院主脸色阴沉，半响没有动静。

　　“神符院，这一次算是栽了！”

　　一些宗门的弟子，纷纷暗地里小声议论。

　　确实，神符院如今剩下的在那神剑冢秘境之内的修炼者，可只剩下一个了。

　　分赃完毕，本来是应该各自分开，可是凌青衍发现这冷秋晴的目光，竟然灼灼地看向他。

　　“冷师姐，你……”

　　看到冷秋晴的目光，凌青衍还以为对方想反悔。

　　“凌师弟……要不然，我们两个合作如何？”

　　冷秋晴看向凌青衍，开口说道。

　　“合作？”凌青衍一愣。

　　“对，就是合作，”冷秋晴点了点头，“就像刚才那般一样，我们合作……得到的令牌，我们对半分！你要知道，现在九大秘境相连，距离那最后神剑榜十人齐聚，或许也已经不需要多久，我们两人合作，可以保证效率得到令牌！”

　　“到时候，没有意外的话，我们必然可以进入那神剑榜！”

　　冷秋晴看向凌青衍，直接说道。

　　凌青衍的眉头皱了起来，刚才和冷秋晴一番交流，凌青衍也知道这冷秋晴也是一个野心勃勃的女人，想要得到那神剑榜的第一……不过她的这些想法，在明面上都是透露了出来，倒是没有刻意隐瞒的意思。

　　“怎么样？”

　　冷秋晴，进一步问道。

　　“好，合作，不过事先我们得说一下这分配规则。”凌青衍看向冷秋晴，开口说道。

　　“我们之前得到的令牌不算，后面得到的令牌，我们一人一次优先选择，比如下一次我们若是得到两块令牌，你优先选择，我其后选择……不过若是再得到两块，则是我优先选择，你其后选择……”

　　冷秋晴看着凌青衍，说道：“这样如何？”

　　“可以！”

　　凌青衍闻言，顿时点头。

　　“那就合作愉快。”冷秋晴脸色始终淡然无比，不过此时目光之中，显然也透露出一丝轻松。

　　冷秋晴的实力虽然强，可是如果她一个人面对如刚才洪钧和谭辞那般的组合，最后也只能逃，而且还未必可以逃脱。

　　如今有凌青衍这个实力不凡的蔢神宫弟子合作，她自然也是觉得轻松多了。

　　“凌师弟，你跟天魔院之间，是不是也有渊源？”

　　渐渐地，几天过去，凌青衍和冷秋晴走在一起也熟络了起来，冷秋晴按耐不住心里的疑惑，开口询问道。

　　“冷师姐，你连这都知道？”

　　凌青衍豪气地看向冷秋晴，略微惊讶道。

　　冷秋晴看向凌青衍，笑道：“看来，我之前猜测的都是对的……之前你所画的那一张画，里面虽然看似简单，可是却蕴含着极为深邃的灵魂之力，只要有人刻意动用灵魂之力融入那画像之中，直接就会遭受到那画像上的防御灵魂之力！”

　　“所以，根据我过去所知道的，也唯有天魔院中的一个老前辈，才有这样的手段……那似乎是叫作画笔一道？”

　　冷秋晴看向凌青衍，好奇问道。

　　“冷师姐，我不服你都不行，”凌青衍看着冷秋晴，不由地感慨道：“不错，我那天画的那一幅画，正是动用了画笔一道的灵魂运用技巧，那画笔一道乃是天魔院下面的一处分势力天魔宫的宫主传授给我的！”

　　“那个人，是叫闫云天吧？”

　　冷秋晴笑道。

　　“是。”凌青衍点了点头，此时对于眼前女子知道闫云天的存在，他倒是不惊讶了。

　　“只是，你怎么会成为了蔢神宫的弟子？”

　　冷秋晴好奇地看向凌青衍，问道。

　　凌青衍摇头一笑，“其实，我在与天魔宫有联系之前，就已经拜蔢神宫的宫主为师……那时候的我，还只是那宇外世界的一个小小修炼者，当时的我对于无垠星空的一切，充满了好奇，我其实也没想过会再见到当初的那个师尊。”

　　冷秋晴闻言，点了点头，“这就是缘……不过天魔院恐怕要遗憾了。”

　　“遗憾？”

　　凌青衍好奇看向冷秋晴。

　　“难道不是么，”冷秋晴笑道：“天魔院，据我所知，虽然也能者辈出，可是恐怕还没有天赋如你这般的后辈子弟……就是闫云天那等人物，在他之后都再没有出现过，你能领悟那画笔一道，显然天赋不下于闫云天！”

　　冷秋晴也知道，闫云天掌握了画笔一道的事情，这在三宫六院之中并不算是什么秘密。

　　“冷师姐你说笑了，天魔院中天才弟子无数，怎会如此。”凌青衍笑道。

　　冷秋晴笑了笑，没有继续在这个问题上纠缠，他看向凌青衍，道：“凌师弟，你说我们是在这第二秘境继续搜索，还是到别的秘境去？”

　　凌青衍闻言，道：“我觉得，这第二秘境现在剩下的修炼者应该不多了……他们应该或者去了第一秘境，又或者向着那第三秘境，第四秘境那边去了……我们，还是到第三秘境那边，前往更远的秘境去吧！对了，师姐你是从哪个秘境过来的？”

　　“第一秘境！”

　　冷秋晴看了凌青衍一眼，说道。

　　“第一秘境？”

　　凌青衍眉头微微一掀，“看来，如我之前所说，应该有许多第一秘境的人赶往那第九秘境……”

　　“不错，现在九大秘境大一统，我之前也是打算前往那第九秘境，只是突然有所感悟，在这里休息了几日，没想到却被那神符院的两人发现。”冷秋晴说道。


第六十三章 通道奥妙

　　冷秋晴是第一秘境内出来的修炼者，那她手中的令牌应该基本上也是第一秘境的。

　　她想要在短时间内得到高分，必须前往那第九秘境。

　　因为第九秘境里面，有着她需要的许多令牌。

　　凌青衍目光闪烁，笑道：“那我们，就前往那第九秘境？”

　　“不！”

　　冷秋晴听到凌青衍的话，顿时摇头。

　　“嗯？”

　　凌青衍的眉头，顿时皱了起来。

　　冷秋晴道：“凌师弟，既然我这个第一秘境的人，都想要得到那第九秘境里面的修炼者的令牌……那你想想，那第九秘境的修炼者，是不是也想要得到我们第一秘境里面的修炼者的令牌，现在，恐怕有许多拥有第九秘境令牌的修炼者，赶往第一秘境了！”

　　凌青衍目光一闪，“师姐你的意思是？”

　　“我在想，我们现在并不需要赶往那第九秘境……”

　　冷秋晴笑道：“我们现在，应该是尽量赶往那第五秘境或者第六秘境，那第九秘境的修炼者想要到第一秘境，也需要通过那几个秘境，而秘境之间的通道也不是那么好找的。”

　　“这样也行。”

　　凌青衍点头，同时也感觉得出这个冰神宫弟子的智慧。

　　“师姐，那我们现在需要寻找那通往第三秘境的通道……”

　　凌青衍看向冷秋晴，道。

　　冷秋晴微微一笑，“不用，前往第三秘境的通道，前两日我就发现了……只是因为突然而来的事情耽搁了，这两天的时间里并没有人发现那通道，所以应该还在那里。”

　　凌青衍目光一闪，他没想到这冷秋晴什么都准备好了。

　　跟在冷秋晴的背后，不过两刻钟的时间，凌青衍就来到了冷秋晴说的地方，这里是一片寂寥无人的偏僻山脉，而此时在这山脉之上的虚空中，赫然有一个类似于空间黑洞漩涡的东西，在不断地旋转着。

　　秘境通道！

　　凌青衍的目光，完全凝聚在这秘境通道上，旋即凌青衍又皱眉，他想到了自己之前从第三秘境前往第二秘境的遭遇，“冷师姐，这通道，你确定是前往第三秘境，而不是第一秘境的？”

　　听到凌青衍的话，冷秋晴淡淡一笑，“凌师弟，你就放心……第一秘境的通道，就是我开启的，当时出现在我面前的通道只有一个，那通道与眼前这通道是完全不同，那一个通道漩涡的转向跟眼前这一个不一样，那个逆转，这个是顺转！”

　　听到冷秋晴的话，凌青衍愣了。

　　很快，他的脑海里面也浮现出当初看到的那两个通道，那两个通道出现在他的面前，他根本分辨不出来哪个是通向第二秘境，哪个是通向第四秘境的，现在想想，那两个通道的转向，似乎确实不同！

　　“走！我们进去！”

　　冷秋晴开口，下一刻她已经直接踏足进入了其中。

　　凌青衍眉头一动，紧紧地跟了上去。

　　很快，凌青衍和冷秋晴，只觉得眼前一闪，他们就来到了一处冰天雪地之中，这里的周围都是冰川。

　　凌青衍看着周围，有些惊讶道：“第三秘境，还有这么一片冰川，真是让人惊讶……我在第三秘境，基本上大部分时间都是呆在那片一望无际的沙漠之中，什么时候见过这冰川。”

　　“凌师弟，我想，我们似乎……进错通道了！”

　　突然，凌青衍身边的冷秋晴已经开口。

　　“什么？”

　　凌青衍愣了。

　　“我想，是我搞错了……我们在第二秘境，想要进入第三秘境，必须找那逆转的通道，从第一秘境到第二秘境，我走的是逆转通道……在第二秘境，我们进入顺转通道，竟然回到了这第一秘境！”

　　冷秋晴继续道。

　　“冷……冷师姐，你确定这里是第一秘境？”

　　凌青衍看向冷秋晴，开口问道。

　　“是！”

　　冷秋晴肯定点头，看向凌青衍道：“第一秘境的所在，几乎大部分区域我都去过，第一秘境，足有九成的范围都是冰川……更重要的是，这一片冰川我曾经来过，如果我没有搞错的话，在前方那冰峰之内，有我当初打通的一个洞窟！”

　　“洞窟？”

　　凌青衍好奇心起，身形一动，踏空而起向着那冰峰之内掠去。

　　很快，在冰峰的另外一头，凌青衍发现了一个洞窟，这洞窟里面的一切让凌青衍验证了冷秋晴的说法。

　　“冷师姐，你的猜想是对的。”

　　凌青衍看着跟过来的冷秋晴，说道。

　　“所以，我们现在需要找到那逆转的通道，进入第二秘境，然而在第二秘境寻找到逆转的通道，再进入第三秘境……”

　　冷秋晴开口道。

　　凌青衍目光闪烁，他终于想起来，自己当初随便选择进入的通道，似乎就是顺转的。

　　“以我们的速度，想要寻找那通道，应该不难！”

　　冷秋晴看向凌青衍，道。

　　凌青衍点了点头，他自然知道冷秋晴为什么这么说，如今在这第一秘境留下的修炼者，恐怕基本上没有强者存在，那些强者基本上都赶往那第九秘境了。

　　凌青衍和冷秋晴有了决定，下一刻就已经呼啸而去，两股灵魂之力分工合作，分别扫荡他们所过之处。

　　这样一来，想要查探出那通道也是一件很简单的事情。

　　……

　　秦龙是神符院的弟子，他在神符院这一次进入神剑冢的弟子中，实力也算是比较难得，步入了宙星境后阶层次，他当日就是被分配到了第一秘境，在第一秘境，他小心翼翼，倒也是得到了另外两块令牌。

　　不过可惜的是，这两块令牌，并没有他手中本来那块相匹配的。

　　“九大秘境，大一统了……或许，我也应该离开这里了。”

　　秦龙看着身下那广阔复杂的山岭，终于是叹了口气。

　　“九大秘境一统，会出现那秘境之间的通道，当务之急，是先要找到那通道。”秦龙目光中，闪烁出一丝亮光，直接自语道。

　　“呼！”

　　秦龙身形一闪，远远离开了这一带他呆了好些日子的山岭，这里是他的幸运地。

　　他杀死的另外两个修炼者，都是自己送上门来的，秦龙进入这第一秘境后，几乎就没有离开过这里。

　　至于后面等待秦龙的是什么，他也不知道……


第六十四章 都懵了

　　秦龙并不知道，如今在九大秘境之内，神符院已经只剩下他这么一个弟子。

　　神符院的院主，几乎将所有的希望都放在他的身上。

　　秦龙也不知道，如今那将他们神符院这一次来的十个弟子中最强的两人送出了神剑冢秘境的人，赫然也来到了第一秘境，他们两个人，也在寻找着那通往第二秘境的通道。

　　他们，有着同样的目的。

　　秦龙第一次离开那一片山岭，对于外面的一切都充满了好奇。

　　刚刚离开山岭不久，他就触发了在一处竹林之内的剑阵，那剑阵的威力足以攀比一般的宙星境后阶修炼者，凭借着自身的实力和秘法，他终于是逃生出来。

　　“外面的世界，好可怕。”

　　秦龙心有余悸，自这一次开始他开始小心翼翼起来。

　　“这里既然被称为神剑冢秘境，里面自然有一些极为恐怖的剑阵，我要小心，对于那些奇怪的东西前往不要去触碰。”秦龙不断地告诫自己。

　　这一日，秦龙来到了一处荒凉的平原中。

　　这平原，已经透露出一丝冰冷的气息，让秦龙的身体都是不自觉地打颤，“前方，似乎是一处冰寒之地！”

　　秦龙的身体打颤，倒不是因为他冷，而是因为突然环境的变化，让他一时间有些适应不了。

　　当秦龙来到冰川之中，他的脸上顿时又是露出惊容。

　　“第一秘境中，竟然还有如此广阔的冰原，这冰原简直是一望无际……”

　　虽然嘴上这么说，但是秦龙也知道自己想要找寻那通往第二秘境的通道，必须经过这一带冰川搜索。

　　或许，是秦龙的运气好，在两日之后，在冰川南边的一处偏僻冰峰角落，他发现了一个奇怪的空间黑洞，这空间黑洞并非悬浮在极高的虚空中，而是出现在一方的冰峰之内，这一片冰峰极为宽阔。

　　当看到那空间黑洞时，秦龙的脸上露出了几分激动，“是秘境通道？”

　　终于要离开这第一秘境了，秦龙心里兴奋不已。

　　“那通往第二秘境的空间通道，就在前面！”

　　而在秦龙发现那秘密通道的时候，在距离这里数万里之远的高空，凌青衍的灵魂之力也发现了那空间通道的存在，不过因为那空间通道力量波动的原因，他倒是没有感应到秦龙的存在。

　　“我们过去！”

　　凌青衍旁边，冷秋晴目光一闪，速度飙升到了极限。

　　凌青衍只看到一道冰影掠过，旋即冷秋晴就没有了踪影，他的脸上顿时露出一丝丝苦笑，“这连师姐，平时看起来极为纤柔，没想到却也是如此急性子的人……”

　　凌青衍紧紧跟上冷秋晴。

　　“那边有人！”

　　冷秋晴的实力很强，灵魂之力也很强，最少比凌青衍强，在靠近那空间通道万里的地方他就感应到了另外一股灵魂之力。

　　“是修炼者？”

　　凌青衍的脸色，瞬间也是大变。

　　那空间通道面前，出现修炼者，那只有一个原因，那个修炼者也想要通过那空间听到离开这第一秘境。

　　空间通道的规则，凌青衍和冷秋晴显然都清楚，一个人若是进入其中，不到片刻就会完全消失。

　　到时候，空间通道会出现在另外一个地方。

　　“不行，在他进入那通道前，我们必须赶到！”

　　冷秋晴的声音，充斥着寒意。

　　“师姐，问题是我们现在根本无法阻止他，我们要到那里，最快的速度也需要二十息。”凌青衍看向旁边的冷秋晴，苦笑道。

　　“只能尽力了。”

　　冷秋晴不顾周身旁边风声呼啸，速度又快了几分。

　　“这冷师姐的实力，还真是恐怖！”

　　凌青衍的脸上露出一丝苦笑，下一刻他身上一股强大的力量暴涨，直接施展了那西亚人一族的秘技变身，凌青衍的速度转瞬之间也增加了，直接追上了冷秋晴。

　　冷秋晴对于凌青衍可以赶上她的速度，也有些惊讶。

　　“是那秘法……”

　　察觉到凌青衍周身弥漫的强大力量，冷秋晴的心里有了答案。

　　秦龙看着眼前的空间通道，有些兴奋。

　　不过，在他刚刚靠近空间通道观察着的瞬间，他突然察觉到远处有两股气息一起向着他这边的所在掠来，这两人的速度很快，转眼之间就已经只距离他数千里，这数千里的范围，就看这两股气息的速度，恐怕只需要十个呼吸的时间就要到了。

　　“有人到了？”

　　秦龙的脸色，刹那间就大变。

　　“呼呼——”

　　远处两道身影速度很快，带起的呼啸声，几乎已经出现在秦龙的耳边。

　　“该死，被人发现了……”

　　秦龙的脸色，很是难看。

　　“逃！”

　　秦龙的心里，突然升起一个念头，旋即不舍地看了眼前的空间通道，直接向着北边掠去，速度快速无比，他如今已经用尽全力。

　　“这……”

　　当凌青衍和冷秋晴来到那空间通道之前，两人对视一眼，都是从对方的眼中看到惊愕。

　　“那人，竟然不进入通道，而是往北边逃了？”

　　两人都有些发懵。

　　不过两人的反应也不慢，两人下一刻继续升空而起，踏空向那秦龙追去。

　　秦龙发现两个修炼者越追越近，脸色更是难看无比。

　　“该死，他们任何一人都比我强，而且还是两人！”秦龙的心里咆哮，现在的他多么想要回到自己之前所在的那一处山岭，若是之前他出来之后这结果，定然不会出来。

　　只是，世间没有后悔药。

　　“嗡——”

　　“咻！”

　　凌青衍的一拳，几乎在迅疾无比的行进中轰出。

　　而与此同时，冷秋晴手中的长剑也已经呼啸过去，那崩射的剑芒让周围的空间不断地裂开，一道道狰狞的裂缝，直接出现在虚空之中，与凌青衍轰出来的空间裂缝对称。

　　“该死！该死！”

　　秦龙心里大骂，下一刻他整个人就消失在虚空中。

　　当秦龙出现在那神剑冢外的时候，神符院的院主和所有弟子，都是怒视着他，脸上满是恨铁不成钢之意。

　　“混账东西，你难道就不知道进入那空间通道吗？”

　　神符院的院主，此时的声音都有些嘶哑。


第六十五章 龙腾院‘柳永’

　　秦龙听到院主的话，眉心一跳，略微有些委屈道：“院主，我都被他们发现了，就算是进入那通道，那他们不也是一样会跟进来？那样，我还不是难逃被淘汰的命运？”

　　秦龙的心里很委屈，我也不想被淘汰了。

　　“难道你不知道，你进入那空间通道后，只需要几息的时间那空间通道就会彻底合拢么？”

　　神符院院主的声音，此时夹杂着隐隐的愤怒。

　　“那空间通道，还会这样？”

　　秦龙懵了，彻底懵了。

　　现在，他也明白了过来，为何院主和那些师兄弟都一脸愤怒地看着他，他的心里满是无奈，“我那不是不知道么……几息时间，那空间通道会自动关闭，那两人之前距离我的所在，想要过来最少需要十息，以他们的速度……我为什么不进去啊，为什么？！”

　　秦龙感受到周围扫过来的揶揄目光，顿时只感觉自己像个傻子。

　　“我那不是不知道这个……”

　　秦龙的心里，满是苦涩与无奈。

　　“回去之后，你到后山面壁思过两万年。”神符院院主接下来的一句话，让秦龙整个人差点摔倒。

　　“两万年……”

　　秦龙的脸上，满是无奈的苦涩。

　　继秦龙之后，整个神符院可谓是全军覆没，神符院的八个弟子已经全部被淘汰出来，至于那另外两个之前就受了伤，无法参加这神剑冢之争。

　　神符院院主的脸色，如墨一般黑。

　　一些跟神符院院主关系不是很好的实力，如天魔院，此时却是乐开了花，天魔院院主时不时目光扫过神符院的八个弟子，嘴角露出一道道隐秘的笑容。

　　这神符院，这一次算是丢大脸了！

　　神符院院主看到周围扫过的目光，就连在地上挖个洞钻下去的心都有了。

　　看着虚空中的镜像，神符院咬牙切齿，如今那虚空之中的镜像之内，那如同金童玉女一般的男女，还在瓜分本来属于秦龙的那三块令牌。

　　“凌师弟，这两块令牌我要了！”

　　冷秋晴看着凌青衍，将两块令牌收起来，丝毫不等凌青衍反应。

　　凌青衍目光闪烁，自然也猜测得出，那两个令牌或许能和冷秋晴手中的令牌凑成相匹配的组合，那两个组合加起来可是十个积分，凌青衍道：“既然师姐要，那边拿去……不过下次……”

　　“下次，凌师弟你优先选择，同时可以多取一块！”

　　冷秋晴说道。

　　既然冷秋晴都说到这个份上，凌青衍自然不好多说。

　　“走，我们进入第二秘境吧。”

　　看着那逆转的空间通道，冷秋晴率先走进其中。

　　凌青衍紧紧地跟了上去。

　　当看到眼前的一切，凌青衍感受着这一带的空气，顿时也是不由地深呼吸了一口气，“没错，这里是第二秘境，终于回来了……”

　　旁边的冷秋晴无奈一笑，“凌师弟，那第一秘境只有一条通道，那就是通往这第二秘境的，无论如何我们也不可能错。”

　　“呃……”

　　凌青衍闻言，顿时一怔，想想也确实是这个道理。

　　“好了，我们还是赶紧继续找通往那第三秘境的空间通道吧……”冷秋晴，开口说道。

　　……

　　凌青衍和冷秋晴，在第二密境寻找着前往第三秘境的空间通道时，在那第八秘境，一个窈窕的身影却是自一处山林中掠出，在她身前千里之外，正有一个中年男子在逃窜。

　　“这疯女人，如此死缠烂打！”

　　逃窜的中年男子，脸上的神色颇为有些愤恨。

　　那个女人，速度与其一般，可是实力却比他强了不止一点，若是一般修炼者遇到他，或许在追不上之后就直接放弃了，可是这个女人，却是已经追了他三天三夜。

　　这三天三夜来，他几乎没有停歇过。

　　“这女人，似乎是蔢神宫的！”

　　中年男子的脑海中，浮现出当初记得的一幕，不由暗道。

　　不过，即便思绪万千，他脚下鼓动的碧青色风神道之力，也没有任何停顿，他最大的本事，就在这双腿上，论逃命速度，他自问就算是他们龙腾院最强的师兄，也没有他这速度。

　　远处，那窈窕的身影出现，可不就是蔢神宫的瑶飞凤。

　　瑶飞凤此时，脸色也是微沉。

　　那前方的中年男子，速度实在是太快，就算是三天的时间过去她也没有追上对方，而且，对方似乎很有耐心一般。

　　“嗯？”

　　突然间，瑶飞凤目光一亮。

　　“连师弟，王师弟，快将那人拦截！”

　　原来在这时候，瑶飞凤在数千里外察觉到了两道熟悉的身影，他的灵魂之力直接认出这两人是谁。

　　可不就是那一起被分到第五秘境的连秋枫和王展鹏。

　　连秋枫和王展鹏，在第五秘境闯荡，现在已经来到了第八秘境，今天刚刚是他们来到第八秘境的第二天，他们正准备四处搜寻猎物，没想到突然一道熟悉的声音却在他们的耳边传来。

　　“飞凤师姐？”

　　连秋枫和王展鹏，顿时顿住了脚步。

　　他们的灵魂之力，此时也延伸出去，几乎在转眼之间两人已经锁定了很快就要飞到他们所在的这一带区域的中年男子。

　　“这人的速度，好快！”

　　连秋枫的脸上，露出惊容。

　　“这龙腾院的弟子，最擅长的就是龙腾九闪，这个龙腾院弟子本身修炼的就是风神道之力，如今施展出龙腾九闪，虽然他的实力不如我，可是速度却是和我相当。”这时候，瑶飞凤的声音，继续在两人耳边传来。

　　“你们两人，尽量拦截他！”

　　瑶飞凤的声音，继续传来。

　　连秋枫和王展鹏闻言，顿时都是点头，旋即他们下意识地目视对方一眼，就直接鼓动起周身气势。

　　龙腾院的弟子柳永，在逃命路途之中，突然发现前方竟然出现了两个宙星境初阶修炼者，顿时他眉宇间露出一丝惊诧，“宙星境初阶层次修炼者，竟然还没有被淘汰出去？”

　　他本来就是宙星境后阶修炼者，对于两个宙星境初阶修炼者根本不放在眼里。

　　“两个宙星境初阶修炼者，我想要杀死他们，若是全力的话，最多在五息之内……只是如今后面那个疯女人还在追着我！”

　　他的脸上，露出一丝为难。

　　“这两个宙星境初阶修炼者，能到现在还不被淘汰，除了运气之外，定然有其的手段，他们身上应该收集了一些令牌。”柳永的心里，升起一丝贪念。

　　“我就往他们所在的方向逃窜，顺手将他们杀死，应该可以在那个疯女人追上来之前，杀死他们！”

　　柳永的脸上，露出一丝笑容。

　　“嗖——”

　　声势震天，柳永的速度极快，转眼之间已经掠到连秋枫和王展鹏的附近。

　　本来，王展鹏和连秋枫还想着怎么靠近这柳永，没想到对方直接冲着他们而来，顿时他们隐隐间都猜到了对方的目的，连秋枫目光一闪，传音给王展鹏，“王展鹏，我看这人是对我们身上的令牌起了贪念……这样，我负责防御他的出手，你负责截杀他，绝对不能让他在第一时间逃离！”

　　“好！”

　　王展鹏闻言，顿时点了点头。

　　柳永速度很快，转眼功夫就已经来到了王展鹏和连秋枫的附近，不过此时他的攻击目标，完全锁定在连秋枫的身上。

　　只因为，此时此刻连秋枫距离他最近。

　　“死吧！”

　　柳永的眉宇之间，露出一道森然的光华，下一刻他手中出现一柄狭窄的长刀，这刀甚至于还没有一柄阔剑宽，但是上面此时却透露出碧绿色的森然刀芒，刀芒破空而出，直接崩射向连秋枫。

　　风神道之力修炼者，攻击力本来就凌厉，别说一个宙星境初阶修炼者，就是一个宙星境中阶修炼者，除非有那极等防御灵宝，不然都别想挡下这攻击。

　　在柳永的眼中，这连秋枫必死！

　　正当柳永，准备酝酿第二道攻击对王展鹏施展的时候，他却是突然发现，这人似乎未卜先知，先一步升空而起了。

　　“算了，能杀一个，也是好的，若是追击这人，肯定会被那疯女人追上！”

　　虽然可惜少了一个人，但是柳永的心里也不在意了，他可清楚，若是自己此时再去对王展鹏出手，必然会耽误很多时间。

　　“咦？”

　　只是，当柳永准备伸手延伸出风神道之力，收取自己的战利品时，却是发现自己的攻击，竟然被那个宙星境初阶修炼者挡下了，这修炼者此时周身金芒闪烁，那一道道深邃的流光，让柳永的脸色都为之一变。

　　“这是，传奇御宝？”

　　当看到眼前青年人身上的金色长袍上面浮动的力量波动，柳永的目光中露出丝丝惊骇。

　　传奇御宝，那可是远古大能者留下来的防御至宝！

　　“这个青年男子，似乎哪里见过……”

　　柳永此时，看清楚了连秋枫的样子，转念一想，终于想起来他在哪里见过这人了，“这人，似乎是那蔢神宫的弟子？！我不会这么倒霉吧，遇上两个蔢神宫弟子……该死！那个疯女人，不会已经发现这个蔢神宫弟子，打算让其拦截我吧？”

　　柳永的脑海中，突然浮起一个念头。


第六十六章 慈航院弟子

　　想到这，柳永顿时感觉胆寒，哪里还敢打这眼前金袍青年男子的主意。

　　“轰~~”

　　柳永的窄刀，再次鼓动起一道碧青色的刀芒，再次轰向连秋枫，将其直接掀飞。

　　下一刻，柳永脚下风神道之力弥漫，鼓动而起。

　　然而，在柳永准备再次迅疾逃窜的瞬间，天际边一道血红色的力量，却是直接狠狠地轰了下来，完全挡住了柳永的前进道路，这血芒之中，还凭空站立着一个血袍青年男子。

　　“这血袍青年男子……”

　　想到当初，那神剑宫的剑行要求查看他们这些各宗们弟子的神道之力，这眼前的血袍青年似乎也是蔢神宫的弟子，而且似乎也得到了那远古大能者传承。

　　“逃！”

　　柳永感觉到后面那个更恐怖的女子靠近，根本不敢耽搁分毫，手中的窄刀再次衍生出一道碧青色的刀芒，直接轰向王展鹏的所在。

　　“就这点力量？”

　　然而，王展鹏看到这柳永仓促间掠出的攻击刀芒，脸上露出不屑。

　　只见王展鹏右手直接伸出，一道血红色的手掌已经出现，下一刻直接轰隆而出，抓向了柳永施展的刀芒，血红色的手掌上面力量凝聚，轻而易举地就将那刀芒直接破灭，王展鹏速度不慢，再次轰出一掌，攻击柳永。

　　柳永没想到，这个区区宙星境初阶的修炼者，竟然可以粉碎自己的攻击，虽然他之前的那攻击只有他全盛时期全力攻击的三层力量。

　　可是被对方如此轻易破了，他还是觉得不敢相信。

　　王展鹏的脸上，透露出一丝疯狂，双掌轰出，直接挡住柳永，大有一夫当关，万夫莫开的气势。

　　“找死！”

　　柳永知道，若是不杀死眼前人，恐怕是难以逃脱，旁边还有另外一个金袍青年男子在防备他。

　　在柳永手中的窄刀，此时微微颤抖着，似乎在酝酿着什么，豁然间，一道恍若连同天际和地下的刀芒，出现在虚空之中，柳永右手一推，那刀芒竟然直接斩向王展鹏。

　　这攻击，动用了柳永近乎全盛时期的力量！

　　“哗啦啦~~”

　　碧青色的长刀，恍若可以斩裂一切，让整片虚空都裂开了一道大口子，这是一道狰狞无比的空间裂缝，在空间裂缝的背后，还呼啸地传出一股股莫名的力量。

　　“死！”

　　柳永的目光中，蕴含着血腥。

　　“呼！”

　　然而，让柳永没想到的是，在他觉得眼前血袍青年男子要死在他手上的时候，一道金色的身影直接掠下，挡在了血袍青年的前面，这可不就是那拥有传奇御宝的青年男子？

　　他不怕死？

　　不过下一刻，柳永就知道了答案。

　　恐怖的刀芒，直接斩在这金袍青年男子的身上，可只是在他的周身荡散出了一圈圈空间漩涡黑洞，看这金袍青年男子，除了脸色有些苍白，竟然没有任何异样。

　　同时，他全力的一刀，力量也完全消失在虚空之中。

　　“怎么可能，就算是传奇御宝，也没这么变态吧。”柳永的目光中，露出一丝惊骇之色。

　　然而下一刻，感觉到后背传来的疼痛，柳永的一对眸子变得飘渺起来，下一刻他整个人，逐渐消失在虚空之中，此时此刻，在他原来站着的地方，赫然多出了四块令牌，这四块令牌悬浮在半空，被王展鹏所牵引。

　　此时的王展鹏，赫然还持着一柄血红色长剑，刚才正是他在柳永发呆的片刻，直接一剑穿心将柳永杀死！

　　王展鹏手中的长剑，可算得上是一件传奇兵刃，甚至于连柳永体内的防御灵宝还没作出反应的时候，就将其彻底杀死了。

　　“你们……”

　　当瑶飞凤过来的时候，发现那柳永已经死了。

　　刚才的一幕，她完全看在眼里。

　　对于连秋枫的防御，以及王展鹏的攻击，她都是感觉到有些毛骨悚然，这两个人一个人拥有传奇兵刃，修炼的还是一往无前的攻击神道之力，另外一人则是拥有传奇御宝，修炼的似乎还是擅长防御的神道之力。

　　这两个人组合在一起，宙星境后阶修炼者，能杀死他们的，恐怕几乎很少见吧？

　　“飞凤师姐！”

　　看到瑶飞凤过来，王展鹏和连秋枫，脸上都是露出尊敬。

　　这瑶飞凤，可是蔢神宫宫主的弟子，同时也是蔢神宫内地位超然的核心弟子。

　　“没想到，你们两人的实力这么强……既然这柳永是你们杀死，那这四块令牌，你们就收起来吧。”瑶飞凤看向两人，淡淡一笑。

　　王展鹏和连秋枫，顿时目光一亮。

　　他们两人的组合，虽然强，可是在一路过来的过程中，他们遇到数个宙星境后阶的修炼者，都是没有将对方杀死，因为对方要逃，他们真的很难拦截，所以他们本身身上，就各自只有三块令牌。

　　如今多出这四块令牌，他们平分的话，直接就各自拥有了五块令牌。

　　“多谢飞凤师姐！”

　　两人，并不是傻子，他们心里清楚若不是那龙腾院的弟子被瑶飞凤弄得灰头土脸，他们根本没机会将其杀死。

　　一个擅长风神道之力的修炼者，若是后路可退，完全可以从他们手中逃脱。

　　……

　　镜像之中，瑶飞凤和连秋枫，以及王展鹏汇聚在一起的画面，也被神剑冢之外的众人看在眼中。

　　“蔢神宫主，如今你门下这三个弟子又聚在一起，你蔢神宫这一次在神剑榜上，恐怕不只是占据一个名额了。”轮回院的院主看向蔢神，感慨道。

　　“是啊，蔢神宫这一次，最少恐怕也有两三个名额进入神剑榜！”

　　龙腾院的院主，虽然看到自己门下弟子被淘汰出来，但脸上依旧云淡风轻，毕竟比起一些其它宗门的弟子，他宗门内的这个弟子，在神剑冢内死得一点也不冤。

　　蔢神闻言，顿时只是谦虚笑笑。

　　他的心里，却也有着几分忌惮，因为刚才镜像之内他也发现，不只是他们蔢神宫，就是神剑宫，慈航院和冰神宫，都有一些弟子聚集在了一起。

　　现在的这些组合，正在不断地侵吞着一些个人和比较弱小的团体。

　　“神剑冢内，如今还剩下二十一人！”

　　神剑宫宫主剑龙的声音，淡淡地传来。

　　在场的众人，目光都是凛然地看向了那镜像之中，此时此刻，弟子全被淘汰的已经不只是神符院一个宗门，还有那普渡院的十个弟子，就是那天魔院，如今在神剑冢内也只剩下了一个人，闫云凡。

　　烟云凡在里面，运气也算是不错。

　　最起码，如今他手中有五枚令牌，却没有遇到比自己强的强者。

　　“天魔院主，你宗门之内的这个弟子，运气恐怕没有多久了。”这时候，神符院的院主，淡淡地看向天魔院院主，笑道。

　　听到神符院院主的话，天魔院院主顿时淡淡地回道：“就算是撑不了多久了，那也最起码比某些弟子全被淘汰的宗门强吧……啧啧……”

　　神符院院主闻言，脸色微变，但也找不到任何言语反驳。

　　他那冷厉的目光，只能不断地扫过身后的其中一个弟子。

　　秦龙！

　　秦龙看到院主的目光，心里更是委屈不已，“我知道错了还不行么，院长斗嘴斗不过人家天魔院，竟然也要怪我……”

　　“第五秘境！”

　　两道身影，豁然出现在一处山脉之中，这山脉里面有一个实力不错的团体，一个宙星境后阶，两个宙星境中阶修炼者，而且似乎还是同一个宗门的人。

　　在发现这三人的时候，山脉之中突然出现的两人中的其中一个紫袍青年，目光已经闪烁出深邃的流光。

　　“师弟，这三位，似乎是慈航院的弟子……”

　　突然，在紫袍青年男子身边，一个身材窈窕，浑身上下穿着一件白袍的女子笑着说道。

　　“慈航院的弟子？”

　　灵魂之力，稍微延伸而出，凌青衍顿时发现那三人都是身穿素服，而且都是女子，顿时他也是一愣。

　　“什么人？！”

　　“谁？！”

　　然而，在凌青衍的灵魂之力延伸出去的刹那，就已经被对方发现，对方那三人直接从山脉之内升空而起，这三人赫然都是面容姣好的女子，虽然容貌上比不上凌青衍身边的冷秋晴，但也是差不了多少。

　　“是你——”

　　为首的那个女子，看到凌青衍的刹那，脸上露出一丝惊诧。

　　“这位慈航院的师姐，认得我？”

　　凌青衍的心中一动，有些惊讶。

　　为首的女子，目光闪烁，旋即也发现了凌青衍身边一些白袍的冷秋晴，她的脸上露出一丝揶揄，“我道是谁，原来是冰神宫的冷秋晴……怎么？冷师妹，什么时候，你们冰神宫的弟子也要依靠男人了？”

　　凌青衍此时，也发现身边的冷秋晴，脸色难看地看着那为首的女子，在冷秋晴的目光中还露出一丝森然的流光。

　　这两个女人，绝对不是第一次见面那么简单！

　　不知道为何，凌青衍的脑海中，突然升起了这么一个想法，他明显感应到此时那空气之间充斥着的火药味。


第六十七章 变态的恢复速度

　　“沙罗欣，我看你这是嫉妒吧！”

　　看着慈航院为首的那个女子，冷秋晴淡淡地反击道。

　　这被冷秋晴称之为沙罗欣的女子，听到冷秋晴说的这番话，顿时目露寒光，“冷秋晴，你们冰神宫的弟子，难道就都这么喜欢跟别的男人勾勾搭搭？听说，你们冰神宫的宫主当初和蔢……”

　　“沙罗欣，不想死就把嘴巴给我闭上！”

　　这沙罗欣话还没说完，冷秋晴的眉宇之间，就露出了一道森然的流光。

　　“哈哈！心虚了？”

　　沙罗欣的脸上，露出一丝揶揄。

　　“沙罗欣，你找死！”冷秋晴的眉宇之间，露出一丝怒意，下一刻已经踏空而出。

　　“冷秋晴，过去你胜不了我，今日你依旧胜不了我！”

　　沙罗欣看着冷秋晴，目光中透露出一丝不屑。

　　“今天，可不同。”冷秋晴看了身边的凌青衍一眼，淡淡一笑。

　　“你不会认为，这蔢神宫的师弟，可以帮助你力挽狂澜？我身边的两个师妹，实力可都不弱……就算这师弟得到了远古大能者传承，也未必是我这两个师妹的对手。”沙罗欣，淡淡地说道。

　　“哼！”

　　冷秋晴，却是不再跟沙罗欣废话，身形一动，鼓动的力量呼啸而出，直接迸射沙罗欣的所在。

　　一个冰神宫的杰出弟子，一个慈航院的出色弟子，仿佛被宿命所束缚，再次斗在了一起。

　　凌青衍站在虚空之中，这时候也发现慈航院的另外两个女弟子已经向着他踏空而来，这两个女弟子都面无人色，她们踏空而出，两柄长剑呼啸出现在手中，同时对凌青衍出手。

　　凌青衍赫然看到，两道碧绿色的莲花，在这两个慈航院弟子的剑芒之中，逐渐成型。

　　下一刻，这两朵莲花，一前一后呼啸冲向凌青衍。

　　凌青衍可以感受到这两朵莲花里面继续的力量，他的脸色严肃无比，目光更是紧盯着这两朵莲花。

　　豁然间，他右手一动，直接对着虚空轰出一拳。

　　一拳破空，空间裂缝鼓动起来，很快一道近乎黑色的拳影随着凌青衍那沌灭神道之力的凝聚，向着那两朵碧绿色的莲花冲击过去，这两朵莲花上面，弥漫着极为深邃的生之力，凌青衍一眼就辨认出，这慈航院的弟子，修炼的竟然是木神道之力。

　　木神道之力，在凌青衍过去的认知中，一般存在于植物之灵体内，一般人类修炼者能感悟木神道之力的，很少很少。

　　可是今天，却让他看到了这惊人的一幕。

　　不只是那玉冷秋晴站在一起的慈航院弟子沙罗欣修炼的是木神道之力，就是这两个如今联手想要杀死凌青衍的慈航院弟子，修炼的也是木神道之力。

　　凌青衍的沌灭神道之力，乃是毁灭规则之力和混沌神道之力的融合，上面弥漫着极为深邃的毁灭之力。

　　凌青衍的拳影还没有靠近那两朵碧绿色的莲花，凛然的毁灭之力就已经呼啸过去，鼓动的力量几乎在转眼之间，就已经削过那两朵莲花，一时间，这两朵碧绿色的莲花似乎在寒风中摇摆，隐隐间有些萎靡。

　　然而，在凌青衍脸上露出一丝笑容的时候，情况却是突然大变。

　　凌青衍此时脸上的笑容，完全凝固了起来。

　　“这是……”

　　凌青衍目瞪口呆地看着眼前的一幕，只见他的拳影呼啸地冲击那两朵莲花，本来已经将其震碎大半，不过很快这两朵莲花又以一种极为恐怖的速度恢复着。

　　拳影不断地呼啸着，沌灭神道之力的毁灭之力，不断地席卷两朵莲花，可是这两朵莲花的恢复能力甚至于强过沌灭神道之力的毁灭之力，渐渐地，等凌青衍凝聚出的拳影上沌灭神道之力的力量完全消失，那两朵莲花甚至于都还没有被损伤分毫。

　　“这恢复力……”

　　凌青衍感觉到自己的喉咙，都变得干涩起来。

　　他明白，这两朵碧绿色莲花的恢复力量，应该就是木神道之力本身蕴含的生之力，可是如此强大的恢复能力还是让凌青衍目瞪口呆。

　　两朵莲花，直接向着凌青衍呼啸而来，同时荡散着深邃的绿芒。

　　这绿色光华，缠绕两朵莲花不断地鼓胀。

　　“凌师弟，小心！”

　　就在这时候，冷秋晴的声音在凌青衍的耳边鼓动传来。

　　凌青衍脸色微凝，同时右手直接鼓动伸出，在凌青衍的右手之上，一巨大的盾牌出现，这赫然是那毁灭之盾，毁灭之盾，传奇御宝。

　　“轰——”

　　“轰隆隆——”

　　转眼之间，那两朵碧绿色的莲花，竟然完全炸开。

　　两股恍若可以撕裂力量波及到的空间的力量，直接弥漫散开，就算是身处那毁灭之盾身后的凌青衍，此时的脸上也露出一丝惊恐，那毁灭之盾甚至于有些支撑不住的迹象，甚至于没等凌青衍反应，那毁灭之盾就直接退回凌青衍的手中。

　　凌青衍的脸上，顿时露出苦笑，“就是现在，我竟然也只能勉强催动毁灭之盾……”

　　看到凌青衍毫发无伤，两个慈航院的女弟子脸露惊讶。

　　不过，她们的动作并没有因此而停止，她们窈窕的身影舞动起来，那两柄碧绿色的长剑更是不断地呼啸而过，在撕裂周围空间的同时，一朵朵碧绿色的莲花出现，这莲花远远看去璀璨而好看，很像一种艺术品。

　　不过凌青衍，却没有心思去管这些。

　　“哗啦啦~~”

　　在凌青衍的体表，一股深邃的力量开始鼓动，面对慈航院这两个宙星境中阶弟子的联手施为，他已经动用出自己的底牌，变身。

　　变身之后的凌青衍，浑身肌肉都开始鼓胀起来，就是那脸上也露出阳光的坚毅，跟之前的气质相比，完全似是换了一个人。

　　慈航院的弟子，向来深居简出，什么时候见过如变身后的凌青衍这般完美的男人，英俊的脸颊，忧郁的延伸，健壮的身体，这一切都让两个慈航院的女弟子，脸上透露出一丝红润，完全一副小女人娇羞的样子。

　　而凌青衍，却不敢因此丝毫笑看这两个女子。

　　他的目光，逐渐严肃起来。


第六十八章 瑶池

　　“这些莲花，看似无害，里面的力量却足以杀死我！”

　　凌青衍的脸色严肃，体表沌灭神道之力不断地流转。

　　“若是我可以动用毁灭之矛，就好了。”凌青衍叹了口气，脸上露出一丝无奈。

　　毁灭之矛，乃是和毁灭之盾匹配的传奇至宝，那毁灭之盾还好，根据之前的那个上星空活下来的强者紫薇的分身所说，卡罗列当年似乎本来就不擅长防御，他最强的还是毁灭之矛，毁灭之盾要差上许多。

　　毁灭之盾，只能算是下三流的传奇御宝。

　　当然，虽然说是这么说的，但是毁灭之盾绝对比这个星空中的一般极品防御灵宝还要强，只是动用毁灭之盾数次，都是让凌青衍感觉到，毁灭之盾似乎有很大的下次。

　　就像刚才，凌青衍虽然催动出毁灭之盾防御，可是现在凌青衍试图联系毁灭之盾，确实发现对方一无所动。

　　“那紫灵披风，防御力倒是强，只是这里是神剑冢，恐怕会被发现……”

　　凌青衍的心里，对于神剑冢还是有着一丝丝忌惮。

　　而事实证明，凌青衍的忌惮也是有道理的，此时此刻，凌青衍和慈航院的两个女弟子大战的一幕，也出现在那神剑冢外广场之上的镜像之中，凌青衍随机应变，防御那两个慈航院女弟子联手攻击的一幕，让许多老一辈强者都叹为观止。

　　“这蔢神宫的弟子，反应好快！”

　　“是啊，那可是慈航院的至高手段‘净世莲’，据说这净世莲虽然是木神道之力所凝聚而成，可是里面的暴怒力量却丝毫不下于其它神道之力，只是需要一个触发点。”一些其它宗门的弟子，纷纷议论。

　　“这蔢神宫的弟子，恐怕有难了！”

　　“我看不然，没看他现在，似乎施展出了全部实力？作为远古大能者传承者，他可还没用动用那传奇兵刃……”

　　……

　　一个个各宗门的弟子，纷纷议论着。

　　“宫主！”

　　蔢神宫众人所在的一边，虎长老皱了皱眉，看向蔢神问道：“刚才青衍他动用的，可是传奇御宝？不过，那不过是慈航院两个宙星境中阶弟子的攻击，为何那传奇御宝，似乎都挡得有些勉强？”

　　“那传奇御宝，似乎并不完整。”

　　蔢神摇了摇头，旋即道。

　　“不完整的传奇御宝？”虎长老一怔。

　　“那传奇御宝，最多就比极品防御灵宝好些……不过，上个星空的修炼者的手段，并非我们所能揣摩，不然，我倒是希望能帮这小家伙，完善他的这传奇御宝。”蔢神叹了口气，说道。

　　虎长老目光闪烁，他可是清楚，他旁边的宫主不只是实力强横的修炼者，同时还是一位炼器宗师。

　　蔢神宫珍藏的大部分极品防御灵宝，几乎都是出自他的手中。

　　这点，在蔢神宫内，知道的人很少。

　　“师兄，我们两人的净世莲，你很难挡下的。”慈航院的两个弟子，或许是因为看到凌青衍之前挡下了她们的第一波攻击，对凌青衍也不似之前那么无视了，甚至于他们开口就称呼凌青衍师兄。

　　因为她们心里清楚，她们中若是任何一人与凌青衍交战，绝对不是他的对手。

　　凌青衍看着慈航院的两个女弟子，淡淡一笑，“原来那叫净世莲……名字倒是不错！不过，两位师姐也不需要客气……”

　　“既然如此，那我们两人就全力出手了！”

　　两个慈航院的女弟子，目光闪烁，再次出手。

　　看到两人同时凝聚出的九朵莲花出现，竟然在虚空中凝聚成九宫的格局，凌青衍顿时一怔，“这两个慈航院的女弟子，还懂得阵法？”

　　看着九朵净世莲，在形成这九宫格局之后，竟然开始相互流动力量，凌青衍的脸上露出一丝忌惮。

　　“这净世莲的威力，与之前那两朵，完全不一样了。”

　　凌青衍体内的力量迅速积蓄，他感受到了此时这九朵净世莲的威胁。

　　“净世莲现，九尊齐出——灭！”

　　两个慈航院的女弟子，口中念念有词，她们的双眸之内，此时弥漫着丝丝深邃的流光，在他们双眸流光闪现的刹那，那九朵形成九宫格局的净世莲，刹那间绽放开来，九道力量，直接弥漫而出。

　　九道碧绿色之间夹杂着一丝雪白的光柱，出现在虚空之中，凝聚成为一多硕大的莲花，这莲花四周荆棘遍布，看起来极为狰狞。

　　神剑冢外，那广场之中。

　　看到镜像中九朵莲花发生变化，凝聚成一朵的时候，九大宗门的领袖，除了那慈航院的院主之外，都是脸露惊诧。

　　“慈航院主，你竟然将净世莲的虚星境奥义，传授给了两个宙星境中阶弟子……难道，你就不怕她们因此这而破坏了自己心中的那几分对力量的执着么？”

　　轮回院的院主，惊讶地看向慈航院的院主，那一个脸色平淡，似乎不会因为任何事情而动容的中年美妇。

　　中年美妇闻言，淡淡一笑，“我自然不会害门下弟子，这两个丫头，并非人类……他们的本尊，就是我慈航院内院之中，那瑶池之内衍生出来的两朵净世莲花所孕育而出的圣生灵！”

　　“什么？！”

　　听到这中年美妇的话，众人都是大惊。

　　慈航院内的瑶池，几乎在场的各宗门领袖都是一清二楚，那瑶池据说是上个星空留下来的东西，里面的池水只需要一滴，药力都足以比拟一般的八品丹药，在这要吃里面，有着两朵净世莲。

　　当年，慈航院的创建者就在接受了那瑶池上个星空主人的传承，将瑶池掌握，更是在瑶池所在建立了慈航院。

　　而她又在瑶池之前，静坐百万年，领悟了慈航院中的至高秘技“净世莲”。

　　当年，这慈航院的创始人，就是凭借这净世莲的手段，成就宙星境层次的，所以说到瑶池，说到那瑶池中的净世莲，在场之人没有一人不震惊。

　　“那瑶池之中的净世莲，孕育出的圣灵？”

　　神剑宫宫主剑龙，脸上露出惊容，“那可是禀天地而生的灵物，一旦化形，天赋将远超寻常人类修炼者……而且，可以承受净世莲的宙星境奥义力量而不受任何影响！”


第六十九章 毁灭之矛

　　凌青衍发现，眼前这九朵凝聚成一朵的莲花，与之前有了很大的区别。

　　之前的那九朵莲花，每一朵都呈现出碧绿色，而且上面的生之力绵绵不绝，可是眼前的这一朵，确实一改之前那生之力蓬勃的模样，浑身上下透露出狰狞，一股股毁灭气息不断地在这一朵莲叶狰狞的莲花上弥漫而出。

　　凌青衍的脸上，露出忌惮。

　　他可以感觉到，眼前这莲花之中的力量，一旦完全爆发，就算是一个宙星境巅峰修炼者，或许都不一定可以完全挡下，这力量的奥义区别太大。

　　“这股力量……”

　　凌青衍的脸上，露出一丝丝的忌惮，他恍若又回到了当初在那天龙星域的时候，那天魔院的虚星境强者的短暂出手，以及在西亚星域始祖星上，那裁决家族老长老的出手，他们的出手，其中的奥义力量都有这么一种气息。

　　这莲花之中，赫然也弥漫着这一丝气息。

　　“这力量，难不成还蕴含了虚星境层次的奥义？”

　　凌青衍的脸上，充满了忌惮。

　　“哗啦啦~~”

　　狰狞的莲花，原本完全收拢，此时似乎受到什么力量的影响，开始缓慢地绽放而起，那一片片莲叶，也是开始慢慢张开，原本碧绿圣洁的莲叶，在张开的刹那，竟然变得有些暗哑灰沉。

　　这灰色之中，夹杂着一股熟悉气息的力量，让凌青衍的心神也是不由地震动起来。

　　“这是，毁灭规则之力！”

　　凌青衍的一对瞳孔，豁然瞪起。

　　眼前这一朵莲花之中延伸出来的力量，赫然与当初卡罗列传承给凌青衍的毁灭规则之力一般无异，而且几乎是一模一样，凌青衍可以感觉到，这绝对不是相像那么简单，这眼前的力量，跟那毁灭规则之力，完全一模一样！

　　“怎么会这样！”

　　凌青衍的心里震动不已，“卡罗列不是上个星空的强大修炼者存在么，为何这个星空内还有人可以施展出他的力量！”

　　难道，这眼前两人中，也有人得到了上个星空，掌握毁灭规则之力的修炼者传承？

　　凌青衍的心里，此时不由地如此猜测。

　　“好恐怖的毁灭力量！”

　　神剑冢外，广场之中的众人看着那由碧绿化为灰沉的力量，一个个目瞪口呆，那一朵莲花突如其来的变化，真的让人无比震惊，莲花的力量在转眼之间，竟然从一个极端到了另外一个极端。

　　“这是……”

　　即便是神剑宫宫主剑龙，脸上也露出惊骇之色，“这是传闻之中，净世莲的特种奥义，极端转变……以强大无比的生之力，转变为威慑一切的毁灭之力！”

　　“这才是真正的毁灭之力！”

　　其它宗门的领袖和长老，目光都是闪烁起来。

　　“这小子，这一次麻烦了！”

　　蔢神看到凌青衍此时面临的情况，脸色也沉了下来。

　　“凌师弟，加油啊……”

　　荆轲看着镜像之中的凌青衍，紧紧地握了握拳头，暗道。

　　凌青衍面对眼前这暗灰色狰狞莲花展现出来的毁灭规则之力，脸上露出丝丝忌惮之色，他作为曾经掌握毁灭规则之力的人，对于这毁灭规则之力的强大自然是一清二楚，特别是现在这慈航院的两个女弟子联手施为的这力量，经过那九宫格局的变化，丝毫不下于宙星境巅峰层次修炼者的力量。

　　“哗~~”

　　那灰色的莲花绽放开来，在正中央，赫然出现了九颗闪烁着深邃灰色流光的莲子，这九颗莲子在虚空之中猛地暴涨，竟然化作九道流光，直接冲向凌青衍的所在。

　　凌青衍可以感受到，此时这九道流光，几乎将他四周围可能逃窜的道路都团团围住。

　　“那毁灭规则之力，并不是在那莲花之上，而是在这九颗莲子之中！”

　　凌青衍的脸上，露出惊骇之色。

　　很快，这九道流光就已经靠近凌青衍，凌青衍此时几乎都可以感受到迎面而来的压迫感。

　　“要被淘汰了？”

　　凌青衍有些发懵。

　　“凌师弟！”远处，冷秋晴看到凌青衍这边的情况，脸色也是大变，心里更是惊恐，“那两个慈航院的小丫头，竟然能施展这样的攻击……这攻击的力量，别说是凌师弟，就是我也无法抗衡啊！”

　　达到了宙星境巅峰的力量，而是似乎还是一种蕴含极大毁灭力的力量，冷秋晴感觉到心中升起一丝绝望。

　　她可以想象，那两个小丫头一点将凌青衍杀死，那旋即她们就会和自己的老对手沙罗欣联手，她也难逃一死！

　　“哗啦~~”

　　冷秋晴手中，秋水一般的长剑舞动而起，竟然凝聚成一缕缕肉眼可以看到的冰霜，一股凛然的冰神道之力迸射而出，直逼那慈航院的另外两个弟子。

　　“冷秋晴，你的对手是我！”

　　沙罗欣出手，挡住冷秋晴的去路。

　　“败了！”

　　“这蔢神宫的弟子，要被淘汰了！”

　　“可惜了……”

　　……

　　此时在那神剑冢外，看到镜像中情景的众人，都是纷纷感慨。

　　“那慈航院的两个弟子，施展的攻击太强了，这绝对是远远超过宙星境后阶的力量。”荆轲的脸上，此时也露出惊恐。

　　“咦，蔢神宫的那个弟子，怎么还没被淘汰出来？”

　　一道惊诧的声音，突然传来。

　　这人话语一处，顿时掀起了周围的震动，“是啊，一般受到生命威胁，都会直接被神剑冢判定淘汰，为何现在神剑冢还没有将这蔢神宫的弟子传送出来？”

　　“难不成，这蔢神宫的弟子，还有后招？”

　　包括九大宗门的领袖和长老，此时都目不转睛地看向那镜像之中的紫袍青年男子身影。

　　凌青衍此时，赫然面临九道毁灭规则之力的攻击，这些攻击根本不可能躲闪，只能硬拼，凌青衍周身，沌灭神道之力鼓动得更为严密了，他双拳轰出，直接对准其中一道毁灭规则之力。

　　“哗啦啦~~”

　　沌灭神道之力凝聚的拳影，瞬间与那条毁灭规则之力轰在一起。

　　然而，几乎瞬间功夫，这拳影就被毁灭规则之力强绝的力量吞没。

　　根本不是一个层次的。

　　凌青衍脸色微沉，此时已经明白，回天乏力了……就算是他动用麒麟的力量，就算是他动用煞血禁锢也没有任何作用，此时此刻，除非他动用那披风紫灵，或许可以挡下这攻击，可是紫灵披风，可是绝大的隐秘，他绝对不可以暴露！

　　他甚至于有感觉，一旦暴露了紫灵披风，会出大事！

　　就在凌青衍微微眯起眼睛，准备等待着被淘汰的时候，在他体内，一股如隆钟般恍若从上古传递过来的力量，似乎觉醒了。

　　凌青衍清晰地感应到，一股一往无前的气势，在他的身上延伸而出，这也是毁灭规则之力，只是这毁灭规则之力之中，似乎还蕴含着一股古老的气息，凌青衍此时此刻，发现自己体内潜伏的那毁灭之矛，竟然有了动静。

　　“哗啦啦~~”

　　毁灭之矛，化作一道灰色的流光，直接出现在凌青衍的身前。

　　看着眼前的闪烁着灰色光华，其中蕴含神秘古朴的纹路的毁灭之矛，凌青衍目光一闪，有些激动地伸手将其抓住。

　　“嗡——”

　　就在凌青衍伸手抓住毁灭之矛的瞬间，这片天地恍若都开始变得黯然失色，此时的凌青衍就好像是一尊神邸，让周围的一切都受到了他的影响。

　　“毁灭之矛，好强大的力量！”

　　抓住毁灭之矛，感受着毁灭之矛之中的震动，凌青衍的脸上露出了丝丝惊骇之色。

　　凌青衍豁然感觉到，这毁灭之矛里面，有着他无法探测的毁灭规则之力，这毁灭规则之力，与此时周围的那九道毁灭规则之力相比，完全是天壤之别。

　　而且，凌青衍发现了一个问题，在毁灭之矛出现之后，周围原本来势汹汹的毁灭规则之力，竟然直接停顿在虚空之中。

　　看到这一幕，凌青衍愣了。

　　那慈航院的两个弟子，也愣了，看到自己两人联合施展的手段，竟然突然没有了动静，两个俏丽女子脸上晕红一片，双手更是不断地动作，可是那九颗莲子化作的力量，却是丝毫不听她们使唤。

　　“这是怎么回事？”

　　神剑冢外，看着虚空中镜像的众人，看到这一幕都是目瞪口呆。

　　“不会是那慈航院的两个师妹，手下留情了吧……”

　　一个不知道哪个宗门的弟子，突然开口。

　　“肯定不会，若是要留情，也不会施展出如此攻击。”旁边一人，皱眉。

　　各宗门的领袖，此时却是都发现了端倪，剑龙看着如今出现在镜像中紫袍青年手中的长矛，脸上隐隐露出几分激动，“这是我一生中，见过的最强的传奇兵刃……就算是我神剑宫的那赤痕剑，也远不如它！”

　　“什么？”

　　在剑龙身边坐着的是莱吉，莱吉自然认识凌青衍，此时听到自己的师尊说凌青衍手中的那长矛，甚至于吃很强还要珍贵，他顿时懵了。

　　这长矛，到底是什么兵刃？


第七十章 大收获

　　蔢神此时的目光，也是充满呆滞。

　　他也是第一次知道，自己的这弟子手中，还有如此兵刃，这看起来散发着一丝古老气息的长矛，竟然比他手中已经修复完整的阴阳混沌盘，似乎还要强横！

　　虽然只是出现在镜像之中，但是蔢神还是可以感受到这长矛之内让人窒息的力量。

　　“蔢神宫主，真的没想到，你们蔢神宫还保留有如此强大的传承！”

　　突然，那轮回院的院主看向蔢神，吃惊道。

　　此时此刻，在场的大部分人都理所当然认为凌青衍手中的长矛，乃是出自蔢神宫封印的众多传承之地之一，只是他们没想到，蔢神宫还封印着如此恐怖的传承，单是从这长矛就可以看出其主人生前的辉煌。

　　蔢神见众人都如此惊讶看向他，虽然心里无奈，也没有多解释。

　　冰神宫的宫主，目光闪烁看着镜像中的紫袍青年，有些惊讶，“看来，之前我还是小看他了……这等传奇兵刃，就蔢神宫封印的那些传承之地，绝对不可能出现！”

　　冰神宫主，显然对于蔢神宫的许多事情，都了如指掌。

　　此时此刻，在神剑冢秘境之内，凌青衍手握毁灭之矛，轻轻地一挥动。

　　“嘭！”

　　一股气爆之声，直接炸响。

　　凌青衍惊愕地看着这一幕，若是他没有记错的话，刚才他根本没有动用自身的神道之力，也就是说，这完全是毁灭之矛自身的力量。

　　“撕拉——”

　　“哗啦啦~~”

　　几乎转眼之间，一宽敞的空间裂缝，直接被撕裂开，那周围原本攻击凌青衍的九道力量，似乎受到了什么力量的牵引，竟然直接炸开，彻底消失在虚空之中。

　　豁然之间，凌青衍手中的毁灭之矛，再次一震。

　　“轰！”

　　一道灰色的光华，呈尖锐状直接冲向远处那敞开的莲花。

　　那莲花被这灰色光华笼罩，顿时炸开，彻底消失在虚空之中，被那炸开的空间黑洞，完全吞噬了进去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　与此同时，那慈航院的两个弟子，竟然猛地身体一颤，下一刻直接消失在虚空之中。

　　五枚令牌，出现在那里。

　　慈航院的弟子消失，只是在转眼之间，整个形势的变化，也就在转瞬刹那，这一幕，让那原本对凌青衍但有无比的冷秋晴，满脸惊讶。

　　那慈航院的沙罗欣，脸色更是大变。

　　“怎么可能，静怡师妹和静然师妹，竟然被这蔢神宫的弟子击败了……不可能！”

　　沙罗欣对自己两个师妹的实力，一清二楚，就是他面对两个师妹联手，也不是对手。

　　目光闪烁，沙罗欣身化残影，掠向远处。

　　“想逃？”

　　冷秋晴，看到凌青衍将那慈航院的两女淘汰了出去，目光大亮，但是对于沙罗欣她却是没有放松分毫，紧紧地跟上。

　　“咻！”

　　冷秋晴的剑芒划过长空，直接刺向沙罗欣。

　　沙罗欣此时，根本没有继续和冷秋晴一战的心思，在抵抗了片刻后，身影就渐渐地化为了虚无，不过在她临出去之前，还狠狠地给冷秋晴留下一句话，“冷秋晴，别以为你这就胜过我了，你这都是靠那个男人！”

　　冷秋晴低哼一声，虽然知道沙罗欣说的是真的，却没有直接承认。

　　凌青衍抓着那五块令牌，靠近冷秋晴。

　　冷秋晴此时，也收起了那沙罗欣身上的四块令牌，只见她目光一亮，道：“这沙罗欣，手中的这四块令牌，竟然有四十积分！”

　　凌青衍一眼看去，果然，那其中两块令牌，赫然是第七秘境和第三秘境令牌的组合。

　　“凌师弟，这两块令牌归你！”

　　冷秋晴看向凌青衍，直接将那价值三十积分的令牌给了凌青衍。

　　凌青衍见此，眉头微皱，“师姐，你这……”

　　“若不是因为你，我已经被淘汰了……也不可能再在这里和你分令牌，你就拿着。”冷秋晴，之前对凌青衍的出手也完全看在眼里，她很清楚，若是凌青衍用那长矛和她交战，她甚至于挡不下一击。

　　那长矛的力量，太过于恐怖！

　　“看来，这一次回去后，我也要要求宫主，让我进入一处远古大能者传承之地，接受那传承了……”

　　冷秋晴的心里暗道。

　　凌青衍见冷秋晴执着，也不继续推辞，将那两块令牌直接拿起。

　　“这两块令牌我拿，你没意见吧？”冷秋晴拿起那两块合起来有十个积分的令牌，看向凌青衍笑问道。

　　“自然没问题。”

　　凌青衍摇头一笑。

　　“好了，我们现在还是尽量快些，赶往那第九秘境……”

　　冷秋晴看向凌青衍，直接道。

　　“嗯。”凌青衍闻言，顿时点了点头。

　　“这里是第五秘境，而这三个慈航院的弟子，手中的令牌大部分都是第六秘境的……”凌青衍有些奇怪。

　　冷秋晴摇了摇头，猜测道：“那沙罗欣，应该是第六秘境的……而那另外两人，应该一个在第三秘境，一个在第七秘境。”

　　“她们能走在一起，也是难得。”凌青衍点了点头。

　　神剑冢外，沙罗欣和另外两个慈航院的弟子，脸色低沉回了慈航院所在的那一边，虽然他们三人败了，但是周围人的目光，却是没有丝毫嘲笑，反而带着敬畏。

　　两个宙星境中阶修炼者，能展现那么强大的攻击，他们自问做不到。

　　“师尊，我让你失望了！”

　　沙罗欣来到慈航院的院主身前，直接就要跪伏在地。

　　而慈航院的院主，却是右手一抬，将她搀扶了起来，“你这丫头，还是这么好胜……这一次，你知道什么叫天外有天，人外有人了吧？”

　　“是。”沙罗欣的脑海中，浮现出那一道紫色身影。

　　她一生中，第一次承认，确实有男人能让她刻骨铭心。

　　“好了，你们两个陪你们师姐到后面去休息。”慈航院的院主，一脸和善看向另外两人，笑道。

　　似乎，这三个弟子的淘汰，对慈航院院主来说，都算不上什么打击。

　　……

　　闫云帆很烦恼，自己本来是被分配到第六秘境的修炼者，可是他一路从第六秘境到第五秘境来，却是发现自己遇到的修炼者竟然只有一人。

　　现在的他，手中只有两个令牌。

　　闫云帆脸上露出苦笑，“虽然我实力不强，可是也不必这么眷顾我吧……现在还只有两枚令牌……”

　　“嗯？”

　　闫云帆此时，正在丛山之中飞速前行，突然之间，他感觉到一股庞大的气息笼罩这一边，这赫然是一股宙星境后阶修炼者的灵魂之力，转眼之间烟云烦就被这股力量锁定。

　　“呼呼——”

　　瞬间，远处一道窈窕的身影出现，赫然正是一道白色的身影，这是一个女子，而且是一个面容姣好的女子。

　　“是他！”

　　看到这女子，闫云帆并不陌生，因为这个女子赫然正是当初他曾经有过一面之缘的女子，不过对于女子的实力，他却是没有半分的把握，他更没想过这女子会因为昔日一面之缘分，而对他手下留情。

　　这冰神宫仙子一般的女子，现在还记得不记得他都是未知数。

　　然而，等这女子靠近后，第一句话却让闫云帆愣了。

　　“是你！”

　　这冰神宫的女弟子，略微惊异地看着闫云帆。

　　闫云帆心中一颤，“她，竟然还记得我……”

　　不过很快，他的脸上就露出惊讶，只见在他目视之下，眼前的女子突然对后面虚空招呼，“凌师弟，这是你的朋友吧？”

　　虚空之中，一道紫色的身影缓缓出现。

　　看到这身影，闫云帆目光一亮，“凌兄弟，怎么是你……你们……”

　　凌青衍看到闫云帆，也有些惊讶，“真是没想到，在这第五秘境遇到你……”

　　对闫云帆，凌青衍的心里还是有些好感的，他笑道：“我和冷师姐，之前便已经协议好合作，现在我们正准备前往那第九秘境，只是没想到在这里凑巧碰上你……”

　　“合作？”

　　看着凌青衍和这冰神宫的女弟子，闫云帆愣了，不过转念一想，这眼前的紫袍青年男子可是曾经击败过那神符院洪钧的，他和冰神宫的这个弟子合作，倒也是顺理成章。

　　“你们肯定得到很多令牌了吧，”闫云帆看着凌青衍两人，脸上露出苦笑，“我从第六秘境到这第五秘境来，只遇到了一个修炼者……”

　　“怎么样，跟我们一起走吧，也好相互招呼！”

　　凌青衍看向闫云帆，笑道。

　　闫云帆闻言，自然是巴不得，不过他此时却是试探地看了旁边的冷秋晴一眼，这冰神宫的女弟子的意见，还是需要看的。

　　“既然你是凌师弟的朋友，那就一起走吧……不过我事先说好，我和凌师弟的合作，是按劳分配，若是你对我们三人团体没有贡献，就不要想得到令牌。”冷秋晴看着闫云帆，说道。

　　“这是当然！”

　　闫云帆有些惊讶地看了凌青衍一眼，旋即点了点头。

　　他此时，隐隐间也感觉到，这凌兄弟和这冰神宫的女弟子，他们之间的关系似乎不一般。


第七十一章 强强相遇

　　闫云帆自然不知道，冷秋晴之所以会如此，完全是因为之前凌青衍对付那慈航院的弟子施展的手段。

　　不过，就在凌青衍准备和闫云帆商量，往哪边搜索那空间通道的时候，一道隆隆的声音却是自天际传来，这赫然是那神剑宫宫主剑龙的声音，剑龙的声音震动天际，“神剑冢秘境之内，最后剩余十五人，只需要再淘汰五人，最后十人进入神剑榜！”

　　“到时候，按照积分排名！”

　　剑龙的声音，让凌青衍和闫云帆以及冷秋晴，都是面面相觑。

　　他们一路过来，只顾着收集积分，对于这秘境之内的情况，丝毫不知情。

　　“只剩下十五个人了？”

　　闫云帆的脸上，露出惊愕，“我这……除了你们两人，可才遇到一个修炼者啊，我这算什么运气。”

　　“只要坚持到最后，就行了。”旁边的冷秋晴，淡淡说道。

　　冷秋晴对凌青衍说话的时候，语气稍微柔和，可是对闫云帆说话的时候，却是极为平淡，让闫云帆感觉颇为有些不是滋味。

　　这人跟人的差别，怎么就这么大。

　　“走！赶快搜索那前往第六秘境的通道！”

　　凌青衍开口说道，旋即看向闫云帆，问道：“闫师兄，你之前是从哪边过来的，那边可有空间通道？”

　　听到凌青衍的话，闫云帆眉头先是微动，旋即目光一闪，“你这么一说，我想起来了，三日之前我经过的一处山林，似乎就有一处空间黑洞漩涡，那里应该也是一个空间通道……只是当时，我急于搜索到别的修炼者，倒是没去在意。”

　　“我们过去看看！”

　　凌青衍目光亮起。

　　在闫云帆的带路下，凌青衍和冷秋晴终于也是来到了那一片山林之中，而在这山林之内，果然有着一个空间通道，而且还是逆向旋转的。

　　“是通往第六秘境的通道！”

　　冷秋晴目光一闪，道。

　　“那我们还等什么，进去！”凌青衍一笑，直接踏足进去。

　　冷秋晴也跟在其后，直接进去。

　　“急什么呢……”

　　闫云帆看着凌青衍和冷秋晴，动作这么快，顿时嘟囔一声，可是下一刻，他的脸容却呆滞起来，因为在他目视之下，他眼前的空间通道，竟然以一种迅即无比的速度，关闭了，这虚空之中，再也看不到其它。

　　“这……”

　　闫云帆脸色微变，“这样也行？”

　　当凌青衍发现自己来到第六秘境的时候，他只看到了冷秋晴，看着旁边的空间通道转眼间合拢，凌青衍愣了，“闫师兄呢……”

　　冷秋晴此时脸上也露出一丝惊愕，“他……他不会是，没来得及走进通道吧？”

　　凌青衍苦笑，“不会这么倒霉吧……”

　　“空间通道，是随时可能变化的，我们等他一会，若是他真的再不出现，就是真的没有及时进入空间通道。”冷秋晴开口道。

　　“嗯。”

　　凌青衍点了点头。

　　“哈哈！”

　　闫云帆对着合拢的空间通道呆愣的一幕，同时也被那神剑冢外广场之中的众人看在了眼里，几乎各宗门的弟子，不管是之前心情低迷的，还是沉闷的，此时都是不由地笑了起来。

　　“这笨蛋！”

　　天魔院院主，看着闫云帆，脸上满是恨铁不成钢之意。

　　其它各宗门的领袖和长老，此时也是不由地莞尔。

　　镜像一转，才让众人转移了注意力，此时在那镜像之内，赫然有两个团体相互遇上了，一边有三人，另外一边竟然有四人。

　　“冰神宫弟子，和蔢神宫弟子，终于遇上了！”

　　神剑冢之外，那广场之中各宗门的弟子，目光都发亮起来。

　　蔢神此时看到镜像之中的情况，眉头微微一掀。

　　下意识地，蔢神看向了那冰神宫的宫主，结果那冰神宫的宫主此时也在看着蔢神，两人的目光来了次崩裂的对碰。

　　“现在，有好戏看了。”

　　轮回院院主目光大亮，笑道，似乎他轮回院这一次的成绩相对于眼前的这一战，都不重要了。

　　神剑冢之外，连秋枫，王展鹏和瑶飞凤自从上一次相遇，就基本上是一起行走，这一日，他们在第七秘境之内的一处山脉之中搜索着其它修炼者的行踪，竟然是遇到了同样在这一带搜索的四个冰神宫弟子。

　　这四个冰神宫弟子，两个宙星境后阶，两个宙星境中阶。

　　论明面实力，显然冰神宫的四个弟子要比瑶飞凤和连秋枫三人这个组合强。

　　“蔢神宫，瑶飞凤？”

　　狭路相逢勇者胜，此时此刻在这片幽静的山脉上空，两帮人对立而战，气势升腾而起。

　　这时候说话的，赫然正是冰神宫四个弟子中的其中一个宙星境后阶修炼者，这人名叫蓝秋怡，是冷秋晴的师妹，实力只差冷秋晴分毫，是这一次冰神宫到来的十个弟子中，实力排名第三的人物。

　　瑶飞凤看着眼前四人，目光也是微微眯起。

　　身为蔢神宫蔢神的亲传弟子，瑶飞凤对于蔢神宫和冰神宫的恩怨，倒也是清楚一些，此时看到冰神宫的弟子，他的一对眸子之间，也腾升出战意！

　　“不错，我就是瑶飞凤！”

　　瑶飞凤目光炯炯看着这蓝秋怡，开口直接道。

　　“若是蔢神宫主知道，自己的弟子败在了我们冰神宫弟子的手中，不知道会是何等表情。”作为冰神宫地位崇高的长老弟子，蓝秋怡也知道蔢神宫和冰神宫的一些恩怨，此时不由地笑道。

　　“你难不成以为自己人多，就稳赢？”

　　瑶飞凤目光微微眯起，看着这蓝秋怡问道。

　　蓝秋怡目光微微扫过瑶飞凤身后的连秋枫和王展鹏，淡淡地说道：“两个宙星境初阶修炼者……就算他们都得到了远古大能者传承，那实力也就堪比宙星境中阶，你当真以为，你靠他们能战胜我们？”

　　“结果如何，现在谁知道呢？”

　　瑶飞凤目光一挑，和蓝秋怡之间，爆发出一股战意的火花。

　　连秋枫和王展鹏，此时也踏前一步，内心没有分毫怜香惜玉的心思，目光冷漠地看着冰神宫的四人。


第七十二章 激战

　　在王展鹏和连秋枫的眼里，此时根本就不将眼前的冰神宫弟子当做是女人，在他们看来，眼前的只有对手。

　　如今，那神剑榜排名，距离最后十个名额，只需要再淘汰五人就行。

　　若是他们三人联手，可以将这冰神宫的四人驱逐出去，那也就代表他们只需要在寻找到一个人，将其淘汰，神剑榜十人就诞生。

　　气氛，开始凝重起来。

　　“连师弟，王师弟，这冰神宫弟子既然敢轻视你们，就需要承受代价，一会你们两人一人暂时先应付一个宙星境中阶，应该没有问题吧？”

　　瑶飞凤，传音问连秋枫和王展鹏。

　　“十息之内，如果没有旁人干扰，我必能杀死其中一人！”

　　王展鹏自信满满说道。

　　虽然王展鹏说的话有些嚣张，可是这些日子以来，瑶飞凤也见识了王展鹏的手段，这王展鹏若是动用那传奇兵刃施展全力攻击，攻击力足以比拟一般的宙星境后阶修炼者，若是仓促出手，或许真能成功。

　　“我可以保证，彻底压制对方，不让对方有机会与其他人联手！”

　　连秋枫的神道之力，目光掌握的还是防御手段，不由地开口说道。

　　“好！那我一人，就先独自抗衡这两个宙星境后阶……我尽量不让她们腾出手救援另外两人，王师弟你尽量在最短时间，杀死这两个宙星境中阶！”

　　瑶飞凤，凛然道。

　　“是，师姐！”

　　王展鹏肃然回应。

　　瑶飞凤得到王展鹏应承，整个人飞掠而出，直接迎上那冰神宫的四女，不过瑶飞凤对于那两个宙星境中阶修炼者，却没有多在意，气势完全笼罩两个宙星境后阶修炼者，全力施为。

　　鼓动的神道之力，恍若飓风一般，直接席卷而出。

　　“哗啦啦~~”

　　两个冰神宫的宙星境后阶弟子，脸色顿时都是凝重起来。

　　“蓝师姐，这瑶飞凤不愧是蔢神宫宫主蔢神的弟子，一身实力莫测高深，我不是她的对手。”另外一个宙星境后阶冰神宫女弟子，传音对蓝秋怡道。

　　“嗯，之前我倒是小看她了！”

　　蓝秋怡点了点头，“不过我们两人联手，应该足以杀死这瑶飞凤……另外两个师妹，应该也可以克制另外两人！”

　　“哗啦啦~~”

　　瑶飞凤身在半空，恍若九天之上降落的凤凰，周身弥漫出一股股奇异的气息。

　　瑶飞凤的神道之力，赫然与蔢神一般，是混沌神道之力！

　　混沌神道之力，本来就比一般的神道之力要强，如今在瑶飞凤身周弥漫，那强盛程度更是远超一般修炼者施为，瑶飞凤的气势，一时间完全镇压住两个冰神宫的女弟子。

　　“就是现在，王师弟，动手！”

　　瑶飞凤的声音，豁然在王展鹏耳边响起。

　　王展鹏闻言，顿时周身血红色光华弥漫，属于修罗神道之力的气势完全荡散出来，鼓动的力量几乎震慑长空。

　　“哗啦啦~~”

　　他的目标，直接锁定了那冰神宫的其中一个宙星境中阶女弟子。

　　而连秋枫的动作也不慢，浑身金色光华荡散，将另外一个冰神宫女弟子隔绝开，庞大的神道之力鼓动而出，直接对那冰神宫女弟子滚动而去。

　　“哼！”

　　冰神宫女弟子，见王展鹏如此凶狠，眉宇之间露出一丝怒意，低哼一声，手中湛蓝色长剑舞动而出，瞬间一股冰寒之力就笼罩她的周身，她身形一动，恍若是冰霜之中舞动的仙子。

　　王展鹏对于眼前的冰神宫女弟子，没有丝毫怜香惜玉之心，他双手一震，虚空之中出现两道狰狞的空间裂缝，他直接冲击过去。

　　“咻！”

　　冰神宫女弟子一剑西来，直接对着王展鹏刺出，那虚空之中一爆，狰狞的空间黑洞出现。

　　“就是这时候——”

　　王展鹏的脸上，露出一丝邪异，他手中长剑突然出现，这一柄血红色长剑，似乎沉寂了许久，此时脱手而出，阵阵血芒横过长空，舞动了出去。

　　“嗖——”

　　血红色长剑破空，直接将那冰神宫女弟子的剑芒，彻底绞碎。

　　冰神宫女弟子身体一震，脸色大变，“怎么可能，你的力量——”

　　她只感觉到，这蔢神宫弟子的力量，恍若绵绵不绝，根本不是宙星境中阶的修炼者所能拥有的。

　　“不好！尹师妹有危险！”

　　蓝秋怡此时，身上力量也鼓动而出，抗衡瑶飞凤的气势，突然之间，那气势鼓动的力量让她脸色也是大变，下一刻，她已经向着那王展鹏的所在掠去。

　　然而，瑶飞凤怎么可能让她过去。

　　“轰！”

　　瑶飞凤右手在虚空一震，空间凹陷，鼓动的力量直接封住蓝秋怡的去路。

　　“师妹，瑶飞凤交给我，你先去救尹师妹，是我小看了那蔢神宫弟子的上古传承……”蓝秋怡的声音，惊恐传出。

　　“王师弟，杀死她！”

　　瑶飞凤的声音，惊诧传出。

　　王展鹏的一对眸子，顿时腥红起来，那崩射而出的剑芒似乎又深邃快速了几分。

　　“找死！”

　　这时候，天际一道窈窕身影扑落而下，赫然正是冰神宫那另外一个宙星境后阶的女弟子，她来势汹汹，身上力量鼓动，显然已经完全蓄力，鼓动的力量横过天际，向着王展鹏轰下。

　　“她交给我，你全力轰杀你的目标！”

　　就在王展鹏心悸这股力量，考虑是不是要先退的时候，连秋枫的声音在王展鹏耳边传来。

　　在这神剑冢，王展鹏和连秋枫好歹也合作过许久一段时间，倒也是放心地继续攻击。

　　“轰！”

　　那冰神宫宙星境后阶弟子的力量，直接轰在一团金芒之上。

　　“撕拉——”

　　鼓动的力量，让虚空不断地破裂，出现无数空间裂缝。

　　“嗖——”

　　而那金色的身影，此时也被直接击飞出去，一口鲜血喷洒而出，显然冰神宫弟子的攻击，让连秋枫也受到了一定的伤害。

　　“死——”

　　王展鹏施展的血红色剑芒，转眼之间穿透了他的目标胸膛，顿时他的脸上，也露出一丝笑容，终于是没有往飞凤师姐失望，成功杀死了这个冰神宫弟子。

　　“尹师妹！”


第七十三章 玉石俱焚

　　冰神宫弟子蓝秋怡，以及另外两个女弟子此时都是嘶喊出声。

　　她们目睹他们这小师妹就这样死在蔢神宫的那个弟子手中，那蔢神宫弟子如今施展的攻击，丝毫不下于宙星境后阶。

　　“怎么可能，他只是宙星境初阶修炼者！”

　　蓝秋怡的脸上，满是不敢置信。

　　那另一个宙星境后阶的冰神宫弟子，目光微微腥红扫过那之前挡住他的连秋枫，她的身上油然升起一股凛然的力量，看到自己师妹在自己眼前被淘汰，她全身的力量都鼓动出来。

　　“死！”

　　这个宙星境后阶冰神宫弟子，直接锁定连秋枫的所在。

　　连秋枫看到这冰神宫弟子的注意力锁定自己，顿时舒了口气，他自信就算眼前的这个女子全力施为，他也可以应付，不至于那么快被淘汰。

　　“咻！”

　　而此时，原本针对连秋枫的那个冰神宫宙星境中阶女弟子，则是针对王展鹏而去。

　　“王展鹏，应付这个冰神宫弟子应该绰绰有余。”连秋枫看到这一幕，顿时舒了口气，他的目光完全锁定向着他掠来的冰神宫弟子。

　　然而下一刻，他的脸色却是大变。

　　“王师弟，小心！”

　　这时候，瑶飞凤的声音也从天际传来，隆隆作响。

　　“王展鹏，小心后面！”连秋枫的声音，此时也夹杂着一缕风声，向着王展鹏的所在呼啸而去。

　　原来，那个宙星境后阶的冰神宫女弟子，在向着连秋枫过来的路途中，竟然突然转向掠向那王展鹏，恐怖的力量不断地在她的身周翻滚着，让连秋枫可以感觉到一丝死亡的气息。

　　王展鹏，不可能可以挡下这冰神宫弟子的攻击！

　　王展鹏此时，目光完全凝聚在那冰神宫宙星境中阶层次的女弟子身上，豁然间察觉到身后鼓动起来的气息，脸色也是瞬间大变。

　　“这……”

　　王展鹏目光，微微一扫身后，那面容冷漠地掠来的冰神宫弟子，双手之间已经凝聚出无尽的冰寒之力。

　　这股力量，很强。

　　“嗡——”

　　“啪啪啪～～”

　　冰寒之力直接横扫过来，王展鹏只感觉周身一震动荡，旋即他整个人似是都被这股力量冰封。

　　感觉到自己体内生机的陨灭，王展鹏的一对眸子，豁然间腥红起来。

　　“啊——”

　　王展鹏猛地仰天嘲笑，那鼓动的声波，直接远远地传递出去。

　　“王师弟！”

　　瑶飞凤脸色大变，可是却无暇帮助王展鹏，因为那蓝秋怡如今完全和她纠缠着，虽然蓝秋怡的实力差上她分毫，可是一时间她也不能完全压制对方。

　　“王展鹏……”

　　连秋枫的脸上，也露出惊容。

　　“包师姐的实力，只差蓝师姐分毫，你不用抵抗了。”那宙星境中阶的冰神宫弟子，淡淡地冷冷看了王展鹏一眼，不屑道。

　　显然，之前她师妹被王展鹏淘汰，她也放在心上。

　　王展鹏突然沉寂下来，然而就在这冰神宫弟子放松警惕的时候，在王展鹏的周身，一股血红色的光华猛地爆开，在王展鹏身周的那冰寒之气也是直接被鼓荡开来，那冰寒之力虽然强，可是现在王展鹏周身鼓动的力量，更是极为暴虐。

　　“修罗神道之力——玉石俱焚！”

　　王展鹏的一对眸子，豁然间变得如血般腥红，他整个人化作一道影子，直接冲向那冰神宫的女弟子。

　　“哗啦啦~~”

　　一道血红色直冲天际的力量鼓动，两道身影豁然消失在天际边。

　　数块令牌，掉落在虚空之中。

　　王展鹏和那冰神宫的女弟子，竟然同时消失在这神剑冢。

　　“这……”

　　连秋枫呆了，瑶飞凤呆了，冰神宫的那蓝秋怡和另外那个女弟子，也呆了。

　　“玉石俱焚……好一个玉石俱焚！”

　　神剑冢外，广阔的广场之中，冰神宫宫主的脸色，显然有些难看。

　　“冰神宫的那弟子，大意了！”

　　其它各宗门弟子，纷纷感慨，“不过蔢神宫的那个弟子，也真是有魄力……而且他最后的那一招，真是让人吃惊，仿佛施展出来能让天地变色一般，让那冰神宫的弟子没有任何反应，就一起同归于尽了！”

　　众人的目光，此时都落在广场之中出现的一男一女两道身影上。

　　此时，那个女子正一脸气愤地看着旁边的男子，若不是如今在大庭广众之下，她恐怕早就直接动手了。

　　王展鹏脸无表情地走了回去。

　　“你做得很好。”

　　蔢神看着王展鹏，点了点头，笑道。

　　王展鹏僵直的脸上，此时也难得露出一丝笑容，他的目光很快又望向了虚空中的镜像，在惊愕的刹那，目光凛然起来，“连秋枫，虽然我与你积怨极深，但若是你没有进入那神剑榜，我会唾弃你的！”

　　不知不觉间，王展鹏的心里，对于连秋枫似乎没有之前那般仇恨。

　　“师叔，我……”

　　冰神宫的那个女弟子，回去之后，看向冰神宫宫主，脸色低沉。

　　“好了，你下去休息吧……是你们的，终究是你们的，不是的话也强求不得。”冰神宫宫主，淡淡地说道。

　　虽然言语如此，但是只要是个人，就可以发现冰神宫宫主的心情很不好。

　　……

　　凌青衍自然不知道，如今在那第八秘境之内，他的师姐瑶飞凤和师兄连秋枫，正和他身边女子的同门，在进行着生死激战。

　　或许不需要多久，就会又有两人陨落。

　　“神剑冢秘境，最后剩余十三人！”

　　神剑宫宫主剑龙的声音，再次在各个秘境传递而出。

　　“又淘汰了两人，这才多久？”

　　在神剑冢九大秘境之内，好几处的所在，几乎都是发出这惊愣的声音。

　　凌青衍也听到了剑龙的声音，脸上有些惊讶。

　　旁边的冷秋晴，眉头微微一动，“连师弟，我们下一步就要到那第八秘境了……若是来不及到那第九秘境的话，我们就到第八秘境寻找一些令牌吧，正好我手里也有两个第二秘境的令牌。”

　　“嗯。”

　　凌青衍闻言，顿时点了点头。

　　两人如今，已经寻找到了这第七密境之中，通往那第八秘境的空间通道，或许是因为如今九大秘境中剩下的修炼者加起来就只有那么十三个的原因，一路上凌青衍和冷秋晴虽然高调灵魂之力横扫周围，却也是没有发现任何修炼者。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　在一处偏僻的荒山顶端，凌青衍终于和冷秋晴进入了前往那第八秘境的空间通道。

　　看着周围凛然的寒风，以及出现在眼前的荒漠，凌青衍舒了口气，“这里的环境，跟第三秘境倒是极为相似……不过，远处似乎是一片丛林，倒是没有第三秘境那么空旷无边，全是一望无际的沙漠。”

　　凌青衍灵魂之力扫荡而出，很快就发现了前面的情况。

　　“走！继续边搜寻修炼者，边搜寻那空间通道……”

　　冷秋晴开口说道。

　　两人的速度，顿时飙升，很快就消失在了这一片无垠的天际。

　　而在距离凌青衍和冷秋晴所在的另外一边，那遥远的一处所在，正有四人在天际边进行着惨烈的一战，那冰神宫两大宙星境后阶弟子，几乎是同时动用全力镇压蔢神宫的瑶飞凤，若只有瑶飞凤一人，或许她们就成功了。

　　可是，那不断地呼啸掠过的金袍身影，却是每每帮助瑶飞凤躲过一劫。

　　“师妹，你去将这小子杀死，不然像个跳蚤一般，让人厌烦！”

　　蓝秋怡看向旁边的包若兮，直接道。

　　包若兮目光闪烁，点了点头，“那师姐，你小心一些……这瑶飞凤的实力，甚至于比冷师姐还要强上几分！”

　　“我知道。”蓝秋怡点了点头。

　　瑶飞凤也听到了这两人的对话，眉头顿时微微一皱。

　　“飞凤师姐，放心，她们若是只一人，杀不死我。”就在这时候，连秋枫的声音却是在瑶飞凤的耳边传来。

　　“那你小心一些。”瑶飞凤点了点头。

　　“嗡——”

　　连秋枫看那包若兮向着自己而来，走过的虚空几乎都是布满一道道寒气，那鼓动的力量更是似乎能让天地之色，他的脸上，顿时脸上也露出了几分忌惮之色。

　　下一刻，连秋枫的周身，已经弥漫出一金色的光罩，这光罩看起来密不透风，上面还有流动的金色液体，在鼓动着。

　　“咻！”

　　包若兮的手中，一柄充满寒气的长剑掠过，直接刺向连秋枫体表的金色光罩。

　　“嘭！”

　　恍若是重物相碰的声音，这金色光罩周围豁然流淌出一丝丝的金色涟漪，看起来极为璀璨，让人目眩神迷。

　　“这蔢神宫弟子得到的，到底是什么远古大能者的传承，这防御力……”

　　那神剑冢之外，各宗门的领袖和长老，基本上都是呆了，一个宙星境初阶修炼者，凭借这奇怪的神道之力，竟然轻易挡下了宙星境后阶修炼者的攻击，而且这后者感觉根本没有留手。

　　“而且，你们看出来没有，这蔢神宫的弟子体表流动的力量，显然有些类似于那金圣神道之力！”

　　突然之间，轮回院的院主开口。

　　几乎刹那间，其余宗门的领袖和长老，顿时都是变得寂静无声，似乎轮回院院主的话，让他们多么震惊。


第七十四章 神剑榜十人

　　“金圣神道之力，轮回院主，你说的是……”

　　神剑宫的宫主剑龙看向轮回院院主眉头一挑，豁然道。

　　轮回院院主此时也发现，另外八大宗门领袖和长老的目光，都是看向他，特别是那些领袖的脸上，都是露出了几分忌惮。

　　“想必，各位应该也记得当年的那一场战斗，那那被称为金圣门的势力！”

　　轮回院主，直接开口说道：“虽然在那个时代，我还没有出世，可是在我轮回院自古传承下来的秘典手札中，却是有清晰的记载……那金圣门当年的门主金圣，修炼的似乎就是金圣神道之力……他的神道之力，无数年来，似乎都没有一人能掌握！”

　　“我也想起来了，那个存在是叫金圣，据说他是得到了一个远古大能者的传承，才拥有那金圣神道之力……那神道之力，本来不叫金圣神道之力，是他自己取得名！”

　　神符院的院主，此时也惊诧开口。

　　“这些都是其次……”

　　轮回院院主忌惮说道：“当年，那金圣门极为霸道，甚至于想要称霸无垠星空，我轮回院也曾经受到其的攻击，最后若不是神符院和慈航院出手帮助，恐怕我们轮回院也彻底陨落了……那金圣，根据古籍记载，霸道，无法无天！”

　　“不错，我慈航院内，确实也有金圣此人的记载！”

　　慈航院的院主，也开口。

　　“蔢神宫主，你宗门的这弟子，接受的远古大能者传承，可是出自你们蔢神宫封印的那些远古大能者传承之地？”

　　轮回院院主，突然看向蔢神，问道。

　　蔢神眉头微微一掀，点了点头，“是。”

　　“蔢神宫主，别怪我多嘴，根据当年我轮回院的先祖流传下来的信息，那金圣本来只是一个无垠星空内普通的修炼者，可自从修炼了那金圣神道之力后，不只是实力大增，防御几乎无人可破……即便到了那最后，金圣门被我们三宗门覆灭，金圣也是逃离出去，自此一无所踪，或许是在某个地方养伤！”

　　“我们轮回院有一条古训，便是关于这金圣的，我们轮回院的先祖让我们这些后人，务必防范金圣归来！”

　　轮回院院主接着说道。

　　“我神符院，也是如此！”

　　“我慈航院，亦是这般。”

　　神符院的院主和慈航院的院主，接着说道。

　　蔢神眉头一皱，淡淡地道：“那又如何？”

　　“蔢神宫主，不要怪我多嘴……据当初我轮回院的先祖传下来的古籍记载，那修炼金圣神道之力的人，或许开始不明显，可是到了后期，权力欲望是极大的……我希望，以后蔢神宫主要找下一任的蔢神宫宫主人选，千万不要找此人！”

　　轮回院的院主，凛然说道。

　　“我们，也是这个意思！”

　　神符院的院主和慈航院院主点了点头，都是道。

　　蔢神淡淡地看了三人一眼，道：“我蔢神宫的这些事情，恐怕还轮不到三位来说吧？”

　　“这个自然，我们也只是建议，”轮回院院主，看到蔢神似乎有些不高兴，连道：“而且，蔢神宫主你门下的这个弟子，修炼的也未必就是那金圣神道之力……”

　　神剑冢外，各宗们领袖长老和弟子们，都是目不转睛地看着那镜像。

　　镜像之内，连秋枫带着那冰神宫的弟子，到处乱窜。

　　渐渐地，他们竟然是掠出了很长的一段距离。

　　冰神宫的宫主看到这一幕，脸色几乎在转瞬之间就变了，心里暗道：“不好！”

　　而在冰神宫宫主这念头刚落的时候，那镜像之内，原本和蓝秋怡显得势均力敌的瑶飞凤，浑身混沌神道之力却是一荡，恐怖的力量直接延伸而出，凝聚成一柄长剑刺向那蓝秋怡。

　　蓝秋怡的体表，一防御灵宝若隐若现，挡下了这长剑的大部分攻击。

　　不过即便如此，她还是受到了一定的轻伤。

　　可是，那瑶飞凤的攻击，显然不是靠这些，在瑶飞凤的眉心之处，赫然出现了一朵灰色的莲花状雾体，这明显是瑶飞凤的灵魂之力，这莲花绽放开来，瞬间暴涨出一丝流光，直接融入那远处蓝秋怡的眉心。

　　“嗡——”

　　气浪不断地鼓动，蓝秋怡下一刻也是直直地倒下了。

　　下一刻，蓝秋怡原本站着的地方，也出现了七枚令牌。

　　瑶飞凤眉头一动，笑着伸手将那令牌直接取过来，不过她也没有停顿动作，向着连秋枫的那一边掠去，她的目标，此时再次锁定那冰神宫的另外一个弟子，包若兮。

　　而没有任何意义的，那包若兮在短短数招之间，就被瑶飞凤杀死淘汰出去。

　　蓝秋怡和包若兮，几乎是一前一后被送出了神剑冢秘境，两人的脸上，此时此刻满是萎靡。

　　神剑冢之外，瞬间寂静无声，不过更多的修炼者想到了一点，他们纷纷对视一眼，同时开口，“神剑冢九大秘境之内，如今似乎只剩下十个修炼者了……那也就是说，神剑榜，要出现了？”

　　神剑冢外众人的目光，几乎完全凝聚在远处那站起来的神剑宫宫主剑龙身上。

　　“师姐！”

　　“师妹——”

　　然而，此时在那第八秘境之中，凌青衍和冷秋晴终于是来到了那瑶飞凤等人所在的地方。

　　凌青衍和冷秋晴，都目睹了最后发生的一幕，那包若兮被瑶飞凤击杀淘汰。

　　冷秋晴的目光，都是变得冰冷了起来，看着瑶飞凤。

　　凌青衍此时，也感觉到了这周围弥漫的火药味，顿时脸上露出一丝无奈和苦笑，“这……这都怎么回事啊……”

　　然而，就在凌青衍想要调解眼前两女矛盾的时候，剑龙的声音再次震慑长空，远远传递了过来，“神剑冢内，如今只剩下十人……现在，由我检验你们手中拥有的令牌，最后决定神剑榜的十位排名！”

　　剑龙整个人，此时突然在那神剑冢外的广场中消失，恍若瞬移一般。

　　此时此刻，有人欢喜有人愁。

　　那天魔院的院主，此时脸上却是舒了口气，他们宗门之内还有一人没有被淘汰，就是那闫云帆。

　　虽然天魔院院主，也猜测到以闫云帆的令牌，或许只能排在神剑榜之末，可是能进这一次的神剑榜已经算是难得，有些宗门，连这神剑榜都没有一个弟子可以入。

　　天魔院院主的目光，稍微扫过那神符院院主，以及那轮回院的院主。

　　这两个宗门之中，没有一个弟子还留在那神剑冢秘境空间内，也就是说，这一次这两个宗门，没有任何一人进入了那神剑榜。

　　……

　　凌青衍只感觉眼前一闪，很快他就发现自己来到了一处宽阔的平台之上。

　　这平台，是凭空出现在神剑冢出口之外的那广场之中的，此时此刻，凌青衍发现，除了自己之外，还有另外九人也出现在这里，这九个人中，他认识的也就连秋枫，瑶飞凤，冷秋晴以及那闫云帆。

　　凌青衍赫然发现，包括自己的话，自己认识的人一起，竟然占据了这神剑榜之五！

　　特别是他们蔢神宫，更是有三个弟子进入了神剑榜。

　　凌青衍可以想象，这一次他师尊蔢神的心情，那绝对是极为开怀的。

　　“师姐！”

　　就在这时候，旁侧不远处一个美丽的女子，也靠近了过来，对于这个白衣女子，凌青衍有种似曾相识的感觉，不过当看到她和冷秋晴站在一起的时候，凌青衍不由地转念一想，“对了，这个不也是上次跟在冷师姐后面的一个冰神宫弟子吗？她的实力，只有宙星境中阶，竟然也进入了神剑榜？”

　　凌青衍清楚，如今站在这里的众人，赫然都是神剑榜的人。

　　“呼呼——”

　　一道凛然的寒风扫过，一道算不上壮硕的身影出现在十人的身前。

　　凌青衍一眼看去，发现这出现在众人眼前的，正是那神剑宫的宫主剑龙，此时的剑龙，正静静地看着他们。

　　“将你们的令牌，都拿在手中，我一个一个记录。”神剑宫宫主，淡淡地看着眼前十人，说道。

　　顿时，凌青衍等人都是取出了自己拥有的令牌，凌青衍的身上，赫然足有将近二十枚的令牌，当他拿出来后，他身边的闫云帆，猛地瞪大了双眸，若不是剑龙就在眼前，恐怕他已经直接惊呼出声了。

　　凌青衍手中闪烁着一丝丝油然光亮的令牌，也让旁边的另外几人惊讶。

　　“师弟，你……”

　　瑶飞凤也有些震惊看着凌青衍，她虽然也有十几枚令牌，可是她的实力放在那里，她的这个师弟，可只是一个宙星境初阶修炼者啊。

　　剑龙很快，就已经挥手让一个修炼者过去登记。

　　这个修炼者是一个壮硕的中年男子，凌青衍一眼看过去，也是辨认了出来，这人似乎是那龙腾院的弟子，这人的实力也在宙星境后阶，是一个实力很强的修炼者。

　　剑龙点了一下这个修炼者的令牌，又看了看上面的数字，最后点了点头，“九十六分，不错！”

　　剑龙话一出口，剩下的九人，脸上都是微微露出惊讶，有几个人更是瞪大了眸子，这几个人包括了那闫云帆。


第七十五章 排名先后

　　九十六积分！

　　这积分数，已经算得上是很多。

　　这个龙腾院的弟子，对于自己的几分似乎很是满意，淡淡地一笑，看向剑龙，“剑龙前辈，我是不是可以离开了？”

　　此时的他，显然归心似箭。

　　“可以，”剑龙点了点头，“你们清点了令牌的，都可以离开了……”

　　这壮硕中年男子闻言，顿时一笑飞身离开，直接降落在下方那广阔的广场之中，来到了龙腾院院主等人所在的那一边。

　　“师兄！”

　　“师兄！”

　　龙腾院的一个个弟子，都是脸带兴奋地看着这壮硕中年男子，似乎是一群迎接将军胜利归来的士兵。

　　而凌青衍等人，则是相继递出了那令牌，交给剑龙统计。

　　很快轮到凌青衍，当看到凌青衍取出来的十几枚令牌，剑龙并没有感觉惊讶，而是一脸笑容地看着凌青衍，让凌青衍感觉有些奇怪，这剑龙看他的目光，似乎之前就认识他一般，让他很奇怪。

　　“不错，一百三十八分！”

　　剑龙算了一下凌青衍的所有令牌积分，微微一笑道。

　　此时此刻，在这高台之中，就只剩下四个修炼者了，而且都是凌青衍的熟人。

　　当听到凌青衍令牌的积分时，那冷秋晴的脸上更是露出一丝苦笑，“这凌师弟，之前竟然也没跟我说……一百三十八分，这可是足足多了我三十分啊！”

　　瑶飞凤，也愣了。

　　她自问自己的令牌组合，积分已经算是高，可是……比起凌青衍，似乎还是差了一些。

　　凌青衍笑了笑，也离开了高台，回到了蔢神的身旁。

　　“不错！”

　　蔢神看到凌青衍回来，看着凌青衍一笑，满是赞赏。

　　旁边的虎长老，也是一脸笑容看着凌青衍，似乎凌青衍这一次是大大地为他们蔢神宫争光了。

　　“凌师弟，恭喜。”荆轲也看向凌青衍，由衷笑道。

　　“恭喜凌师弟！”

　　其余蔢神宫弟子，也是纷纷对凌青衍道贺。

　　此时，恐怕也就王展鹏孤零零地站在那后面，没有过来恭喜凌青衍，凌青衍见此一笑，主动走了过去，之前连秋枫跟他说了许多关于他在那秘境之内的事情，若是没有王展鹏，连秋枫或许早就被淘汰出来。

　　“虽然不太愿意，但是还是要多谢你帮助连师兄！”

　　凌青衍看着王展鹏，笑着说道。

　　王展鹏看到凌青衍过来，显然也有些惊诧，听到凌青衍这话，王展鹏淡淡地说道：“我和他，也只是相互利用而已……不需要谢我！而且，我也不会忘记与你们之间的恩怨，等回到宗门之后，要来的，总会来的。”

　　“这些，等到了那时候再说，现在，终究是要谢你……你被淘汰，也算是可惜。”

　　凌青衍温和笑道。

　　旋即，凌青衍也不看王展鹏那惊讶的眸子，直接走了回去。

　　这时候，瑶飞凤和连秋枫，也已经相继回来。

　　连秋枫回来之后，也去找了王展鹏，不过看他回来时候一脸苦笑，显然王展鹏也没对他说什么好话。

　　凌青衍目光微微一掀，摇了摇头，那王展鹏的性格也确实是要强了一些。

　　等九大宗门的领袖和弟子都就位，那高台之上，剑龙腾空而起，俯瞰着众人，很快，剑龙在高空之上大手一挥，顿时在那神剑冢九个出口的后面，数尊高大的碑铭之后，一座没有任何雕琢的碑铭出现在了他的身前。

　　“哗啦啦~~”

　　剑龙右手食指和中指并在一起，一道璀璨的剑芒直接出现在他的手中，豁然间，这剑指直接迸射出一道道寒光。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　……

　　道道剑芒不断地闪烁而过，在那空白的碑铭上面，刻下了一个个文字。

　　很快，那第一行文字就出来了，这第一个名字赫然正是“凌青衍”三个字，在凌青衍的身后，还有那积分。

　　至于第二行，则是瑶飞凤的名字，第三行，是冷秋晴的名字！

　　第四行，是一个陌生的名字，不过凌青衍此时发现了远处龙腾院所在的小骚动，顿时也猜测到，这或许就是之前那个龙腾院的壮硕中年弟子的名字吧，没想到这人的实力，也这么强，进入了第四。

　　至于第五位，也是一个陌生的名字，叫刘峰和。

　　“这刘峰和，似乎是神剑宫的弟子……不过神剑宫的弟子，这一次似乎不怎么高兴啊。”

　　荆轲看向那神剑宫的众人所在，开口说道。

　　凌青衍的眉头，微微一掀。

　　“怎么可能高兴得起来……”

　　瑶飞凤淡淡一笑，“神剑宫，在过去，基本上是和冰神宫相互占据第一，没想到这一次修改了规矩，作为东道主的神剑宫竟然取得了这样的成绩……不过总算，这神剑宫也还有一个弟子上榜，有些宗门，似乎一个弟子都没有上榜的机会。”

　　“这第六名，似乎又是冰神宫的弟子！”

　　连秋枫有些惊讶道。

　　凌青衍此时也看了过去，赫然发现此时冰神宫所在的那边，也是有了动静，综合之前看到的一幕，凌青衍顿时猜测，这应该就是那个我似曾相识的冰神宫弟子的名字吧，这名字，倒是不错。

　　这冰神宫弟子的名字确实不错，似乎叫莫绐裳。

　　随着神剑宫宫主剑龙收手，那十个排名也已经列了出来，凌青衍目光从上扫下，最后落到最后一行上面，当看到这名字时，凌青衍也是不由地莞尔。

　　“闫云帆！”

　　竟然是他！

　　凌青衍不由地摇头，闫云帆手中，似乎只有两块令牌，看到闫云帆后面的那四个积分，凌青衍感觉颇为有些喜闻乐见。

　　而此时此刻，在天魔院那边，闫云帆满脸笑容，而那天魔院的其它弟子，也是纷纷向着对闫云帆贺喜。

　　相对于天魔院和其余宗门的热闹，那神符院和轮回院却是有些沉寂，神符院的院主淡淡地看了一眼天魔院的所在，淡淡地嗤笑道：“不过就是四个积分，侥幸而已……这也值得拿出来张扬？”

　　这神符院院主的语气，不无酸意。

　　“有些人，就是喜欢嫉妒。”天魔院院主，跟这神符院院主本来就不对头，顿时反击道。


第七十六章 天魔院主来访

　　“哗啦啦~~”

　　身在高空的神剑宫宫主剑龙，豁然出手。

　　那虚空之上已经凝结的碑铭，几乎在转瞬之间就被迸射出去，远远地插入了那神剑冢秘境入口的后面。

　　隐隐之间，透过那神剑冢秘境入口，众人还可以看到那碑铭上面闪烁的文字。

　　凌青衍一眼看过去，也看到了另外的那些碑铭，其中在其中一块碑铭上面，凌青衍赫然发现了那闫云天的名字，这闫云天的名字排在第二位，“这碑铭，或许就是数十万年前的那一次神剑冢之争吧……”

　　神剑榜，伫立在神剑冢之后，受后世子弟敬仰，那神剑榜上的每一个名字后面，也都标明了所属的宗门。

　　这一次的神剑榜，蔢神宫可谓是大出风头。

　　第一，第二，赫然都是他们蔢神宫的人！

　　当然，还有冰神宫的弟子，也有两个进入了神剑榜，不过比起蔢神宫弟子的出色，倒是逊色了几分。

　　“哼！”

　　冰神宫所在的那一边，冰神冷冷地扫了蔢神宫所在的这边一眼。

　　神剑冢之争结束，众人相继离开了这广阔的空中平台。

　　随着神剑宫的宫主剑龙出手，那庞大浩瀚的大门再次出现，这虚空之门开启之后，众人似乎都看到了虚空之门后面的剑林。

　　再次来到剑林，凌青衍有一种恍若隔世的感觉。

　　“这次离开，就要重新回去蔢神宫了么？”

　　凌青衍目光闪烁，也有些感慨。

　　这一次神剑冢之争，凌青衍也意识到了这三宫六院底蕴的深厚，当日若不是有那毁灭之矛的帮助，他恐怕直接就被淘汰出局了。

　　神剑榜第一，凌青衍如今可谓是光环笼罩。

　　“凌师弟，你看到了没，那慈航院的师妹，似乎老在看你啊。”连秋枫站在凌青衍的旁边，传音揶揄道。

　　凌青衍闻言，眉头一动，旋即顺着连秋枫的目光扫去，顿时发现此时此刻，在那慈航院所在的一群人中，赫然正有几个女弟子，在对着他指指点点，这几个女弟子的脸上，此时透露着如有如无的神色。

　　凌青衍苦笑，他可不认为这慈航院的女弟子，是在崇拜他。

　　之前，他可也算是踩着这慈航院的三个弟子上去的。

　　九大宗门的人，各自回了那客房府邸所在的一带，很快，蔢神宫一行人刚刚在那宽阔的大厅坐下没多久，就发现外面有人敲门，一个蔢神宫弟子去开门，赫然发现有两个人跨门而入。

　　这两人，都不是一般人，其中一人赫然是莱吉，另外一人则是那天魔院的院主。

　　“莱吉前辈？”

　　凌青衍看着莱吉，有些惊讶。

　　不过，对于天魔院院主，凌青衍还是有些陌生的，倒是没有和他打招呼。

　　“莱吉师弟，天魔院主！”

　　蔢神和虎长老站了起来，凌青衍等蔢神宫弟子也是纷纷站起，蔢神踏前两步，笑道：“两位过来，有事？”

　　莱吉看着蔢神，一笑，“蔢神宫主，我是来找凌兄弟和连兄弟的……”

　　蔢神有些惊讶地看着莱吉，又看了凌青衍和连秋枫一眼，“你们认识？”

　　“之前，在我的家乡西亚星域，我就和凌兄弟他们认识了，”莱吉笑着说道，“蔢神宫主，不介意我暂时将他们带走吧？我有些事情，想找他们……”

　　“当然不介意。”

　　对于莱吉，蔢神也是知道一些的，知道这是一个天赋超然神剑宫长老，而且是神剑宫宫主剑龙的亲传弟子，最有希望接剑龙位置的人之一。

　　凌青衍和连秋枫，都是目带惊讶，旋即跟着莱吉就出去了。

　　天魔院院主，看到凌青衍从身前走过，也是对着凌青衍点头一笑。

　　凌青衍也是微微点头，回予笑容。

　　凌青衍两人，刚刚和莱吉离开，天魔院院主就上前笑道：“恭喜秦大哥，这一次你们蔢神宫可谓是扬名三宫六院，扬眉吐气了……就算是那神剑宫和冰神宫，这一次也一句话也说不出来了。”

　　蔢神闻言，顿时也是一笑，“墨老弟，你过来不会只是来道喜的吧？”

　　这天魔院院主，竟然称呼蔢神为秦大哥，赫然他知道蔢神的本名，要知道，自从蔢神成为了蔢神宫的宫主，能知道他本名的人就算是在蔢神宫内，也是不多，而看蔢神的回话，显然对这天魔院院主也是极为了解。

　　蔢神和这天魔院院主之间的随意，明显也不是一般的关系。

　　天魔院院主，有些顾忌地看了看旁边的那八个蔢神宫弟子……

　　蔢神看到这一幕，顿时领意，看向了瑶飞凤等人，“飞凤，你带着你的师兄师弟，先下去吧……”

　　“是！”

　　瑶飞凤闻言，顿时点头，带着一行人下去。

　　一时间，这里就只剩下蔢神和虎长老，还有天魔院的院主三人。

　　“好了，墨老弟，我们之间当年也算是有过一段生死之交……有什么事情，你直接说吧。”蔢神看向天魔院院主，微微一笑，道。

　　天魔院院主看向蔢神，“秦大哥果然是快人快语，我这一次来，是为了你门下的那个弟子凌青衍！”

　　“嗯？”

　　蔢神眉头一掀。

　　天魔院院主看向蔢神，目光炙热道：“秦大哥，我知道我的要求有些强人所难，可是却不得不说……我知道，那凌青衍乃是秦大哥你的亲传弟子，更是受你教导才有了今日的成就，可是他在另外一方面，也掌握了我们天魔院的画笔一道……”

　　“等等……”

　　蔢神突然打断天魔院院主的话，“墨老弟，你这话是怎么说的……你天魔院的画笔一道？我记得，当初你天魔院可是将画笔一道公开的……可是能领悟的，却几乎没有，我知道我那弟子的画笔一道，乃是传自你天魔院的闫云天，可是难不成这样就算和你天魔院有关？”

　　听到蔢神的话，天魔院院主顿时哑然。

　　“秦大哥……”

　　天魔院院主，似乎还不死心。

　　“你是不是，想要我将我那弟子，推给你们天魔院，成为你们天魔院的弟子？”蔢神看着这天魔院院主，淡淡地问道。

　　“是……啊，不是！”

　　天魔院院主一点头，旋即又猛地摇头。


第七十七章 神剑宫秘辛

　　凌青衍和连秋枫跟着莱吉出来，一路来到了西边一处风景幽静的山谷之中，这里远离了那神剑宫主建筑群的喧嚣，安静无比。

　　三人刚刚降落到山谷北边半山腰的一座广阔平台，远处一道轻柔的声音已经传来，“莱吉叔叔，你回来啦？”

　　听到这声音，凌青衍还好，但是在凌青衍身边的连秋枫却是身形猛地一震。

　　“娜儿……”

　　下一刻，连秋枫已经踏空而出，直接掠向平台的另外一边。

　　看到连秋枫的这动作，凌青衍不由地摇头一笑，也知道了原因，刚才那道声音的主人，可不就是那西亚人一族中西里家族的大小姐西里娜？她之前似乎就跟着莱吉到了神剑宫，想到连师兄如愿以偿，凌青衍的嘴角也露出一丝笑容。

　　“我们就不打扰他们小两口，到一边去吧。”莱吉也是笑了笑，旋即招呼凌青衍。

　　凌青衍点了点头。

　　很快，在一个幽雅的院落中，凌青衍和莱吉相对坐下。

　　莱吉的脸上，露出一丝笑容，看着凌青衍说道：“凌兄弟，虽然我之前在西亚星域就感觉你这人不比寻常修炼者，必定不是池中之物……可是我也没想到，这才多长时间，你竟然就步入了宙星境层次！”

　　想到之前看到凌青衍在那神剑冢秘境中的表现，莱吉的心里至今还震动不已。

　　“侥幸。”

　　凌青衍摇头一笑，道。

　　“凌兄弟你别谦虚，”莱吉笑道：“之前，我们西亚人一族圣兽大人留下来的那番话，我本来还半信半疑，但是现在看到你的进步成长，我是基本上相信了。”

　　凌青衍一愣，这才想到，西亚星域那边，似乎也有一个摊子要自己去管。

　　“目前为止，我对那事情恐怕无能为力。”凌青衍苦笑道。

　　“你也说了是目前为止，若是再过个百来年，上千年乃至过万年呢？”莱吉看了凌青衍一眼，目光炯炯道。

　　凌青衍无奈，“莱吉前辈，你不会就是因为这事情，才来找我的吧？”

　　“自然不是！”

　　莱吉闻言，顿时摇了摇头，旋即他看向凌青衍，豁然问道：“是了，凌兄弟，你之前在神剑冢秘境之内动用的那长矛，是传奇兵刃？”

　　莱吉说着，目光炯炯看着凌青衍，这些话，不只是他想要知道的，也是他的师尊让他问的。

　　凌青衍眉头一掀，终于知道这莱吉叫自己来不是叙旧，原来是有原因的，顿时一笑，道：“确实是传奇兵刃……想必莱吉前辈，你也看出来我得到过远古大能者的传承，那长矛正是当初我在那传承之地获得。”

　　“这么说来，凌兄弟你的际遇，真是让人钦佩。”

　　莱吉感慨说道。

　　“莱吉前辈，你作为神剑宫的长老，以前肯定也是神剑宫的出色弟子，难不成神剑宫没有让人去接受一个远古大能者传承？”

　　凌青衍看着莱吉，好奇问道。

　　莱吉在神剑宫的地位，可不低，过去肯定也是重点培养的对象。

　　莱吉闻言，先是苦笑，旋即摇了摇头，“凌兄弟，那远古大能者传承之地，不是想要得到传承就行的……也需要一定的命！或许说是运气，际遇……当初，我的师尊确实有打算让我接受一方远古大能者传承，可是神剑宫内封印的那些传承之地，却没有一个适合我。”

　　凌青衍一愣。

　　“所以说，我很羡慕你。”

　　莱吉继续说道：“能得到远古大能者传承的，不仅仅是需要天赋好，还需要得到那传承之地残留的大能者灵魂的认可，若是不能得到认可，一切都是徒劳。”

　　听到莱吉的话，凌青衍深以为然。

　　当初，那卡罗列不也是在承认自己之后，才将传承赠予自己？

　　“而且，得到远古大能者传承，可以在最短的时间内步入宙星境的巅峰，这算是一般的远古大能者传承……至于那些比较深层次的远古大能者传承，甚至于还留有那虚星境层次的奥义力量，一旦其步入了宙星境巅峰层次，凭借这虚星境层次的奥义力量，很容易就可以突破到虚星境层次。”

　　莱吉继续说道：“在无垠星空之中，三宫六院内强者虽然多，你可知道为何虚星境层次的强者却很少？”

　　凌青衍闻言，摇头。

　　“那是因为，虚星境层次，需要一定的虚星境层次感悟，就拿我们神剑宫来说，你别看我师尊是一位虚星境层次强者，就觉得我们神剑宫后面有多强……其实，就算是在我们神剑宫内部，知道的虚星境层次强者，包括我师尊在内，也就三个……另外两人，一人在我神剑宫的禁地里面修炼，另外一人，就是我们神剑宫的创始人，剑痴先祖，只是剑痴先祖多年前就不知所踪，也不知道他去了哪里。”

　　莱吉看着凌青衍，道。

　　凌青衍懵了，问道：“可是，神剑宫无数年来的老一辈强者那么多，都到哪里去了？”

　　“你说他们……”

　　莱吉闻言，顿时苦笑道：“他们，其实说起来都只能算是一群可怜的人……他们无数年前，就已经步入了宙星境层次的巅峰，只是无法突破，最后各自寻求地方找寻那感悟去了，如今出去的老一辈强者，几乎都没再回来过，也不知道去了何方！”

　　“或许，等日后有一天，我也卡在了现在这个层次无所突破的话，我也会走上他们的老路。”

　　莱吉叹了口气。

　　凌青衍感觉莱吉的一番话，让自己的视野陡然开阔了起来，原来这神剑宫的背后，还有如此隐秘！

　　不！

　　凌青衍突然转念一想，既然神剑宫都如此，那同为三宫六院的蔢神宫，冰神宫以及其它六院呢？是不是应该也差不多？

　　答案，显然是肯定的。

　　和莱吉这一次谈话，凌青衍深深地知道了许多东西，同时也感慨那虚星境层次的难以踏足。

　　“虚星境层次……”

　　莱吉继续说道：“在无垠星空之内，一般修炼者只觉得宙星境层次高不可攀，可是有几个人知道这宙星境层次之上还有虚星境层次？”

　　听到莱吉的话，凌青衍了然。

　　凌青衍很清楚，就算是那些主星域，恐怕也没有几个人知道虚星境层次的存在，那些主星域，一般最强的强者也就那天星境巅峰而已，就算偶尔有一些老一辈强者步入了宙星境层次，可基本上已经没有继续呆在所属势力中。

　　而且，就算是宙星境层次修炼者，若是没有途径，也不会知道虚星境层次的存在。

　　凌青衍足足和莱吉聊了一个多时辰，凌青衍突然想起了什么，看向莱吉问道：“是了，莱吉前辈，那娜小姐体内的心剑，应该没什么问题了吧？”

　　莱吉微微点头，脸上露出笑容，“这是自然，娜娜体内的心剑，经过我们神剑宫洗剑池的孕育，已经成功脱体而出，乃至于成型……而且，还帮助娜娜一句突破进入了天星境后阶层次，有那心剑帮助，再感悟剑道神道之力，娜娜日后的进步也是一日千里……赶上你，或许有些问题，可是赶上连兄弟，肯定不会有问题。”

　　凌青衍闻言，顿时有些惊讶，没想到那心剑如此奇特。

　　又是一番闲聊，凌青衍就告辞离开。

　　凌青衍离开，并没有惊动连秋枫，如今的连秋枫或许还有千言万语要对西里娜说。

　　当凌青衍回到蔢神宫所在的那客房府邸的时候，发现那大殿之内如今已经只剩下蔢神和虎长老两人，凌青衍顿时奇怪，其余的师兄师姐都散去了吗？

　　虽然疑惑，凌青衍还是进入了大殿之内。

　　“师尊，虎长老！”

　　凌青衍对蔢神和虎长老行礼。

　　蔢神看着凌青衍点头一笑，旋即招呼凌青衍过去坐下。

　　凌青衍刚坐下，蔢神就笑着问道：“你可知道，刚才那天魔院的院主找我是为了何事？”

　　听到蔢神的话，凌青衍先是一愣，旋即有些迟疑道：“不会是因为我吧？”

　　“你很聪明，”蔢神听到凌青衍的话，点了点头，“确实是因为你……不过，你可知道他来是因为什么？”

　　凌青衍眉头微皱，摇了摇头。

　　“他想让你加入天魔院！”

　　蔢神看着凌青衍，淡淡地一笑说道。

　　“嗯？”

　　听到蔢神的话，凌青衍愣了，这算什么，这不是光明正大挖墙脚么？

　　似乎看出凌青衍的表情，蔢神淡淡一笑，“其实，我和他，也算是很多年的交情，所以彼此之间顾忌倒不是太多……不过，对于他的要求，我没有否决，也没有答应，我让他自己去问你，请求你的意见。”

　　凌青衍愣了，这算什么。

　　“难道师尊你就不担心，我离开蔢神宫到天魔院去？”

　　凌青衍看向蔢神，好奇问道。

　　“如果你要去天魔院，我倒是觉得是你的一个机会……”

　　蔢神看了凌青衍一眼，目光似乎变得有些深邃了起来，“我也听说了，你感悟出了那画笔一道……不过，你掌握的只是画笔一道的普通奥义，那虚星境层次的进阶奥义你一无所知，你日后若是想要突破进入那虚星境层次，还要从这画笔一道上下手！”


第七十八章 封神瓶内的存在

　　听到蔢神的一番话，凌青衍愣了。

　　他不知道，为何蔢神如此断定！

　　蔢神似乎也看出凌青衍的疑惑，道：“之前，我传给你的那虚星境层次奥义感悟，想必你也知道那对于你根本没有多大作用……你现在修炼的神道之力，在一定程度上已经完全脱离了混沌神道之力！”

　　“你之前得到的传承，我也知道一些，是一个上个星空真正强者留下的传承，那人的力量，如果我没猜错的话，跟你之前在那神剑冢取出的长矛上面弥漫的力量，是一样的吧？”

　　蔢神看向凌青衍，道。

　　凌青衍闻言，脸上露出惊诧之色，他完全不知道，自己的这师尊对于自己的事情竟然如此了解。

　　“本来，我以为你体内最多就是混沌神道之力，和那股神道之力共存，谁知道你竟然不知道因为什么，将这两种力量都融合了！”

　　蔢神看着凌青衍，感慨道：“你所接受的传承中，同样蕴含虚星境层次的奥义力量，若你之前没有将混沌神道之力和那力量融合，或许凭借那虚星境层次奥义也可以成就虚星境层次，可是你如今将两种力量完全融合，诞生了一种新的力量，那么你想要步入那虚星境层次，就必须靠自己去感悟！”

　　听到蔢神的话，凌青衍心中一震。

　　蔢神的这番话，跟之前莱吉对凌青衍说的那番无奈的言语，也是一个道理。

　　如果没有传承下来的虚星境层次奥义，想要突破到虚星境层次，很难。

　　“而那天魔院就不同了，天魔院的那个太上长老，天赋异禀，竟然以灵魂之道步入了虚星境层次，这又是无垠星空中修炼者的一大突破，要知道，纵观上古到现在，无尽的岁月中，除了那天魔院的太上长老外，其它人都是凭借自身的神道之力奥义感悟，突破到宙星境层次的。”

　　蔢神，缓缓地说道。

　　凌青衍闻言，顿时倒吸了一口冷气，此时此刻，他也才感应到那天魔院太上长老的可怕。

　　唯一一个，已知的以灵魂一道，步入虚星境层次的强者？

　　“画笔一道，乃是当初他所一手创建的修炼灵魂的奥义，若是可以得到他完整的感悟，那对你日后突破到宙星境层次，也有很大的好处。”蔢神看着凌青衍，继续说道。

　　“可是……”

　　听到蔢神的话，凌青衍已经明白蔢神说这一切，都是为了他。

　　他眉头微微一皱，道：“师尊，那画笔一道，乃是那天魔院太上长老的弟子传授给我，他也曾经承诺过我，一旦我修炼有成，会带我去见天魔院的太上长老……我完全，没必要进入天魔院啊。”

　　听到凌青衍的话，不只是蔢神，连旁边的虎长老脸上都露出苦笑。

　　“怎么？”

　　凌青衍也发现了两人的不对劲。

　　“你这小家伙，”蔢神摇了摇头，缓缓道：“你之前说的一切前提，应该都没有你现在的身份在里面吧？那个天魔院太上长老的弟子，知道你是我蔢神宫的人？”

　　“不知道。”凌青衍先是一怔，旋即摇了摇头。

　　“那不就是了，”蔢神继续说道：“那个人，允诺你的前提，是你不是三宫六院其它宗门的人……而且，一旦你接受了那天魔院太上长老的传授，那你就算是天魔院的人了，这是毋庸置疑的，没有人，是完全无私伟大的。”

　　凌青衍身体一震，也明白了蔢神的话。

　　不过，此时此刻，凌青衍的脸上却是露出一丝笑容，看着蔢神道：“师尊，我有答案了。”

　　旋即凌青衍也不等蔢神和虎长老反应过来，就已经告辞离开回去。

　　“宫主，他这是什么意思？”

　　虎长老愣了。

　　蔢神摇了摇头，表示不知道。

　　“对了，我们还没告诉他……天魔院院主，现在就在他的院落中等他呢……”虎长老，继续说道。

　　“或许，很快就有答案了。”

　　蔢神闻言，淡淡一笑。

　　而果然，不过一刻多钟，天魔院的院主再次出现在了大殿之内，此时的他脸上满是苦笑，看向蔢神道：“秦大哥，你的这弟子，还真是……罢了罢了，就当我老墨从来没有来过，就此告辞。”

　　天魔院院主，来得快，去得也快。

　　“他没答应？”

　　虎长老愣了。

　　在他看来，就算他是凌青衍，一旦听了蔢神的那一番话后，十之八九也会答应加入天魔院，毕竟这是蔢神默许的。

　　可是那个年轻人，竟然没答应。

　　“果然跟我猜想的一样。”旁边的蔢神，眉头微微一动，显然事先就知道了答案。

　　……

　　府邸之内的另一边院落中，凌青衍送走了天魔院院主，这才舒了口气。

　　他拒绝了天魔院院主，而且是没有经过任何考虑的。

　　凌青衍也没想到，对方竟然会在自己的院落中等待着自己，不过如今拒绝了对方后，凌青衍只感觉浑身舒畅，似乎有什么负担被卸去了一般。

　　“对了！”

　　突然之间，凌青衍似是想到了什么，他右手一动手中顿时多了一个瓶子，这瓶子看起来极为古老久远，但是上面却弥漫着一深邃的气息，这气息很是暴虐，那瓶子在凌青衍取出来后，就没有安静过，不断地颤抖着。

　　“当初，撵火将这瓶子给我的时候，说这瓶子叫封神瓶，里面封印着一个什么邪魔一族的强大存在，似乎是宙星境层次的……”

　　凌青衍目光闪烁。

　　如今的他，实力已经步入了宙星境层次，已经有信心镇压这封神瓶内的存在。

　　就算这封神瓶内的存在，全盛时期是那宙星境巅峰层次的，可是这无数年来被封神瓶折磨，现在的实力恐怕最多也就一般宙星境层次。

　　豁然之间，凌青衍整个人突然升空而起，远远地离开了蔢神宫众人所在的府邸。

　　凌青衍一路飞掠，最后来到了东边深处的一座荒芜山谷之内，这山谷看起来许久没有人来，不过旁边那衰败的一切可以证明，这里曾经经历过许多修炼者相互之间的争斗，这里，确实是争斗的一处好地方。

　　凌青衍的目光微微闪动，身体猛地一震，暴虐的沌灭神道之力，在他的身周不短抖动。

　　豁然间，一股强大的气势从凌青衍体内升起，一庞大的妖兽也出现在凌青衍的身边，这妖兽赫然就是麒麟，麒麟此时看向凌青衍，“大哥，你唤我出来何事？”

　　“小麒，”凌青衍眉头微动，“我需要你的帮助，等下你帮我锁定周围，若是我手中这瓶子之内有生命存在想要逃离，你第一时间将它镇压……现在我施展麒麟领域，有麒麟领域帮助，你应该可以如鱼得水。”

　　“好！”

　　麒麟点了点头，一对瞳孔间满是亮光闪烁。

　　“哗啦啦~~”

　　凌青衍周身力量鼓动，属于那麒麟领域的领域之力，完全向着两边舒展开来。

　　鼓动的力量，几乎可以震慑长空。

　　麒麟领域完全舒展开来，笼罩方圆区域，凌青衍这时候也缓了口气，直接将那瓶子再次抓在了手里。

　　里面的力量，依旧鼓动着。

　　凌青衍伸出了另外一只手，直接伸过去将那瓶子上面的封印纸撕裂，旋即将那瓶塞打开——

　　“哗啦啦~~”

　　几乎在转眼之间，凌青衍就感觉有一股强大的力量铺面而来，这力量之中还夹杂着一股暴虐的气息，这股力量很强，凌青衍初步估计，应该有宙星境中阶层次，顿时凌青衍眉头一掀，“这个存在，看来全盛时期，还真的可能是宙星境巅峰修炼者。”

　　凌青衍的心里，不由地感慨。

　　“咕咕咕咕——”

　　凌青衍看到，眼前从那瓶子之内出来的青色雾体，在虚空之中不断地鼓动，渐渐地凝聚成液态物体，很快又进一步变化，直接凝聚成形，化作一青色的人形妖兽。

　　这人形妖兽，躯体和一般人类无异，只是那头顶之处，赫然多出一个独角。

　　这独角看起来绿油油的，显然夹杂着剧毒之物。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……终于出来了！祝融，我定然要你不得好死！！”

　　咆哮声，狰狞的爆喝，陡然在凌青衍眼前的这人形妖兽刚刚出现的嘴巴吼了出来，震得凌青衍的耳膜都不断地打颤。

　　凌青衍可以从眼前妖兽的吼叫声，感受到其对那火神祝融的强烈恨意，顿时凌青衍目光闪烁，心里暗道：“那祝融前辈，当年对这妖兽，到底做了什么，竟然让他如此仇恨？”

　　“是你放我出来的？”

　　很快，这人形妖兽发泄之后也发现了凌青衍，感受着这周围的领域，它眉头微微一皱，“这领域……”

　　“轰！”

　　只见它那右爪，直接狠狠地派出，一股碧绿色的力量，瞬间轰击出去，那强大的腐蚀性，不仅仅让空间出现了裂缝，甚至于带起一震烧焦一般的雾体，极为诡异。

　　不过，这人形妖兽的力量，在撞击在麒麟领域上面的刹那，远处的麒麟就咆哮起来。

　　“吼吼——”

　　鼓动的吼叫声，直接震动长空，让那人形妖兽脸色微变。

　　看着眼前从那封神瓶中出来的人形妖兽，凌青衍皱了皱眉，“这妖兽的神道之力，竟然还夹杂着剧毒……这么邪恶的神道之力，我还是第一次看到。”


第七十九章 克里瓦，毒刹一族

　　“你……到底是……什么人？”

　　人形妖兽看着凌青衍，声音变得有些冷，它的声音，比起一般人类而言，显得有些机械化。

　　“怎么，你就是用这种语气，对放出你的恩人说话的？”

　　凌青衍看着眼前的人形妖兽，揶揄道。

　　“你是……我克里瓦的恩人，我自然……记在心里，只是你现在……恐怕不是单单想要放出我……那么简单吧？”这人形妖兽，也就是邪魔一族的克里瓦，开口冷声道。

　　凌青衍看着眼前的妖兽，有些惊讶，没想到这说话有些停顿的妖兽，脑子转的那么快。

　　“是祝融将你封印的？”

　　凌青衍看向克里瓦，眉头一挑，说道。

　　克里瓦听到凌青衍的话，脸色顿时一变，冷声道：“你认识祝融？不对，就你这宙星境初阶的小家伙，怎么可能认识祝融……若是我全盛时期，就算是加上你身边的妖兽，在我眼里也是犹如蝼蚁一般的存在！”

　　说是这么说，但是克里瓦的目光中，还是时不时闪过一丝忌惮。

　　他的忌惮，更多的是忌惮这一片领域，以及那不知名的强大灰色妖兽，这妖兽的实力，竟然丝毫不下于现在的他。

　　“说说吧，你到底是什么人？”

　　凌青衍看向眼前的克里瓦，淡淡问道。

　　“我是魔神一族的人。”克里瓦听到凌青衍的话，傲然说道。

　　“魔神一族？”

　　听到这克里瓦的话，凌青衍的眉头微微一皱，旋即直接摇头，“没听说过？”

　　“什么？！”

　　听到凌青衍的话，克里瓦大叫，“你竟然没听说过魔神一族？你是不是无垠星空的修炼者，竟然连我们伟大的魔神一族都不知道……试了，我们魔神一族，当年还有一个称谓，被你们无垠星空中的修炼者额，称之为毒刹一族！”

　　“毒刹一族？”

　　听到克里瓦的这话，凌青衍身体猛地一动。

　　那魔神一族，他确实是从来没有听说过，可是毒刹一族……

　　凌青衍暮光闪烁，看向眼前的克里瓦，淡淡地一笑，道：“原来是当年，被冰神宫和蔢神宫联手屠戮的毒刹一族……不过，你们毒刹一族不是已经灭族了吗？怎么会有你这么一个漏网之鱼？”

　　嗤嗤嗤……

　　凌青衍发现，在自己提到蔢神宫和冰神宫的时候，这眼前的克里瓦情绪波动很大。

　　“冰神宫，蔢神宫……”

　　克里瓦的目光中，荡散出滔天的仇恨。

　　对于这三宫六院的两个宗门，他自然不可能忘怀，当初在那上古时期，他们魔神一族，也就是毒刹一族正是灭在这两个宗门的联手下。

　　“你怎么会知道这些……”

　　克里瓦看向凌青衍，目光闪烁，道：“我记得，当年蔢神宫和冰神宫虽然出手灭了我们魔神一族，可是后面也基本上没有将消息传出去，知道的也就三宫六院……在外界传闻，我们毒刹一族只是彻底隐世了。”

　　“你想知道为什么？”

　　凌青衍看着克里瓦，淡淡地一笑，道：“因为，我就是蔢神宫的弟子……”

　　蔢神宫弟子！

　　克里瓦听到凌青衍的这话，整个人猛地踏空而起，在它的一对眸子之间，露出无尽的仇恨，显然他对于蔢神宫有着无尽的怨恨。

　　凌青衍看到克里瓦对自己施展攻击，嘴角露出一丝笑意，旋即右手直接深处。

　　“哗啦啦~~”

　　克里瓦的攻击，来势汹汹。

　　然而，凌青衍右手一震，直接就抓住了这克里瓦的手，旋即猛地一颤，将克里瓦直接扔了出去。

　　变身后的凌青衍，实力足以比拟一般的宙星境后阶修炼者。

　　“怎么可能！”

　　那克里瓦，感觉到凌青衍身体内鼓动的力量，脸色大变，“你只是一个宙星境初阶修炼者，怎么可能拥有宙星境后阶层次的力量……这不可能！”

　　下一刻，克里瓦身形一动，直接向着身后的山脉掠去，显然想要逃。

　　凌青衍看着这一幕，淡淡地一笑，“小麒！”

　　“呼呼——”

　　顿时，早就准备好的麒麟，两根后肢猛地一瞪虚空，直接震慑虚空，破空而去。

　　转眼之间，就挡在了那克里瓦的前面，这克里瓦身处麒麟领域之内，速度本来就受到一定的影响，再加上麒麟在这麒麟领域如鱼得水，很容易就追上他。

　　“找死！”克里瓦的一对幽绿眸子中，散发出一丝腥红。

　　下一刻。

　　“呼啦——”

　　凛然的力量，几乎在转眼之间就已经迸射而出。

　　绿油油的不知名神道之力，夹杂着莫大的腐蚀之力，再次破裂虚空，不过这一次的目标是麒麟。

　　“哼！”

　　麒麟自鼻子里面发出一道低哼，旋即只见它身体周围一股股力量荡散，特别是四肢的其中一个，此时更是散发出一丝丝炙热的气息，很快，在麒麟的周身出现了一道道赤红，这无尽的赤红连结在一起，组合成一到庞大的虚影。

　　这是一只飞禽类妖兽的虚影，浑身上下似乎完全由火焰构造而成。

　　看到这，凌青衍不由地心里惊呼，“朱雀！”

　　不错，这正是麒麟所召唤出来的朱雀虚影，不过这朱雀跟以前凌青衍曾经见过的那个完全不同，似乎那一对眸子间没有了之前的灵性。

　　“呼呼——”

　　一股股炙热的火神道之力，随着这朱雀猛地长鸣起来，鼓动而出，轰向那碧绿色的神道之力。

　　夹杂着腐蚀剧毒的神道之力，和火神道之力对撞，发出一道道“嗤嗤”的声响，很快，那碧绿色神道之力就被完全燃烧，而那火神道之力，也渐渐地消失在天际。

　　如今虚空之中，也就只剩下一个硕大的空间黑洞，可以证明刚才力量的对轰。

　　“呼！”

　　凌青衍踏空而出，这时候也已经到了那克里瓦的身前不远处，一对眸子紧紧地盯着克里瓦。

　　克里瓦看着眼前的一人一兽，目光中满是忌惮。

　　“你怎么会得到祝融的封神瓶，你让我出来又是为了做什么？”

　　克里瓦，冷冷地看着凌青衍和麒麟。


第八十章 旧怨

　　在克里瓦看来，这眼前紫袍青年男子将自己从那封神瓶放出来，肯定是有原因的。

　　要不然，非亲非故，对方为何将他放出来？

　　放出来也就算了，如今显然还在刁难他，不让他离去……

　　凌青衍看着克里瓦，淡淡地笑道：“我也就是好奇，将撵火创伤的，到底是怎么样的一个存在……而且，竟然需要祝融前辈花费这么大的代价，才将你封印在那封神瓶中。”

　　克里瓦听到凌青衍的话，脸色微沉，“你说的撵火，就是那只废物妖兽？”

　　废物？

　　凌青衍听到克里瓦的话，顿时一怔，旋即不由地暗笑。

　　若是撵火听到这克里瓦的话，会什么表情？

　　“小子，你最好让我走……你知道祝融为何只能将我封印，而不能将我杀死吗？那是因为，除非有虚星境层次强者出手，不然没有任何人可以摧毁我的本体。”克里瓦看着凌青衍，目光冷冽道。

　　“这次，我承你一个人情，日后定当奉还！”

　　克里瓦，继续进一步说服凌青衍。

　　凌青衍眉头一动，“我为什么要相信你？”

　　“那你想要怎么样？”克里瓦的脸色，此时也沉了下来，眼前的这紫袍青年男子，好似是玩弄他一般。

　　“你说，只有宙星境层次强者才能彻底摧毁你？”

　　凌青衍的脸上，露出一丝好奇之色。

　　“不错！”

　　克里瓦满脸傲然，“我们魔神一族，只要灵魂层次曾经感悟到虚星境层次的几分奥义，就可以不死不灭……除非虚星境层次强者出手，不然都无法将我们的灵魂彻底陨灭！”

　　凌青衍听到克里瓦的话，目光一跳。

　　“轰！”

　　凌青衍右脚踏空，破空拳套出现在手中，一拳直接轰出，鼓动的沌灭神道之力，似乎夹杂着无尽的力量，源源不断冲击而出。

　　“嘭！”

　　一拳，在那克里瓦没有任何防备的时候，轰在了他的胸膛之上。

　　顿时，克里瓦的整个胸膛都炸开，除了那头颅完好之外，其余的身躯部位，都是化为了碎屑。

　　然而，即便如此，克里瓦似乎也是没有被凌青衍杀死，那悬浮在虚空的头颅，一对眸子之中夹杂着愤怒，“你竟然偷袭我……”

　　“我只是想要试试，你是否真的如你说的那般，不会陨灭！”

　　凌青衍淡淡地看了这克里瓦一眼，旋即双手一抬，再次压下。

　　顿时，一股蓬勃的力量，再次在凌青衍的手中出现。

　　“疯子！”

　　看到凌青衍的动作，克里瓦脸色大变，那头颅瞬间飞速逃离。

　　然而，他的速度是快，可凌青衍的速度也不慢，随着凌青衍双手落下，那克里瓦的头颅完全被沌灭神道之力所覆灭，那不断地出现消失的空间裂缝，更是狰狞无比。

　　“呼呼呼呼——”

　　虚空之中，一片鼓荡。

　　凌青衍看着眼前化为一堆液体的物体，眉头顿时一皱。

　　这液体，渐渐地竟然再次凝聚成型，那克里瓦完整的身躯再次出现，他冷眼看着凌青衍，淡淡地道：“我已经说了，你是不可能杀死我的……我的灵魂，除非有虚星境力量介入，不然不死不灭！当初，那冰神宫和蔢神宫联手覆灭我们魔神一族，正是因为有虚星境层次强者出手！”

　　凌青衍的脸上，露出惊讶。

　　他这才意识到，这眼前克里瓦说的话，竟然是真的。

　　不过很快，凌青衍的眉头一跳，他看着眼前的克里瓦，明显感应到此时的克里瓦，身上的力量气息比起之前，要弱上几分。

　　“你每一次凝聚身体，都要消耗一定的力量吧？”

　　凌青衍的脸上，露出一丝笑容，看着克里瓦道。

　　克里瓦闻言，脸色顿时大变，“你想干什么？”

　　“没有干什么，我只是想看看，你恢复一百次之后，你的力量会有多么弱小……”凌青衍目光眯起，看着眼前的克里瓦说道。

　　克里瓦闻言，脸色大变，“你还是将我封印回去吧！”

　　凌青衍刚才一番话，其实也只是在吓唬这克里瓦，此时看到克里瓦对他升起恐惧，顿时淡淡地问道：“当年，你们毒刹一族，到底为什么会受到蔢神宫和冰神宫的绞杀……我在蔢神宫的典籍里面，似乎只看到了粗略记载，根本就不详细。”

　　克里瓦闻言，皱了皱眉头，似乎有难言之隐。

　　“怎么，你想尝试一下被轰杀一百次的滋味？”

　　凌青衍看着眼前的克里瓦，威胁道。

　　克里瓦脸上露出恐惧，这才道：“当初，我们毒刹一族本来就隐世一方，对于无垠星空的一切都没有多大的野心，只是随着时间的流逝，我们毒刹一族出了一个心狠手辣，野心勃勃的族长，他意图在无垠星空争霸，还杀死了冰神宫和蔢神宫的一个弟子，这才引起那蔢神宫和冰神宫的报复！”

　　“这些，只是当时外界的传闻，在我们毒刹一族中，却是有另外一个传闻，当年那冰神宫的弟子，其实是被蔢神宫的弟子害死的，蔢神宫的弟子才死在我们族长的手里……”

　　听到这克里瓦的话，凌青衍的脸色微变。

　　“这事情，除了你们一族，可还有其他人知道？”

　　凌青衍看向这克里瓦，问道。

　　“应该没有，现在我们的族人都死得差不多了。”克里瓦摇头说道。

　　凌青衍目光闪烁，他真的没想到，冰神宫和蔢神宫在以前，就曾经有过这么一层联系，而且那冰神宫弟子被蔢神宫弟子害死，这事情若是现在翻出来，可也是一笔算不清的旧账，而且现在蔢神宫和冰神宫的关系本来就很僵。

　　想到自己和妻子之间的事情，凌青衍心里苦笑，“虽然这事情，是很久以前的事情……可若是现在被翻出来，定然又是一笔旧账，师尊想要帮我接回璃儿，恐怕就更难了。”

　　“这妖兽，不能留着！”

　　凌青衍的目光中，划过一道冷意。

　　不过想到眼前的这人形妖兽，灵魂无法彻底陨灭，凌青衍就感到为难了。

　　“对了！”

　　突然，凌青衍的目光猛地一闪，“我之前，怎么就没想到。”


第八十一章 梦青璃离开

　　凌青衍右手一动，那封神瓶再次出现在手中，沌灭神道之力灌注其中，凌青衍赫然发现这封神瓶的瓶口出现了一股吸力。

　　这吸力，越来越强。

　　凌青衍右手一挥，将那封神瓶的瓶口直接对准了眼前的克里瓦。

　　克里瓦似乎极为配合，连一点反抗都没有就被凌青衍收了回去，或许它是担心凌青衍又对它施展之前的暴力手段吧。

　　将瓶塞和那封印重新弄好，凌青衍也将这封神瓶丢回了自己的天元戒内。

　　如今这封神瓶内的克里瓦，凌青衍已经有足够的实力完全镇压，在那封神瓶内，克里瓦想要恢复很难，而他却是无时无刻不在提升着修为。

　　“或许，不需要多久，就要回去了吧……”

　　凌青衍俯瞰着脚下神剑宫的土地，目光微动，心里暗道。

　　呼！呼！

　　然而，就在凌青衍准备离开的时候，那远处呼啸而来两道身影，这两人赫然是两个青年男子，明显是这神剑宫的弟子，两人的面容看起来都透露出一丝稚嫩，显然还没有经历真正的风霜，不过虽然如此，两人的实力却是不弱。

　　这两人，竟然都是天星境巅峰修炼者，距离那准宙星境层次，也是一步之遥。

　　若是以前，凌青衍看到这两人，必然极为惊讶，可是如今看过的事情多了，对于这些也就不引以为奇，在三宫六院之中，天赋异禀者不计其数，凌青衍已经习惯。

　　三宫六院，可以传承无数年，依旧是无垠星空无数势力组成的金字塔顶端，可是有原因的。

　　“慕长河，你来得倒是很早！”

　　“邱晓，你也不晚！”

　　两人的声音，同时远远地传递出来，此时从天际掠过的两人，都是未曾发现在那云层深处，还有一个紫袍青年男子的存在，此时这紫袍青年男子正远远地看着他们。

　　凌青衍看着这朝气勃勃的两人，很快就在那山脉之巅施展手段战在一起，不过出手之间都有保留，顿时一笑。

　　这两个神剑宫弟子，可真是有兴致。

　　淡淡地看了周围一眼，凌青衍身形一动，直接返回了蔢神宫众人所在的府邸。

　　第二天，果然如凌青衍所想，已经没有什么事情要做的三宫六院各势力，纷纷像那神剑宫的宫主辞行，凌青衍也跟在蔢神的后面与神剑宫众人辞行。

　　这一次出来送一行众人离开的，除了神剑宫宫主剑龙闭关没来之外，莱吉和剑行都来了。

　　莱吉和剑行，是剑龙门下最为出色的两个弟子。

　　不过，凌青衍赫然发现这剑行的脸色，即便这么多天过去也是不怎么好，显然还没有找到那个凶手，对于那件事情，凌青衍的心里虽然知道一些端倪，却也是知道什么该说，什么不该说。

　　这一次蔢神宫一行人离开，倒是少了一人，连秋枫。

　　蔢神在知道连秋枫和西里娜的事情之后，只是淡淡一笑，倒是没有多说什么。

　　凌青衍跟在蔢神身后，离开了神剑宫驻地。

　　星梭之内，看着凌青衍望着那冰神宫的两星梭远去，蔢神淡淡地一笑，道：“放心，为师答应你的事情，决不食言。”

　　“师尊……”

　　凌青衍闻言，心里一震，脸上露出一丝感动。

　　蔢神宫一行人，在神剑星域之内飞掠而出，再次进入了那剑神星域，不过这次离开之时蔢神宫一行人的心情，却和来时完全不同，如今众人都有心思去观察这剑神星域周围的一切，这剑神星域之中，隐隐可以发现一些隐蔽的陨石，这些陨石之中，似乎都蕴含着奇异的力量。

　　蔢神宫的两星梭快速横过长空，很快就消失在这剑神星域的范围区域中。

　　……

　　冰神宫内，自冰神宫宫主之下，冰神宫十一人从遥远的神剑星域归来。

　　冰神宫上下的诸多弟子，几乎是出门迎接。

　　梦青璃站在人群之内，遥遥地看着冰神宫宫主归来，对于这个师尊，她源自心底地恭敬。

　　与当初在宇外世界的那个师尊红叶神尊一般，这个师尊教会了她太多的东西，如今她有现在一身修为，也都是这师尊的功劳。

　　“迎接宫主归来！”

　　冰神宫内，一片沉沉的声音传来，这赫然是诸多女性修炼者同时开口。

　　冰神宫宫主淡淡地看着冰神宫的一众弟子，脸上露出了笑容，最后落在梦青璃的身上，目光一闪，一道奇异的光华掠过。

　　“师尊！”

　　梦青璃在冰神宫主靠近之后，恭敬道。

　　冰神宫主看了梦青璃一眼，微微点头一笑，“不错，你没有偷懒，你的天赋不比秋晴差，要继续努力。”

　　“我怎能和师姐相比。”

　　梦青璃听到这话，顿时摇头。

　　“师妹，你这可是过谦了，就是我当年，也没有你现在的修炼速度。”冰神宫主之后，冷秋晴站了出来，笑道。

　　“师姐。”

　　梦青璃对冷秋晴，微微行礼。

　　她知道，这眼前的女子，虽然说是她的师姐，可是对方的一身实力却是比她强了不知道多少，她不过天星境初阶，而这个师姐却是宙星境层次的强者，更是这一次参与那神剑宫神剑冢之争的主力。

　　“师妹，结果如何？”

　　这时候，一个年迈的妇人从里面飞掠而出，看向冰神宫主，问道。

　　冰神宫主闻言，脸上似乎透露出一丝不渝，旋即道：“师姐，这些我们进去说……”

　　那年迈妇人，脸上顿时也是露出一丝疑惑。

　　她不知道，为何自己这宫主师妹，会露出如此神情。

　　梦青璃此时，也感觉到气氛的不对，静静地在旁边看着，就连她一早准备好的言辞，此时都是再也说不出。

　　她本来打算，这一次等自己师尊归来，就跟师尊说明她要离开冰神宫去找自己丈夫的事情，可是如今看来却是不是时机，梦青璃目光闪烁，心里暗道：“看来，只能随意找个借口先出去了，等回头再跟师尊解释。”

　　梦青璃的心里，暗道。

　　冰神宫前往神剑宫的一行人，回到冰神宫已经足有七天的时间。

　　这七天里，梦青璃发现自己师尊的心情，似乎一直都不好。

　　顿时，梦青璃眉头微微一皱，“看来只能如之前所想一般了，这都七天了，师尊也不知道为了何事而动怒……在过去，就算是天大的事情，师尊也不会皱一下眉头的。”

　　梦青璃从修炼之地站起，身形一动直接离开了脚下的山峰一带。

　　很快，梦青璃就来到了一处朴实的小宫殿里面，半响从里面走出，在她离开之后，一个年迈的老妇人也走了出来，只见她摇了摇头，“青璃这丫头，这次出去肯定又是想要寻找什么讨宫主欢心吧……难为宫主这么喜欢她，她也确实是懂事。”

　　梦青璃踏空离开冰神宫，虽然只是独自一人，但脸上却露出一丝激动。

　　“青哥，我马上就要来找你了……”

　　梦青璃眉头一闪，心理道。

　　梦青璃踏空而出，转眼之间就出现在距离冰神宫数万里之外的星域之中，对于冰神宫周围的情况，梦青璃了如指掌。

　　“哈哈！终于有冰神宫的小女娃出来了，当年冰神宫花仙子当众断我三指，让我颜面大失，这一次我一定要让她亲口对我道歉，不然难以消我心头之恨！”

　　豁然之间，天际边一股黑色的乌云鼓动，很快这乌云之中，竟然是出现了一道冰寒的匹练，这匹练横贯天际，直接降落而下，竟然将梦青璃的身体完全缠绕，鼓动的力量携带着梦青璃，消失在这一片星域之中。

　　“青璃离开了？”

　　三天之后，本来打算叫梦青璃来，说明那蔢神宫她夫君的一些事情，可是冰神豁然发现，梦青璃竟然不见了，询问之下，才知道三日前她就离开了。

　　“师尊，梦师妹这是去？”

　　冷秋晴站在冰神身边，豁然问道。

　　冰神摇了摇头，“那丫头，应该失去找她的丈夫了……不过，她知道她的丈夫在蔢神宫么？”

　　“嗯？”

　　听到冰神的话，冷秋晴一怔，“梦师妹她，有丈夫了？”

　　冰神点了点头，道：“她的丈夫，你也曾经见过……”

　　听到冰神的话，冷秋晴的脸上露出惊诧之色，“师尊，您的意思是，梦师妹的丈夫这一次也参与了那神剑冢之争？不过蔢神宫的男弟子这一次虽然去了十个，我有印象的却是有限。”

　　“你肯定认得他，他之前不是和你合作？”

　　冰神看向冷秋晴，开口道。

　　“师尊说的是凌师弟？”

　　冷秋晴的脸上，露出惊诧之色。

　　对于那个蔢神宫的凌师弟，她自然不可能忘记，那个虽然修为只有宙星境初阶，但是展现的力量却远远超过自身修为的男子，在她心里可是留下的很深的印象。

　　而且，不知不觉之间，她甚至于感觉，她在那凌师弟的身上，竟然种下了一缕情愫。

　　此时听到自己师尊的话，冷秋晴虽然表面恍若无事，但心里完全懵了，“凌师弟他，竟然有妻子了？而且，还是梦师妹？”


第八十二章 叛徒‘幽琪依’

　　看着冷秋晴那远去的背影，冰神宫宫主摇了摇头，脸上露出苦笑，“情之一字，难了多少人啊……”

　　“哼！就你，也知道情？”

　　豁然之间，那天际边一道声音传了下来，旋即一华贵的身影，出现在楼阁之上。

　　这人，一袭雍容华贵的长袍，声音却是尖锐无比，身为一个高大的中年男性，可是声音却是女声。

　　“你还敢来我冰神宫？”

　　看到来人，冰神宫主脸色微变，低沉喝道。

　　“我来，不是为了找你，我是要将我那徒媳接回去！她在你门下，为你弟子，这点我还是知道的。”蔢神淡淡地看了冰神一眼，开口说道。

　　“哈哈！笑话，”冰神冷眼看着蔢神，低喝道：“既然你都知道是我的弟子，你也想要作她的主？”

　　“怎么，你难不成还想要拆散一对？”

　　蔢神目光突然变得腥红，冷冷看着冰神。

　　“秦无庸！”

　　冰神豁然之间冷声道，“当年的事情，我已经解释得很清楚……你不愿意相信，那便罢了！即便仇恨，那你也尽管来……不过，别说我本来就有成全他们的意思，你如今咄咄逼人，我还真的就不让你得逞了！”

　　“你……”

　　蔢神身体一动，脸色微变。

　　“你以为，你不说我就不知道她在哪里？”

　　蔢神眉头一动，右手猛地划拉，顿时，一古朴沧桑的镜子就出现在他的手中，这镜子上面流光转动，很快一道蓝色身影就出现在了镜像之中。

　　不过，刹那之间，天际边乌云鼓动，一道冰寒的匹练竟然从天而降，将那蓝色身影直接拉扯走了。

　　“这是……”

　　蔢神脸色大变，旋即看向冰神，“难道你冰神宫，对于想要外出的弟子，都如此这般？”

　　不过蔢神很快就注意到，冰神的脸色此时也极为难看，顿时蔢神眉头一皱，心里暗道：“难不成，这一次我真的冤枉她了？”

　　“幽琪依！”

　　冰神的声音，很是清冷。

　　“她不是你冰神宫的弟子？”蔢神眉头微皱，看向冰神。

　　“她以前，是我冰神宫的弟子不错，不过在二十万年前她就被我们冰神宫驱逐出去了……想来，这一次她将青璃抓走，也是为了找我冰神宫另外一个弟子的麻烦，不过，她难不成就不怕触犯了我冰神宫的禁忌。”

　　冰神脸色，阴沉无比。

　　“她在什么地方？”

　　蔢神的脸色也极为难看，问道。

　　冰神没有说话，身形一动，刹那间就消失在楼阁之中。

　　蔢神见此，也是微微皱眉，跟了过去。

　　很快，在一片冰寒的星域一角，看着那如今已经空无一人的广阔陨石，上面依稀还可以看到一些临时搭建起来的建筑，冰神脸色难看，“看来，她先一步离开了……看来，也只有等花仙子回来，才能将她诱引出来，不过她灵魂之力强大，若是我们有埋伏，定然第一时间就会察觉！”

　　蔢神眉头微皱，“这到底怎么回事？”

　　冰神冷冷地看了蔢神一眼，道：“想要救回你的那徒媳妇，就去将你那弟子叫来……花仙子的实力虽然不错，可前些年却是受了伤，就算是她归来，也未必是那人的对手，只有你的弟子，以宙星境初阶修为跟在花仙子的身边，去见那人才不会让她识破，乃至于多生事端！”

　　蔢神脸色微沉，“难不成，她还能差距到虚星境的灵魂之力？”

　　“她自然是察觉不到，不过她当年从我冰神宫得到了一件灵宝，那灵宝被称为‘魂珠’，想必你也知道那东西。”冰神淡淡地说道。

　　“什么？！”

　　蔢神脸色大变，“魂珠？那可是你们冰神宫当年，花费大代价得到的东西，有那东西在，就算是虚星境层次的灵魂之力，也不要想要杀死拥有魂珠的人……现在，它竟然落在你们冰神宫的叛徒手中。”

　　冰神淡淡地看了蔢神一眼，“我冰神宫做事，还轮不到你指手画脚，秦无庸，想要救回你的徒媳妇，最好赶快就将你那弟子带来，不然，若是她出了什么事情，你弟子定然会怨恨你一生，你应该给了他什么承诺吧？”

　　蔢神脸色一沉。

　　“呼呼——”

　　下一刻，蔢神的身影就消失在这一带。

　　“幽琪依！”

　　冰神的目光，在蔢神离开之后露出一丝丝锐利，“看来，当年给你的教训还不够多啊……当年，我看在你过去为我们冰神宫有诸多贡献的份上，甚至于没有废去你一身修为和取回魂珠，没想到你竟然……”

　　“这一次，是你自作孽了！掳走谁不好，竟然掳走那小家伙的逆鳞……”

　　冰神的脸上，突然露出一丝奇异的神色，淡淡地说道。

　　……

　　“你……你是什么人？”

　　梦青璃感觉头有些昏沉，逐渐清醒过来之后，就发现在不远处有一个一袭黑衣的女子坐在那里。

　　女子一袭紧身的黑衣，让窈窕的身材一乱无疑。

　　若是这无垠星空的一般女子，看到这装扮定然会极为惊讶，可是梦青璃上一世是来自于那东方国度现代化的社会，对此自然不会有过多惊讶。

　　“你醒了？正好，给我去提一桶水过来……”

　　黑衣女子，微微转头看向梦青璃，淡淡地说道。

　　梦青璃的脸上，逐渐冷静了下来，旋即也感受到这黑衣女子的不好招惹，顿时过去提起不远处的一个桶，就向着远处的水池走去，这里赫然是一片山谷之内，只是不知道在哪个星球。

　　看着梦青璃提水回来，黑衣女子脸上难得露出一丝惊讶，“你竟然这么听话？”

　　梦青璃闻言，淡淡地摇了摇头，“你毕竟没有伤我之心，我为你提一桶水，又有什么？”

　　“我发现，我有些喜欢你了。”

　　黑衣女子咧嘴一笑，露出如花一般的脸容。

　　“其实，你笑起来比板着脸好看。”梦青璃看着黑衣女子，开口说道。

　　黑衣女子闻言，脸色微变，不过终于是没有多说什么，指着远处的一个山洞道：“你累了，可以到里面去休息，那花仙子上门之前，你不能离开这里……不然，后果自负，你不过天星境层次，我要杀你，犹如碾死一只蝼蚁！”

　　梦青璃的脸色，终于有了变化，“你要找花师姐？”

　　花仙子，是冰神宫内年轻一辈的领头人，之前梦青璃在修炼上遇到一些难题，也都是那花师姐帮她解决的，对于花师姐，她源自心底感激。

　　在梦青璃的印象里，那花师姐不像是一个会惹事的人，为何平和无比。

　　“前辈，你是不是搞错了……花师姐她……”

　　梦青璃看向这黑衣女子，有些迟疑道。

　　“你是不是觉得，她很和善？而且，对你们这些年轻的弟子都很好，很照顾？”黑衣女子看着梦青璃，淡淡地说道。

　　“你怎么知道？”

　　梦青璃的脸上露出一丝惊讶，“对了，你之前抓我来的时候，动用的似乎也是极为严寒的冰神道之力，想要将冰神道之力锤炼到那个程度，纵观无垠星空恐怕也只有我们冰神宫，难道前辈你也是出自我们冰神宫？”

　　“不错，我是冰神宫的叛徒！”

　　黑衣女子，似乎对于这些一旦也不在乎，直接说道。

　　“叛徒？”

　　梦青璃愣了，“我们冰神宫内，有叛徒么？我怎么没听说过……”

　　“冰神宫内，自然不可能流传我的那些事情，只是你身为冰神宫弟子，不知道你是否听说过一个名为‘幽琪依’的女弟子的事情？”

　　黑衣女子看着梦青璃，直接道。

　　梦青璃闻言，目光一闪，“幽琪依？那不是幽师姐？我从一个师姐那里听说过幽师姐，据说当年在花师姐那个年代，还有一个天赋异禀的师姐，那就是幽师姐……只是后来，幽师姐似乎出门至今不曾归来？”

　　“出门至今不曾归来？”

　　听到梦青璃的话，黑衣女子顿时大笑起来，“好一个出门至今未曾归来，难不成冰神宫就是如此欺瞒后来的年轻弟子的吗？”

　　“你……”

　　看着有些激动的黑衣女子，梦青璃惊诧道：“你不会，就是幽师姐吧？”

　　“不错，我就是幽琪依！”

　　听到梦青璃的话，黑衣女子并没有否认，直接点头，“只是当年，我可不是因为出门不曾回去……我是因为，和那花仙子抢一个男人，最后那个男人死在了我和她的交手之下，自那时候，我恨花仙子，甚至于将其击成重伤！”

　　“也因为那事情，我被宗门逐出了师门！”

　　“不过即便我被逐出了师门，那花仙子还是没有放过我，她带着几个宗门弟子拦截我，羞辱我，更是断了我三根手指，而且以冰神道之力蕴含时间规则彻底冻死，让我难有修复希望！”

　　黑衣女子，也就收幽琪依咬牙切齿，旋即伸出了那右手。

　　凌青衍赫然发现，黑衣女子那带着手套的右手，明显少了三根手指。

　　“这……”

　　梦青璃蒙了，完全不敢相信那心情平和的花仙子，竟然会下如此辣手，这事情，是不是真的？


第八十三章 凌青衍归来

　　凌青衍独自一人回到蔢神宫幽静的山谷，也引来了幽静山谷内众人的欢呼。

　　凌青衍等人刚刚进入蔢神宫驻地，那神剑宫封神榜的事情，就已经名扬整个蔢神宫驻地，此时恐怕也只有那些还在闭关的蔢神宫弟子不知道了。

　　“凌师弟，你可是为我们蔢神宫争光了啊，啧啧！神剑榜第一……”

　　李四的脸上，露出惊容，开口说道。

　　“是啊，凌师兄，神剑榜第一，我们蔢神宫可是足有数十万年没有得到这殊荣了。”旁边的裴子岩，脸上也颇为有些兴奋。

　　这一天的时间下来，他在外面每到一个地方，可都是得到了别人尊敬的目光。

　　他虽然刚刚步入天星境层次没几天，可是即便是精英弟子，也不敢小看他。

　　这周围区域，谁不知道他是凌青衍罩着的？

　　“裴师弟，你竟然突破了？”

　　对于山谷内众人的热情，凌青衍一早就猜到了，不过此时看到裴子岩的时候，凌青衍还是不由地惊讶出声。

　　裴子岩的脸上，露出笑容，“总算没有让凌师兄失望。”

　　“凌师弟，连师兄呢？”

　　突然，一道声音惊诧传来，很快人群中就有一个女子，脸色有些暗淡。

　　这人似乎也发现说错了话，顿时满脸窘迫。

　　凌青衍笑道：“连师兄暂时应该不会回来，他在神剑宫作客……”

　　“连师兄，竟然比凌师兄你还牛？”

　　周围的蔢神宫弟子，顿时都是瞪大双眸，在他们看来能上神剑榜已经算是厉害了，可是那连师兄，竟然还被神剑宫留下来作客？

　　一行人，簇拥着凌青衍回去。

　　凌青衍面对众人的热情，也会苦笑不已，虽然有所准备，还是有些顶不住。

　　终于，有一道声音从外面山谷传来救了他，“凌青衍凌师兄在吗？”

　　这声音，隆隆传来，显然开口之人的修为也不弱。

　　“准宙星境层次？”

　　凌青衍的脸上，露出一丝惊讶，这核心弟子的声音他可是第一次听到，很是陌生。

　　凌青衍身形一动，很快也到了小山谷的上空，他赫然发现来人是一个青年男子，这青年男子明显是一个核心弟子，不过凌青衍可以感受到对方的小心翼翼，顿时微笑道：“你找我？”

　　“你就是凌师兄？”

　　看着眼前平易近人的凌青衍，青年男子舒了口气，旋即说明来意，“飞凤师姐，让我通知凌师兄，今天晚上到飞凤酒楼一聚……凌师兄你，可以带人去。”

　　“好的。”

　　凌青衍闻言，顿时笑着点头。

　　“那我就先离开了。”灵魂之力，稍微扫荡了一下下方山谷，青年男子告辞离去。

　　不过，在青年男子远去数千里之外后，却是不由地眉头一挑，“没想到，这凌师兄为人这么和气，过去可未曾听过他这么一个人物，真是高人，竟然隐居在一个普通弟子云集的地方……或许，正是因为如此，才能成就他的实力吧。”

　　“我是不是，也应该低调找一个这样的山谷修炼呢？”

　　这青年男子，心里暗道。

　　凌青衍不知道，因为他，这个蔢神宫内的堂堂一个核心弟子，竟然曾经数次寻访那居住普通弟子的山谷修炼，可是最后都只能默然离开，因为他发现那些普通弟子对他都太过于恭敬，让他根本无法平和修炼。

　　因为这，他还曾经对别人感慨，“看来，非常人才能做出非常事，虽然我想要学习凌师兄，可也只得含恨而过……”

　　凌青衍回了山谷之内，好不容易应付了一帮人，才舒了口气。

　　“凌师弟！”

　　然而，正当凌青衍准备静坐休息的时候，天际边一道声音传来。

　　凌青衍听到这熟悉的声音，顿时脸露苦笑，“这小姑奶奶竟然也来了……不过，她现在也应该知道我的身份了吧？”

　　凌青衍的身份，自上次就已经公开了，几乎蔢神宫上下都知道他这么一个宫主的弟子。

　　凌青衍再次来到山谷上方，却发现来人并不只是那红鸾一人，还有一对中年夫妇，这一对中年夫妇，那不就是那司徒宏和悦洛儿？对于这两个神机党的魁首，凌青衍是不会忘记的。

　　“司徒师兄，悦师姐！”

　　凌青衍看到来人，也有些惊讶。

　　“凌师弟，我和你师姐听到你得了那神剑榜第一，特地过来祝贺！”

　　司徒宏的脸上，满是由衷的笑容。

　　他怎么也没想到，这个之前为了红鸾会内的一些小事，还要找他帮忙的紫袍青年男子，这才过去多久，就已经站在了那山峰的顶端，远远超过了他。

　　神剑榜，或许再过数十万年，他可以去争上一争。

　　“多谢师兄师姐。”凌青衍的脸上露出笑容，旋即招呼两人到自己的院落去休息。

　　旁边的红鸾，这时候显得有些不乐意，“师弟，你是不是忘记我了？”

　　“我怎敢忘记师姐你。”凌青衍听到红鸾的话，顿时苦笑，旋即又招呼对方一起下去。

　　院落之内，司徒宏和悦洛儿坐在一边，红鸾坐在一边，此时他们看着凌青衍的目光，似乎想要将凌青衍整个人切开来看看一般，红鸾说道：“师弟，你到底是怎么做到的？虽然你是宫主的弟子，但也没必要这么变态吧？”

　　对于凌青衍的种种传闻，红鸾也感觉有如天方夜谭。

　　之前那实力，甚至于或许连自己都不如的小师弟，竟然在那神剑冢之争中，位列那那神剑榜的第一？

　　“侥幸，真的是侥幸！”

　　看着红鸾，凌青衍说道。

　　“侥幸？”

　　红鸾闻言，顿时翻了翻白眼，“师弟，我说你这是在戏弄我呢？突破到宙星境层次，这也算是侥幸？我可听我师尊说了，你之前在离开的前半个月，都还没有突破……你在那半个月内才突破，实力竟然就足以争夺那神剑榜第一？”

　　凌青衍苦笑，没想到红鸾还是有备而来。

　　“是啊，凌师弟，当初知道你竟然去了那神剑宫，争夺那神剑榜排名，我可也是吓了一大跳。”

　　悦洛儿，一直没有开口，此时也惊异道。


第八十四章 愤怒的凌青衍

　　一番谈话下来，凌青衍才算是大笑了红鸾三人的好奇心。

　　“今晚，红鸾师姐，还有司徒师兄和悦师姐，都和我一起到飞凤酒楼去吧，”凌青衍看向三人，笑道：“我师姐，之前让人来通知过我了！”

　　对于凌青衍的邀请，红鸾目光大闪，“飞凤师姐，竟然邀请了你？她怎么没有邀请我，不行，等晚上过去，我定然要她给我个说法！”

　　红鸾和瑶飞凤之间的关系，也是极好，犹如亲姐妹。

　　司徒宏和悦洛儿，本来不打算去，可是红鸾开口，他们也不好拒绝，顿时也答应了下来。

　　是夜，凌青衍和红鸾，司徒宏三人，以及山谷内的众人，纷纷踏空而起，飞向那飞凤酒楼。

　　当来到飞凤酒楼的时候，凌青衍才发现飞凤酒楼周围空旷无比，原本应该日日热闹的飞凤酒楼，似乎今夜变得无比寂静，凌青衍顿时疑惑了。

　　不过很快，凌青衍就发现，飞凤酒楼的门前，赫然站着之前给他传消息的那个青年男子。

　　“凌师兄，这边！”

　　这青年男子对凌青衍，显得很热情。

　　“凌师弟，你现在可是大家的偶像了，”旁边的红鸾，努嘴道：“我对一些红鸾会的新成员说，你是我的师弟，他们都没几个人相信呢……所以说，找个时间，你得来红鸾会一趟，证明我说的是真的。”

　　听到红鸾的话，凌青衍愣了。

　　旁边的司徒宏夫妇，以及李四，裴子岩等人却是笑了。

　　“静师姐，竟然没来？”

　　突然，凌青衍发现一个问题。

　　“师姐说身体不舒服，就不来了。”裴子岩说道。

　　凌青衍点了点头，他自然猜到了一些原因。

　　那青年男子，迎着凌青衍等人进入了飞凤酒楼，凌青衍好奇问道：“这位师弟，飞凤酒楼进入怎地这般清净？其他弟子，都到哪里去了？”

　　青年男子闻言，笑道：“今日飞凤师姐宴请各位前往神剑冢之争的师兄，所以发出公告，飞凤酒楼歇业一晚。”

　　凌青衍闻言，目光一动，没想到自己那师姐还搞了这么大的阵仗。

　　很快，凌青衍等人就在青年男子的带领下，来到了一处硕大的包厢中，说这里是包厢，还不如说是顶楼的一个大厅，这大厅之内福堂皇，和飞凤酒楼的一楼大厅完全是两个概念。

　　如今，这里少说也已经足有数十个修炼者。

　　不过大部分修炼者，都是在靠角落的那几张桌子，唯有少数的六七个人，坐在那靠前的圆桌前。

　　凌青衍发现，坐在靠前的圆桌前的赫然都是一群熟面孔，而那些靠角落的都是些陌生的面孔，顿时凌青衍隐隐也猜到，那靠近角落的都是这些师兄弟们带来的亲近之人。

　　凌青衍将红鸾等人带到一边角落，找了个桌子坐下，那边就有人招呼凌青衍了。

　　“凌师弟，快过来！”

　　一道突兀的声音传来，说话之人赫然是一个壮汉。

　　凌青衍听到声音，顿时一笑，和红鸾，司徒宏等人抱歉一声，就走向了那靠前的圆桌，那个开口之人正是虎长老的弟子，荆柯。

　　凌青衍看着荆柯，笑道：“荆师兄，虎长老不是罚你面壁么，怎么你还有时间来？”

　　荆柯听到凌青衍的话，脸色都绿了，苦笑道：“凌师弟，你真是哪壶不开提哪壶，我本来是要去面壁的，可是龙师伯开口了，我那师尊也只能答应只是小小惩罚我一下，倒是不需要去面壁了。”

　　凌青衍闻言，这才了然。

　　“他就是凌青衍？”

　　“他就是那为我们蔢神宫争光，得到神剑榜第一称号的凌师兄？”

　　“好年轻哦！”

　　“好英俊！”

　　……

　　一道道惊讶声，在角落边上此起彼伏，后面更多低声尖叫的是女性修炼者。

　　显然，对于凌青衍这么一个年轻，且实力强大的蔢神宫弟子，这些女性弟子都是极为感兴趣。

　　“咯吱——”

　　大门，再次被打开，一道窈窕的身影走了进来。

　　“师姐！”

　　“师姐！”

　　“飞凤师姐！”

　　……

　　当这人走进这宽敞的大厅厢房，包括凌青衍所在这一桌的众人，都是纷纷站了起来，那角落各桌的其余蔢神宫弟子，也是都站了起来。

　　瑶飞凤对着里面点头一笑，这才看向凌青衍，“师弟，师尊找你有事，似乎很急！”

　　听到瑶飞凤的话，凌青衍先是一楞，旋即直接站起身。

　　他的脑海里，此时只有一个念头。

　　师尊，将璃儿带回来了？

　　凌青衍清晰记得，之前他们一行人回来的时候，蔢神还没进入蔢神星域就一个人离开了，他们一行人是虎长老带回来的，不过蔢神离开去哪里，只有凌青衍知道。

　　凌青衍闻言，顿时急匆匆出了门。

　　很快，凌青衍就感应到，在那飞凤酒楼的上空，一傲然的身影站在那里。

　　“师尊！”

　　凌青衍升空而起，看着来人恭敬道，不过他的目光却是扫过来人的身后，不过流露的只有失望的目光。

　　师尊，没有将璃儿带回来？

　　蔢神似乎看出凌青衍的神色，顿时开口道：“我去了冰神宫，只是临时出了点事情。”

　　凌青衍苦笑，“师尊不必为难。”

　　蔢神看出凌青衍误解自己的意思，顿时摆手，“并不是你想象的那样，本来我可以顺利将你妻子带回来的，只是临时出了一点事情……”

　　说着，蔢神说出了整件事情的来龙去脉。

　　“璃儿被人抓走了？”

　　凌青衍听完，一对眸子顿时浮现出丝丝腥红，丹田之内，力量不自觉地进入了那血红色的晶体中，他整个人瞬间暴涨出鼓动的沌灭神道之力，不止如此，这股力量还在不断地提升，转眼之间笼罩下方的飞凤酒楼。

　　飞凤酒楼那宽阔的厢房之内，原本热闹不已，可是这股力量笼罩下来，几乎人人自危。

　　“凌师弟怎么了？”

　　荆柯感受到这股气势，顿时知道力量的主人是谁，顿时脸露担忧。

　　“我去看看。”瑶飞凤眉头微动，踏步走出了厢房。


第八十五章 花仙子

　　雪花不停地飘，似乎不会有止尽的一天。

　　那白雪皑皑的山峰之上，一窈窕的身影站在那里，目视远方，眼神略微有些飘渺，豁然间，这女子叹了口气。

　　“或许，之前是我多想了吧。”

　　女子的声音，有些低落。

　　“师姐。”

　　突然，就在这时候，远处一白色身影飞落而下，赫然是一个同样貌美的女子，这女子此时身形一动飘落下来，脸上还带着一丝担忧。

　　“师妹，你怎么过来了？”

　　看到来人，山峰之上那原本孤傲的身影，脸上也难得出现笑容。

　　“师姐，我听说你这两天心情不好……是因为什么事情？”女子好奇问道。

　　“没什么……”

　　女子摇了摇头，旋即又道：“师妹，你有没有心仪过一个男人？”

　　女子闻言，顿时一怔，愣了。

　　她真的没想到，以往全身心投入修炼的师姐，竟然也会问这种问题，而且，根据她过去对眼前师姐的熟悉，她应该不可能有过情感纠葛，她的眉头，顿时微微皱起。

　　但是很快，她脑海中灵光一闪，就想到了一个人。

　　“难道是蔢神宫的那个弟子？”

　　女子的脑海中，豁然浮现出一道身影，当日她从那神剑冢秘境出来后，也听宗门的师姐妹说了这师姐和那人合作的事情。

　　而且，那人的所为，也被她知道了许多。

　　甚至于，另外的八个师姐妹，有一大部分对于那蔢神宫的弟子，似乎都很是好奇以及感兴趣。

　　“师姐，你……”

　　女子有些迟疑。

　　“我没事。”那站在山峰之巅的身影，赫然正是冰神宫的弟子冷秋晴，只是此时此刻，她的脸上满是落寞。

　　“嗯？”

　　突然之间，两女的眉头都是微微一皱。

　　因为此时此刻，他们都发现一股强大的力量，从天际降落而下，旋即就看到两迅即无比的身影，落入了冰神宫主殿旁边那一座楼阁之内，那楼阁，赫然正是冰神宫主平时休息的地方已经修炼的地方。

　　“是两个男人？”

　　两女身形一动，踏空飞去，掠向了那楼阁之中。

　　冰神宫内，可是禁止男人进入的，这是宗门的规矩，如今有两个身份不明且实力强大的男人从天而降，两人作为冰神宫的弟子，自然是要探查个究竟。

　　不宽不窄的楼阁之内，随着周身混沌之力被力量的主人收回去，凌青衍终于恢复了身体的行动能力。

　　不过此时，他的一对眸子却是紧紧地盯着眼前的女子，“冰神宫主，我的妻子现在可有消息？”

　　眼前的女子，气质优雅，但是此时此刻凌青衍却无暇去顾及其它，此时的他目光炯炯地看着眼前的女子，迫切想要知道她口中的答案。

　　看着眼前急切的紫袍青年男子，冰神宫主眉头微动，淡淡道：“你不用担心，在没有见到花仙子之前，那幽琪依是不会将青璃怎么样的，不过这一次你和花仙子一同前去见那幽琪依，可要小心，那幽琪依本身就已经突破到了宙星境后阶层次！”

　　凌青衍目光炯炯，“不管她是什么人，有多深的修为，我都要救回我的妻子。”

　　“你与我那徒儿的感情，果然真挚，这一次你将她救回来，便带她回去吧……只是，希望有时间，多让她回来看看。”冰神宫主对于凌青衍，似乎很是满意，完全没有看向蔢神之时的敌意。

　　凌青衍有些发懵。

　　这冰神宫的宫主，竟然这么好说话？

　　“师尊！”

　　“师叔！”

　　突然，这时候远处两道窈窕的白色身影从远掠近，降落到楼阁之内，赫然正是冷秋晴和另外一个女子。

　　这冷秋晴，凌青衍已经算熟悉，至于另外一个女子，明显也是进入了神剑榜排名的那一位。

　　“冷师姐！”

　　看到冷秋晴，凌青衍顿时点头笑着招呼。

　　然而很快，凌青衍就发现对方与之前相比，似乎冷漠了许多，只是淡淡地点了点头就没有多说什么，让凌青衍浑然摸不着头脑。

　　“我哪里得罪她了吗？”

　　凌青衍抿心自问，却是什么都想不通。

　　“你们怎么也来了，”冰神宫主看到两人，微微一笑，旋即对两女道：“这位，想必你们之前也见过，是蔢神宫的出色弟子，凌青衍！同时，他也是你们青璃师妹的丈夫，这一次来正是为了他的妻子。”

　　冰神话音一落，冷秋晴身边的女子已经惊呼出声，“是你？！”

　　“这位师姐，你……”

　　凌青衍对于这女子的惊呼，也有些发懵。

　　女子看着凌青衍，似乎陷入了回忆之中，“难怪，我在那神剑宫就觉得你有些眼熟……当初，我将青璃师妹带回来的时候，我还曾经出手救过你，当时你身负重伤，危在旦夕！”

　　“是你！”

　　凌青衍此时，也是惊呼，他之前也觉得这个女子，似乎在哪里见过，在前往神剑宫之前。

　　原来，这女子就是当初救了他，乃至于将自己妻子带回冰神宫的那个冰神宫女弟子！

　　“还不知道师姐如何称呼。”凌青衍知道了对方的身份，顿时也客气起来。

　　“我叫玉玲儿，你可以叫我玉师姐。”

　　女子点了点头，微微掀眉道。

　　同时，她心里也是升起一丝苦涩，现在的她，总算是明白了为何这几日冷师姐会那般心情不堪，现在看来都是因为眼前的男子啊。

　　“没想到，这才多少年，你的修为竟然到了这等高度。”玉玲儿看着凌青衍，脸上满是不可思议。

　　她依稀记得，当日她救凌青衍的时候，对方似乎只是一个玄星境层次修炼者，距离那地星境层次都还有一段距离，更别说是天星境层次，乃至宙星境层次了。

　　只是她没想到，这第二次见面，对方的实力已经足以让她仰望。

　　凌青衍淡淡一笑，“侥幸而已。”

　　不过，在谈笑之后，凌青衍又看向了冰神宫宫主冰神，“冰神宫主，那花仙子师姐，她……”

　　“她昨日已经被我唤回，现在已经等待在我冰神宫之外，你直接过去就行。”冰神看着凌青衍，淡淡地说道。

　　凌青衍闻言，顿时告辞一声，直接离开了这里。

　　凌青衍离开之后，这里明显多了一股火药味。

　　“你们两个，先下去吧。”冰神扫了冷秋晴两人一眼，缓和道。

　　“是！”

　　两人应声退下。

　　“你好像，变了……”蔢神首先开口，打破了这空气间的沉寂和浓郁的火药味，说道。

　　“哼！”

　　冰神冷哼一声，道：“不要将所有人，都看成是如你一般的冷血生物。”

　　“你……”

　　蔢神闻言，顿时气急，拂袖而去。

　　冰神淡淡地看着蔢神消失在天际的身影，目光中流淌出一丝丝若隐若现的流光。

　　冰神宫外，凌青衍刚刚出来，就看到了远处一道如花一般的身影。

　　凌青衍踏步走了过去，顿时也是发现这是一个容颜绝美的女子，不过此时这女子的脸上却透露出一丝苍白，显然身上还带着伤。

　　“你是……花师姐？”

　　凌青衍看着眼前的女子，突然开口问道。

　　在凌青衍过来的时候，这女子就已经注意到了凌青衍，此时听到凌青衍的话，她眉头一挑，“你就是蔢神宫的凌师弟吧……”

　　“嗯。”

　　凌青衍点了点头，对于这眼前的女子认出他一点也不好奇。

　　这冰神宫有规矩，不准一般男性出入，能如凌青衍如此这般出入的，很少很少，几乎十万年也难得有一次。

　　“想必这一次的事情你也都知道一些，我真的没想到，那幽琪依竟然因为当年我和她之间的仇怨纠缠不休，甚至于还掳走了梦师妹。”花仙子的脸上，满是歉意。

　　“花师姐不必自责。”

　　凌青衍却是摆手，“只是，花师姐你可知道，那掳走我妻子的人会在那里和你碰面？”

　　“如果我没猜错的话，还是当初那个地方！”

　　花仙子目光闪烁，道。

　　凌青衍眉头一掀，“那我们快去吧，迟则有变！”

　　似乎感受到了凌青衍的焦急，花仙子点了点头，带着凌青衍往冰神星域的南边掠去，花仙子速度很快，一点儿也看不出受伤的样子，不过凌青衍却是可以感觉到她的中气不足。

　　凌青衍跟在花仙子的身后，终于在数个时辰之后，来到了一个颇为有些荒凉的星球之内。

　　凌青衍和花仙子并肩降落进入了这一颗星球，很快凌青衍就发现这星球上面的生物很少，似乎是因为其中空气薄弱的原因，不过似凌青衍和花仙子这样的修炼者，进入这星球之内倒是感觉不到什么不妥。

　　凌青衍刚刚落入这星球表面的虚空，一道冷漠的声音却是直接在他和花仙子耳边传来。

　　“花仙子，你竟然还带了一个男人来，难不成这是你的姘头？”

　　这声音的主人，明显是一个女人，凌青衍听到这声音的刹那，就若有所思，这个人应该就是那挟持他妻子梦青璃的人了，那个名为幽琪依的冰神宫叛徒。

　　“怎么，你怕了么？师妹……”

　　花仙子闻言，淡淡地传音回道。


第八十六章 夫妻终相见

　　“我怕？”

　　听到花仙子的话，幽琪依的声音顿时大笑起来，“我的好师姐，这不过就是一宙星境初阶的修炼者，在我面前犹如蝼蚁，我怎会怕她？不过，你胆子也确实大，竟然带着这么一个人就来了……”

　　花仙子的眉宇间，露出一丝不渝。

　　凌青衍和花仙子，很快升空而起，向着那声音传递过来的所在掠去。

　　那里，赫然是一处极为荒凉的山谷。

　　这山谷之内，各处散布着荒芜的枯叶树枝，凌青衍一眼就发现此时站在山谷之内的一道身影，这是一个身材很好的女人，不过脸上的怒意却是完全破坏了她精致的无关，此时对方看着凌青衍身边的花仙子，似乎想要将其吞进肚腹之中一般。

　　“花仙子，你当年对我的羞辱，我没齿难忘啊！”

　　幽琪依看着花仙子，脸上充满愤怒。

　　花仙子看了幽琪依一眼，原本夹杂着不渝之色的目光中，也平和下来，叹了口气道：“师妹，你变了……”

　　“我变了？”

　　幽琪依闻言，哈哈大笑了起来，“我的好师姐，这一切还不都是拜你所赐？当年，若不是因为你，我怎会被逐出师门？怎会让滕郎就那么死去……”

　　“师妹，事情都过去那么久了，难道你还不能释怀？”

　　看着幽琪依，花仙子脸上露出歉意，“当年，也确实是我年轻气盛，那才对你施展了那么歹毒的手段，今日我来，一大部分原因是想跟你道歉。”

　　“道歉？”

　　幽琪依先是一愣，旋即又是笑了，“我的好师姐，是不是看我现在实力远超于你，你才如此这般……当年的仇恨，这些年我都铭记在心，不然你以为我的实力为何会超过现在的你？就是因为仇恨，才让我有了如今的修为。”

　　“今日，无论如何，我都要将你留在这里，折磨你，让你求生不得，求死不能！”

　　幽琪依说到后来，脸上的肌肉都有些抽搐。

　　对于幽琪依对花仙子说的话，凌青衍只听了两句，就悄然离开了。

　　虽然凌青衍的动静引起了幽琪依的注意，不过对于这么一个宙星境初阶修炼者，她显然丝毫不将其放在心里。

　　凌青衍灵魂之力横扫而出，突然在山谷一边的山洞中，察觉到一丝熟悉的气息。

　　“璃……璃儿！”

　　凌青衍心里一颤，差点叫出声来。

　　凌青衍赫然发现，此时此刻在山洞之内，明显有一个女子被禁锢在那石床之上，女子面色平和，倒是不像受了什么伤。

　　凌青衍三两歩，直接走进了山洞之内。

　　一手放在女子的背后，猛地鼓动神道之力，澎湃的沌灭神道之力，温和地进入了女子的体内，凌青衍豁然发现，在自己妻子的体内经脉中，竟然遍布着一缕奇异的冰寒之气，这冰寒之气似乎发生了一种变异。

　　“哼！”

　　凌青衍目光一冷，骤然控制着沌灭神道之力，猛地一颤。

　　顿时，那变异的冰神道之力，似乎受到了什么吸力，完全被凌青衍融入梦青璃体内经脉中的沌灭神道之力吸收吞噬。

　　“咻！”

　　凌青衍再次心意一动，在自己妻子体内的沌灭神道之力，完全被收了回来。

　　按了按自己妻子身上的几处要穴，凌青衍就发现怀中的妻子有了动静，他的脸上顿时露出欣喜。

　　“青……青哥，是……是你吗？”

　　梦青璃的声音，此时也有些颤抖，虽然还没有回身，但是那反过来的手已经开始抚摸凌青衍的脸颊。

　　“是我，璃儿，我来了。”

　　凌青衍的脸上，此时也颇为有些激动，紧紧地握着妻子伸过来的手。

　　“看来，我不是在做梦，”梦青璃转过身，看着凌青衍，温柔抚摸着凌青衍的脸颊，道：“青哥，你清瘦了许多……这些年，想来苦了你吧。”

　　凌青衍摇了摇头，“没有。”

　　一对在多年后，又被分开，又重新聚在一起的夫妻，在山洞里面，豁然相互倾诉着。

　　而此时，在那山洞外的山谷之中，幽琪依终于发现了不对，那个青年男子竟然进入了那山洞之中，顿时她脸色微变，跨步就要进入那山洞之中。

　　“哗啦啦~~”

　　然而，一缕冰寒的神道之力在远处破空而出，撕裂道道空间，凝聚成一朵朵冰寒花瓣，扫向幽琪依，阻挡她进入那山洞之内。

　　幽琪依脸色微凝，旋即冷笑，“花仙子，难不成你以为现在的我还是当年的我？也好，看我如何将你镇压，再将你好好折磨……”

　　相对于幽琪依来说，这花仙子才是头等要事，此时也不再去关注那山洞之内的事情。

　　山谷之内，一道道巨响传出，整个山谷都是地动山摇。

　　山洞之内的凌青衍和梦青璃，此时身体也是不由地被一震。

　　“青哥，怎么了？”

　　梦青璃问道。

　　“应该是花师姐，和那幽琪依打起来了。”凌青衍说出自己的猜测。

　　“那我们也快出去吧，我怕花师姐吃亏！”

　　梦青璃的脸上，露出一丝焦急。

　　此时此刻的她，似乎已经忘记了自己的修为只是天星境层次，根本不可能插手对方的战斗。

　　凌青衍点了点头，带着梦青璃一起走出了这片山洞。

　　“轰轰轰——”

　　在凌青衍两人刚刚离开山洞不久，他们身后的闪动就传来一震轰隆巨响，彻底凹陷了。

　　而此时，凌青衍和梦青璃都是可以看到，在山谷的上空，正有两道窈窕的身影不断地交错，其中一人举手投足之间，都是长鞭一般舞动的冰神道之力，至于另外一人，每一次施展，几乎都是冰花乱窜。

　　正是幽琪依和花仙子两人。

　　“花仙子，你不过宙星境中阶，而且身上有伤，竟然也敢和我一战？”

　　幽琪依的声音，豁然远远地传了出去。

　　很快，在幽琪依那鼓动的长鞭模样冰神道之力的席卷下，花仙子节节败退。

　　“噗！”

　　一口鲜血，在花仙子的口中喷洒而出。

　　“哈哈！花仙子，你想不到你也有今日吧，今日，我就要将你多年以来欠我的，开始慢慢地收回来。”幽琪依看到花仙子手上，并没有继续以强大的力量轰杀她，而是踏空靠近，手中冰神道之力凝结而成的长鞭，豁然鞭甩而出。

　　“咻！”

　　眼看这长鞭，就要将花仙子的身体缠绕。

　　“花师姐！”

　　梦青璃站在凌青衍的身边，脸上满是焦急，可有茫然无措。

　　“嘭”得一声，凌青衍在山谷的地面上猛地一蹬起，旋即踏空而出，在他的手中，豁然出现一对拳套，这拳套出现的刹那，他一拳直接轰出。

　　一道近乎黑色的拳影，直接破空而出，将那幽琪依凝聚的长鞭轰成了粉碎。

　　顿时，几乎在刹那间，那幽琪依的目光就看向了凌青衍的所在，她目光闪烁，惊异道：“倒是我小看你了……你的修为虽然只是宙星境初阶，可是实力却是已经达到了宙星境中阶，你到底是什么人？”

　　幽琪依，之前也看到了凌青衍和梦青璃的亲密，知道对方和花仙子关系应该不大。

　　“我的她的丈夫！”

　　凌青衍看了下方升空而起，脸露惊诧地看着他的妻子梦青璃，淡淡地对幽琪依说道。

　　“你的妻子？”

　　幽琪依闻言，目光闪烁，半响之后开口道：“你现在，可以带着你的妻子离开了……我的目的，只有花仙子！”

　　“幽师姐，花师姐毕竟也是你的师姐啊。”

　　梦青璃焦急地看着幽琪依，道。

　　“哼！不用多说，”幽琪依目光闪烁看了梦青璃一眼，淡淡道：“带着你的丈夫离开吧，不然，我怕我一会儿会改变心意，连你们两人都留下。”

　　“梦师妹，你们走吧，她的目的是我！”

　　这时候，远处受伤的花仙子，也是开口道。

　　“花师姐。”梦青璃没有理会幽琪依的话，踏空而出，直接过去查看花仙子的伤势，她不是忘恩负义的人，花仙子对她帮助很大，如今有危险她自然不可能临阵脱逃。

　　看到这一幕，幽琪依的目光，骤然化为腥红。

　　“好一对感情深厚的师姐妹，既然你不走，就不要怪我辣手无情，将你们全部留下。”

　　幽琪依的声音，清冷无比，在这山谷之中鼓荡，同时在她的身上，一股强绝无比的力量也鼓动而出，远远传递了出去。

　　“你就真的那么自信？”

　　然而，在幽琪依这话刚刚落下的时候，一道淡淡的声音却是也跟着传来，这声音的主人明显就是凌青衍。

　　此时此刻，凌青衍整个人也发生了翻天覆地的变化，在凌青衍的身上赫然有着一股极为恐怖的力量在流淌着，这力量每一次流动，都让那周围的空间出现一丝空间裂缝，看起来很是可怕。

　　“你的实力……”

　　感觉到凌青衍身上的变化，幽琪依脸色微凝，“怎么可能，你的实力在短短刹那间，竟然有了如此提升！”

　　凌青衍看着幽琪依，没有说话，但是他的行动却是已经说明了他的目的。


第八十七章 压制幽琪依

　　“璃儿，你带着花师姐先离开吧。”

　　凌青衍传音给梦青璃，豁然道。

　　“青哥，那你……”梦青璃有些迟疑，他可不希望自己的丈夫在和自己刚刚见面不久，就被人杀死。

　　“放心，我有把握全身而退，你快带着花师姐离开！”

　　凌青衍继续道。

　　梦青璃这才点了点头，带着花仙子就要飞出这片山谷。

　　“想走？”幽琪依，自然注意到了这一幕，身形一动就要去拦截梦青璃。

　　“呼呼——”

　　然而，幽琪依的速度虽然快，但是在她的身后，凌青衍却是已经一拳轰出，直接对准幽琪依的背部，若是幽琪依不回身防御的话，不死也重伤。

　　果然，幽琪依感觉到后面来势汹汹的力量，骤然回身。

　　“哗啦啦~~”

　　幽琪依的身上，冰神道之力澎湃而出，旋即在她的身前，竟然是多出了一面冰寒的壁障，这壁障看起来极为坚韧，不似寻常之物。

　　然而，凌青衍的一拳轰在上面，还是让这壁障出现无数裂缝，支离破碎。

　　“嘭！”

　　幽琪依的身体被震飞，一口鲜血从她的口中喷洒而出。

　　“好强的力量。”幽琪依的脸上，露出忌惮之色，看着凌青衍，此时的他，已经无暇去关顾那逃走的梦青璃和花仙子了。

　　“梦师妹，你这丈夫，好强！”

　　花仙子被梦青璃搀扶着升空而起，此时也看到了凌青衍一拳轰破那幽琪依凝聚的冰神道之力屏障的一幕，顿时惊讶道。

　　梦青璃，也有些懵了。

　　她不知道，自己的丈夫什么时候，竟然有了如今的修为。

　　“我也不清楚，我与他分开已经好一段时间了。”梦青璃闻言，摇了摇头，苦笑道。

　　“难怪……难怪宫主这么看好他，原来他还有如此实力！”

　　花仙子一副了然的神情。

　　“师尊，见过他了？”梦青璃愣了。

　　花仙子点了点头，笑道：“不然，你以为我怎么会和他一起出现在这里，正是你的师尊运筹帷幄，不过我之前已经准备死战，没想到你的丈夫竟然拥有不下于幽师妹的力量……”

　　“花师姐，她那样对你，还叫她师妹？”

　　梦青璃愣了。

　　花仙子摇头苦笑，“其实，当年的事情大半也确实是我的过错，我更不应该滥用私权，废去了她的三根手指，当年我的年轻气盛，更是被仇恨冲昏了头……”

　　“不过，我也由衷希望，我和她的恩怨可以和平解决。”

　　花仙子继续说道。

　　“是了，我看你丈夫的实力不下于她，可不要让你丈夫真的将她杀死了。”花仙子突然似是想到了什么，脸色微变，旋即直接传音给凌青衍。

　　凌青衍的耳边，传来花仙子的声音，“凌师弟，如果幽琪依不敌你，你千万手下留情。”

　　“这……”

　　凌青衍还以为自己听错了，问道：“花师姐，她那样对你，你……”

　　“拜托了。”

　　花仙子，继续传音道。

　　凌青衍目光闪烁了几下，终于是点了点头。

　　“谢谢。”而花仙子，此时也是舒了口气，放下了心中的大石头。

　　“你竟然破坏了我苦心规划的一切，你必须死！”

　　幽琪依冷眼看着凌青衍，周身力量鼓动，手中豁然出现了一根长鞭，这长鞭看起来朴实无华，显然也是一件极等攻击灵宝，和凌青衍手中的破空拳套是一个级别的攻击灵宝。

　　不过对比之下，凌青衍豁然发现这长鞭上面，似乎还流淌着一股浓郁的冰神道之力。

　　“这是她自己孕育的灵宝？”

　　凌青衍目光闪烁，心里多出几分忌惮。

　　对于极等攻击灵宝的见解，凌青衍已经早就不是之前的那个小白，他知道，这极等攻击灵宝如果不是自己亲自孕育的，实力运用起来要大打折扣，可如果是自己所孕育炼制出来的，便能完全发挥出其应有的威力。

　　“啪！”

　　幽琪依身形一动，长鞭直接在空中一拍，顿时，如果摧枯拉朽一般，一硕大的空间黑洞直接被震开。

　　“咻！”

　　长鞭再次舞动而起，直接甩向了凌青衍。

　　凌青衍脸色微凝，双手直接伸出，鼓动的沌灭神道之力凝聚双手之中，凌青衍直接用双手狠狠地抓住那甩过来的长鞭。

　　不过下一刻，凌青衍就知道自己的作为有多愚蠢。

　　“啪！”

　　长鞭在进入凌青衍双手之中被抓住的刹那，再次响彻而起，旋即直接如泥鳅一般出了凌青衍的双手，狠狠地向着凌青衍的胸口笔直地甩了过来，一道空间裂缝豁然出现在了凌青衍的身前不远处。

　　凌青衍目光之中，露出丝丝忌惮之色。

　　不过下一刻，凌青衍五脏六腑之内，却是突然鼓动出一深沉无比的声音。

　　旋即，就可以看到凌青衍的胸膛之中，豁然鼓动出一圈圈黑色的涟漪，这黑色涟漪波动极为密密麻麻，根本就看不清楚到底有多少层。

　　不过粗略估计，这最起码不下于百层。

　　百层沌灭神道之力凝聚在一起，鼓动而出，直接将那长鞭给震飞了出去。

　　“这是什么招式？”

　　幽琪依看到自己的攻击无效，一对眸子顿时瞪得浑圆。

　　凌青衍舒了口气，他刚才施展的赫然是当初身体蜕变的同时，感悟的那频率之威，这频率一旦到了一定的程度，配合那沌灭神道之力，可谓是无往不利。

　　鼓动的震动波动，让凌青衍本人都感觉到窒息，更别说是作为对手的幽琪依。

　　凌青衍和幽琪依，你来我往，速度越来越快。

　　不过每一次，凌青衍总是可以将幽琪依手中的长鞭压制，似乎完全克制她一般，让幽琪依感觉极为憋屈。

　　“小子，你到底是什么人？”

　　幽琪依看着凌青衍，冷声问道。

　　凌青衍淡淡一笑，“我来自蔢神宫……”

　　“蔢神宫的人？”幽琪依的脸上，露出惊诧，“蔢神宫内，什么时候出了你这么个怪物……不过罢了，既然我无法镇压住你，这一次就姑且让那花仙子离去！”

　　说完，幽琪依直接就飞身离开了。

　　凌青衍摇了摇头，旋即也往另一边而去，追向自己的妻子。


第八十八章 师叔骗人！

　　梦青璃，虽然一路带着花仙子向着冰神宫驻地所在掠去，可是脸上却是夹杂着一丝丝担忧。

　　“梦师妹，放心吧，你丈夫的实力，那幽琪依还不能将他如何。”

　　花仙子，开口说道。

　　梦青璃听到花仙子的话，顿时点了点头。

　　“对了，以前都没有听你提起过，你还有一个如此出色的丈夫，对了，你这丈夫我只知道似乎姓凌，他的全名是什么？”花仙子的心里，突然闪过一丝疑惑，问道。

　　“凌青衍。”

　　梦青璃开口说道。

　　“果然，果然啊……”

　　然而，听到梦青璃的话，花仙子却是笑了起来。

　　“花师姐，你怎么了？”梦青璃满脸担忧。

　　“梦师妹，你可知道这几天，在我们冰神宫上下，讨论的最多的话题是什么？”

　　花仙子看向梦青璃，笑问道。

　　“这几天？”梦青璃眉头一动，旋即猜测道：“应该是那刚刚结束不久的神剑冢之争吧……如果不是我之前急着要离开宗门去找青哥，倒也肯定还在宗门之内听那些师姐叙说，只是我没想到，青哥竟然会来到冰神宫。”

　　梦青璃的心里，还是很惊喜的。

　　“讨论最多的，确实是那神剑冢之争，只是你可知道，如今在我们冰神宫上下，可有着一个许多师姐妹都崇拜那夺得第一的蔢神宫弟子呢，甚至于许多师姐妹，养眼要让其拜在她们的石榴裙下。”花仙子继续说道。

　　“能取得神剑冢之争最后的神剑榜第一，这蔢神宫弟子却是值得众姐妹抬捧。”

　　梦青璃理所当然说道。

　　花仙子淡淡一笑，“师妹，若是你听我说完还能如此淡定，我倒是佩服你了。”

　　“嗯？”梦青璃一愣，不知道这花师姐为何如此说。

　　“取得神剑榜第一的蔢神宫弟子，你可知道是谁？”花仙子看着梦青璃，问道。

　　梦青璃闻言，摇了摇头。

　　“就是你的丈夫，凌青衍！”花仙子看着梦青璃，几乎是一字一句地说道。

　　“什么？”

　　听到花仙子的话，梦青璃懵了，“青哥他，是那神剑榜第一的蔢神宫弟子？这怎么可能？他不是在那个天龙星域的天魔宫么？按理说，就算是他要进入三宫六院，也是进入那天魔院才是啊……”

　　“真的没想到啊，这会儿，恐怕不知道有多少师姐妹，都要羡慕你咯。”

　　花仙子看着梦青璃，调笑道。

　　然而梦青璃，此时依旧有些难以相信，脑子昏昏沉沉的。

　　“璃儿！花师姐！”

　　豁然间，后面一道紫色的流光掠来，很快来到梦青璃和花仙子的身边。

　　凌青衍发现了自己妻子的不妥，脸露担忧问道：“璃儿，你怎么了，身体不舒服吗？”

　　“没有，”梦青璃摇了摇头，看着凌青衍问道：“青哥，你参加了那神剑冢之争？”

　　虽然不知道自己妻子为何突然问这个，但凌青衍还是笑着点了点头。

　　梦青璃，只感觉自己的脑海又昏沉了起来，自己的丈夫，按理说修炼速度应该还不及自己，没想到这么多年过去竟然完全超过了她，神剑冢之争，那可是三宫六院顶尖弟子相争的地方，能上神剑榜的都是各宗们的精英人物，更别说是神剑榜第一了。

　　就是梦青璃很崇拜的冷秋晴师姐，貌似也不过排在那第三。

　　三人，很快就回到了冰神宫。

　　花仙子匆匆离去养伤，而凌青衍则是带着梦青璃，再一次来到了冰神所在的那一处楼阁之内。

　　“师尊！”

　　梦青璃再次看到冰神，脸上露出几分愧疚，毕竟之前她也算是不告而别，虽然通过了宗门的规矩，可是却没有跟师尊说。

　　“没事就好，没事就好。”冰神对于梦青璃的归来，显然丝毫都不惊讶，脸上满是慈和。

　　凌青衍豁然发现，这眼前的冰神宫宫主，确实是真心对自己的妻子的，那言谈之中，无不夹杂着一丝至亲的关怀，也因此，让凌青衍对这冰神宫的宫主，更是升起几分崇敬之心。

　　“我现在，以一个师尊的名义，亲手将自己的弟子交到你手里。”

　　冰神将梦青璃的手，搭过去给凌青衍。

　　凌青衍连伸手抓住。

　　“希望，你能一生一世呵护好她……若是让我这个做师尊的知道你对她有半分不好，别怪我出手不留情，以后不敢说，但是目前为止，我还是有能力随意镇压你的。”冰神看着凌青衍，目光都严肃了几分。

　　“肯定。”

　　凌青衍狠狠点头，这番话，当初还在宇外世界的时候，自己妻子的师尊红叶神尊，似乎也曾经说过……

　　想到红叶神尊，凌青衍又是不由地想到了家人。

　　“现在，璃儿也回到我身边了，或许找个时间也该再回去看看了……”

　　凌青衍的心里，暗道。

　　“师叔，听说青璃师姐回来了。”突然，在楼阁之外，一道有些调皮的声音传了进来。

　　旋即，凌青衍就发现，在那外面一道略微矮小的身影，进入了楼阁之内，这出现在眼前的赫然是一个少女，少女脸容精致，一眼就可以看出长大之后，又是一个美人。

　　不过很快，凌青衍就皱眉了，“这个少女，似乎有些眼熟啊。”

　　“白马王子！”

　　然而，在凌青衍皱眉看着少女的时候，少女却是已经直接开口，脸上满是兴奋。

　　“白马王子？”凌青衍愣了。

　　凌青衍旁边的梦青璃，也愣了。

　　冰神却是微微皱眉，看着这少女道：“小雅，这是你青璃师姐的丈夫，你要喊姐夫。”

　　“姐夫？”

　　于小雅听到自己宫主师叔的话，顿时完全懵了，一对圆圆的大眼睛里面，更是泛起丝丝泪水，“师叔骗人，师叔骗人，这明明是我的白马王子，怎么可能是我的姐夫，师叔骗人骗人……”

　　凌青衍脸容呆滞，“这都是些什么事啊……”

　　唯有在凌青衍身边的梦青璃，一对眸子流光闪动，若有所思，她来到于小雅的身边，“师姐，别哭了，你是不是认错人了？”


第八十九章 冰神宫太上长老

　　“没有，我怎么可能认错人，当初在雪晴星，就是他救了我！”

　　于小雅听到梦青璃的话，连连摇头。

　　“呃……她就是当日那个……”

　　凌青衍眉头一动，顿时也想了起来，当日他和连秋枫从西亚星域一路回去的时候，进入冰神星域确实进入过雪晴星，还在一个图谋不轨的修炼者手下，救下了这个少女，只是还没来得及交流，凌青衍两人就感觉到了那疯道人的力量气息，匆匆离去。

　　凌青衍看到，自己的妻子这时候，目光中夹杂着揶揄看着自己，同时他耳边也传来妻子的声音，“青哥，这事情你看着办吧……我真的没想到，原来小雅口中一直念叨，都快把我们的耳朵磨平的白马王子，就是你……”

　　凌青衍闻言，顿时苦笑，“璃儿，这怎能怪我……”

　　“反正，小雅是将你当作是她的白马王子了，我跟她说过我们那个世界白马王子的故事。”梦青璃继续说道。

　　凌青衍自然知道梦青璃口中的那故事，顿时也是心里无奈。

　　突然，凌青衍目光一闪，看向眼前的少女，道：“小师妹，你真的认错人了。”

　　“怎么可能，明明就是你，你化成灰我都认得。”少女此时睁着一对流光转动，泪水淋漓的大眼睛看着凌青衍，气呼呼说道。

　　“我知道，当时我在雪晴星也看到你了，可是出手救下你的是我的那个师兄啊，当时我的师兄说那里有个少女落难，就直接出手了，”凌青衍看着少女，循循善诱道：“你当时，不是只看到我一个人吧？在我身边，是不是还有一个年纪和我相仿的金袍男子？”

　　听到凌青衍的话，少女若有所思，“好像确实有那么一个人……”

　　“没错了，就是他！他才是你的白马王子！”

　　凌青衍看着少女，继续说道。

　　同时，凌青衍的心里暗自无奈，苦笑道：“连师兄啊，你可不要介意我将你拿来作挡箭牌了，反正你现在正好也在神剑宫……再说，有个少女青睐你，也是你的魅力不是？”

　　“真的吗？”

　　听到凌青衍的话，于小雅目光亮了起来。

　　“当……当然。”

　　凌青衍连点头。

　　此时此刻的凌青衍，就恍若是一个在骗小女孩的怪叔叔。

　　旁边的梦青璃目光古怪，而冰神宫宫主则是苦笑摇头，在两人的目视之下，于小雅终于是擦去了脸间的泪痕，她看向凌青衍，目光亮起，“姐夫……你什么时候，带我去找你的那个师兄啊，我想再见见我的白马王子。”

　　凌青衍闻言，呆滞在地。

　　旁边的冰神，这时候也发现凌青衍的为难，顿时板起一张脸，道：“小雅，难道你忘记了，我们宗门有规矩，若非步入天星境层次，不然不能离开宗门！”

　　听到这话，于小雅一怔，旋即二话不说就离开了，只远远地留下了一句话，“那我现在就去修炼！”

　　冰神无奈地看了凌青衍一眼，“你这小家伙，这不是给了她一个希望么？”

　　凌青衍苦笑，“那除了这样，我还能怎样。”

　　“师尊，放心吧，小雅现在还小，等她再大一些，肯定会知道那一切都是虚幻的，不现实的。”梦青璃继续说道。

　　“但愿如此吧。”

　　冰神点了点头，“你们打算什么时候离开？”

　　“再呆两天吧，”梦青璃目光闪烁，道：“这次离开，也不知何时才能回来，我跟众师姐妹先打过招呼。”

　　“这样也好。”

　　冰神点了点头。

　　凌青衍和梦青璃，接着就跟冰神告辞，退了出去。

　　“等下……”

　　突然，冰神开口了。

　　凌青衍和梦青璃，顿时都是停住了脚步看向冰神。

　　冰神看着梦青璃，微微笑道：“青璃，师尊将你的丈夫留下来，你应该不会怨恨师尊我吧？师尊有些话，想要问你的丈夫。”

　　“师尊说笑了，”梦青璃闻言，顿时摇头，看向凌青衍道：“青哥，师尊找你有事。”

　　“嗯。”

　　凌青衍点了点头，也就留了下来。

　　等梦青璃远远地离去，冰神才看向凌青衍。

　　刹那间，凌青衍只感觉自己似乎堕入了冰窟之内，冰神看着凌青衍，突然开口，“你身上，怎么会有那毒刹一族的气息？若不是刚才我刻意用灵魂之力去感应，还感应不出来，你与毒刹一族，难不成还有联系？”

　　此时此刻，冰神的眉头已经皱起。

　　对于毒刹一族，在冰神的印象里面，还是很清晰的，当年绞杀那毒刹一族的时候，她还不是冰神宫的宫主，但也是冰神宫内出色的佼佼者。

　　他们冰神宫，乃至于蔢神宫，跟这毒刹一族都是有着滔天的仇恨。

　　“毒刹一族？”

　　听到冰神的话，凌青衍目光一动，旋即一伸手，将一个瓶子取了出来，这赫然是当初撵火交给他的封神瓶。

　　“这里面，封印着一只毒刹一族？”

　　冰神的眼中，露出一丝丝惊讶，看着凌青衍说道。

　　“嗯。”凌青衍闻言，顿时点了点头。

　　“是你出手封印的？”冰神略微惊讶问道，不过很快她就摇头，“难道是另有其人，这上面的封印力量，夹杂着一往直前的炙热，好像是那火神道之力。”

　　“不是我封印的，是我的一位长辈封印的。”

　　凌青衍想到了火神祝融，顿时说道。

　　火神祝融，乃是和他来自于一个世界的修炼者，说是他的长辈倒也是不为过。

　　“你的这个长辈，实力很强啊……”

　　冰神略微惊异道：“单是这封印的手段，就是我也望尘莫及……不过，你的那长辈为何不将它灭杀呢？”

　　凌青衍闻言，苦笑道：“宫主，这封印瓶内的毒刹一族，灵魂层次已经步入了宙星境，以他们毒刹一族的特性，除非有虚星境层次强者出手，不然都不能完全将它杀死……我之前，已经试验过。”

　　“原来如此。”

　　冰神目光一闪，点了点头。

　　“如果你想要将他杀死，倒也简单，把它交给我，我让我宗门内的太上长老出手！”

　　冰神看着凌青衍，道。

　　“这样的话，再好不过。”凌青衍闻言，顿时目光一亮，点了点头，将那封印瓶交给了冰神。

　　“哗啦啦~~”

　　那诡异的力量，依旧在封神瓶周围流转。

　　不过，在冰神那冰神道之力笼罩的手抓过去的刹那，这封神瓶顿时安静了许多。

　　“冰神的实力，不下于师尊啊。”凌青衍目光一闪，心里惊讶自语。

　　……

　　两天的时间，很快就过去。

　　如今，凌青衍和梦青璃已经踏空离开了冰神宫，包括冰神上下足有十来人，纷纷出来送两人离开。

　　“师姐和姐夫都走了，我什么时候才能见到我的白马王子啊。”

　　于小雅看着凌青衍和梦青璃的身影消失在天际，顿时嘟起嘴，自语道。

　　她的声音虽然小，但还是被旁边的冰神听到了，不过冰神此时的脸上，也只是露出了一丝苦笑，这小雅，似乎还真的有些执着，以前怎么没有觉得她还有这份性格。

　　冰神宫之后，是一处极为严寒的冰天雪地世界。

　　一般的修炼者，还没有靠近这里，恐怕就已经被直接冻成冰块，不过此时一道窈窕的身影从天而落，周身弥漫着同样冰寒的神道之力，倒是轻松地就进入了这冰天雪地之内。

　　这冰天雪地之中，赫然有着一个深邃的洞口。

　　冰神跨步上前，直接走了进去。

　　这个地方，是冰神宫的禁地，平时也没有怎么去看惯，因为想要进入这里，除非有着宙星境层次的修为，而有宙星境层次修为的冰神宫弟子，基本上都是知道这一处存在，倒是不会乱闯。

　　冰神走过冰寒的通道，最后终于来到了一广阔的冰冷洞窟之中。

　　此时此刻，在这洞窟之内，明显坐着两个女子，两个女子看起来都很是年轻，似乎只有二十来岁大小，容貌比冰神还要年轻几分。

　　然而，冰神在进来之后，却是恭敬地对两人行礼。

　　“师尊，师叔祖。”

　　这两个年轻的女子，竟然是冰神的长辈，冰神宫的太上长老！

　　冰神宫中，有两个公开的最强大存在，平时基本上不会在冰神宫露面，只在冰神宫需要的时候出手，说的或许就是这两个女子吧。

　　“青儿，你怎么过来了？”

　　左侧的那个女子突然睁开眼睛，看到冰神后，惊讶道。

　　而另外一个女子，此时也睁开了眼睛，同样疑惑地看着冰神，“青儿，难道宗门出事了？不应该啊，我们都没有感觉到那些老家伙的动静，他们现在都应该规矩地呆在他们的老巢才对……”

　　冰神闻言，顿时摇头，“师尊，师叔祖，宗门没事。”

　　“那你来是……”

　　左侧女子疑惑道。

　　“我来，是因为这个。”冰神豁然间，取出了一个瓶子，赫然正是凌青衍之前交给她的那个封神瓶。

　　“毒刹一族！”

　　豁然间，这坐在洞窟之内的两个女子，直接站起身，两人的瞳孔中都露出一丝厉芒。

　　她们，显然想起了一些什么。


第九十章 重返炎魔殿

　　“青儿，这毒刹一族的余孽，你是从哪里抓来？”

　　左侧女子，也就是冰神的师尊，目光闪烁问道。

　　冰神闻言，道：“这并非弟子所抓来，而是您的一个徒孙的丈夫所交与我的，据说乃是他的一个长辈所封印！”

　　“当年，我们都以为这毒刹一族彻底灭亡了，没想到却还是有余孽，真是天助我们！”

　　此时此刻，两个女子似乎都有着丝丝兴奋。

　　而冰神，却愣了。

　　“当年，这毒刹一族，杀死我冰神宫两个虚星境强者，杀死蔢神宫一个虚星境强者……那场面，我至今历历在目。”冰神的师叔祖，右侧那个女子目光闪烁，似乎还有些惊惧。

　　旁边的女子也是点头，“是啊，那一战，昏天黑地，若不是最后蔢神宫的那位出手，我们也断然不能灭绝这个恐怖的族群！”

　　冰神听到自己师叔祖和师尊的话，顿时懵了。

　　当年的事情，根据宗门公开的手札记载，不是说冰神宫和蔢神宫联手诛灭那毒刹一族，很是顺利么？

　　她当年虽然有参与那一战，却只是在外围，根本不了解核心的事情。

　　“好，青儿，你能为我们得到这一只毒刹一族的余孽，我们都记住了。”右侧女子，也是冰神的师叔祖满意地看着冰神，旋即一伸手，直接按在冰神的肩膀之上。

　　冰神只感觉一股如山的气势，鼓动而来。

　　下一刻，她全身上下，都荡散出一股股恐怖的力量气息。

　　半响，这冰神的师叔祖才收回伸出去的手，此时的她，脸上显然有些疲惫，她看向冰神，道：“这些，都是我这些年对于虚星境层次奥义的感悟，综合你之前得到的远古大能者传承，应该不出十万年，就可以步入虚星境层次。”

　　虚星境层次！

　　冰神闻言，目光一闪。

　　她怎么也没想到，就因为这毒刹一族的一只余孽，竟然能让这师叔祖花费大代价，为她传承虚星境奥义感悟。

　　要知道，宙星境巅峰修炼者也就算了，一个虚星境层次强者给一个人直接传承这奥义感悟，可是极为花费心力的，恐怕数万年内难以完全恢复灵魂。

　　冰神，很快就退了出来。

　　“师尊和师叔祖，为何那般高兴？”

　　带着这个疑惑，冰神回到了自己的那一座楼阁，开始闭关，冲击虚星境层次。

　　“蔢神，我总要超过你……”

　　冰神的心里，有着属于自己的执着。

　　……

　　凌青衍将梦青璃从冰神宫接出来之后，他们并没有直接回蔢神宫。

　　此时的凌青衍，心情突然舒畅起来，再也没有了之前的那种憋闷，妻子在身边，让他感觉到了喜悦，当初那么努力刻苦修炼，可不也是为了和妻子团聚？

　　“璃儿，我带你去看看我曾经呆过的宗门。”

　　凌青衍嘴角微微一动，笑看向梦青璃。

　　梦青璃闻言，顿时一怔，“青哥，你之前呆的地方，我去过啊，那天魔宫……”

　　“不是天魔宫，”凌青衍摇了摇头，笑道：“天魔宫，是我进入天龙星域加入的宗门，在其之前，我还在一个宗门内呆过很长一段时间……如今这么多年过去，物是人非，也不知道现在那里如何了。”

　　虽然这些年的时间，在一个无垠星空修炼者的眼里，算不了什么。

　　可是对于修炼到现在都不足万年的凌青衍而言，却是极为漫长。

　　再次来到炎魔星域，凌青衍颇为有种恍若隔世的感觉。

　　凌青衍带着梦青璃，很快就进入了炎魔星域中的炎魔星，如今的炎魔星与过去一般，各处争斗不断，不过都只是小打小闹。

　　凌青衍和梦青璃在空中飞掠，速度极快。

　　在炎魔星上，一般修炼者都是有属于自己的身份，而此时凌青衍赫然也将那炎魔殿代表身份的徽章，挂在了胸口，那奇特的骷髅标志，说明了凌青衍过去在那炎魔殿内的身份。

　　炎魔殿核心弟子！

　　凌青衍和梦青璃，在一些风景比较秀丽的地方，速度都是放慢了下来。

　　也正因为如此，让许多人都是惊诧不已。

　　“天啊，我看到了什么，那个紫袍青年男子，竟然是炎魔殿的核心弟子。”一个中年修炼者，脸上露出惊讶。

　　凌青衍带着梦青璃，一路过来，花费了足足一天一夜的功夫，第二天清晨时分，他才来到了炎魔殿驻地所在的那一片区域，凌青衍夫妇刚刚出现在虚空之上，就已经有巡逻的炎魔殿弟子直接将他们拦下。

　　“你们是什么……嗯？”

　　一队炎魔殿弟子，在一个壮硕中年男子的带领下，将凌青衍两人拦下，不过下一刻，一行人都愣了。

　　因为此时此刻，他们看到了凌青衍胸口的徽章，那与他们身上的徽章完全不同的徽章！

　　“你是……凌师兄？”

　　然而，正当凌青衍皱眉看着眼前一行人的时候，那为首的壮硕中年男子开口了。

　　凌青衍一愣，看着对方，好奇道：“你认识我？”

　　“凌师兄的大名，在我们炎魔殿谁不知道……而我，当初只是神机殿内的一个小小弟子而已，凌师兄不记得我也算是正常。”壮硕汉子咧嘴一笑，似乎因为认得凌青衍而自豪。

　　凌青衍目光微动，笑道：“你现在也不错，已经是小队长了。”

　　“嘿嘿……”

　　壮硕中年男子，顿时傻笑。

　　“阴楠管事和殿主他们，应该都在吧？”

　　凌青衍看向壮硕中年男子，问道。

　　壮硕中年男子闻言，顿时点头，“阴楠管事之前出了一次院门，不过巧的是他一个月前回来了，至于殿主，好像到那些主星域去了……”

　　“殿主去了主星域？”

　　凌青衍微微有些惊讶，对于当初炎魔殿殿主的宏心壮志，凌青衍也是知道的，难不成……

　　“是不是，大长老他，突破了？”

　　凌青衍好奇看向壮硕中年男子，突然问道。

　　壮硕中年男子瞳孔微缩，旋即苦笑道：“没想到，凌师兄你也这都知道了……确实，大长老前段时间，已经步入了天星境巅峰层次！”

　　凌青衍闻言，也有些惊诧。

　　难怪，炎魔殿的殿主如今已经前往那主星域了，看来是打算将炎魔殿直接带入那主星域，成就宏图霸业。

　　“你继续忙，我去见见阴楠管事和大长老！”

　　凌青衍眉头一挑，看着壮硕中年男子一笑，就直接带着梦青璃进入了炎魔殿驻地之中。

　　壮硕中年，看着凌青衍远去的背影，脸上依旧带着笑容。

　　“罗师兄，虽然他是核心弟子，可是按照宗门规矩，也不能随便带外人进入宗门驻地啊。”突然，旁边一个年轻的修炼者，开口说道，脸上颇为有些愤懑。

　　“啪！”

　　壮硕中年闻言，顿时气急，一巴掌直接拍了过去，“笨蛋，凌师兄是那些普通的核心弟子能比的么？就算是殿主，对凌师兄也是客气得很……”

　　“罗师兄，那凌师兄……”

　　旁边一个显然也是老资格的中年男子，有些迟疑。

　　“瘦子，我说你怎么这么健忘，难道连我们炎魔殿的凌青衍师兄都忘了？要知道，当年那贪狼殿和金龙殿的殿主，就是死在凌师兄的手中……凌师兄的实力，很强，不下于一般的长老。”

　　壮硕中年提醒道。

　　“他就是凌青衍师兄？”

　　被称为瘦子的中年男子愣了，那之前开口不满的念晴修炼者，更是愣了。

　　说到凌师兄三个字，他们或许反应不过来，因为炎魔殿核心弟子虽然不多，可是凌姓的还是有一些的。

　　至于凌青衍，他们自然是如雷贯耳，这可是他们炎魔殿的传奇人物。

　　特别是，据说这凌青衍还有着一个异性大哥，他的大哥出手之间的力量，连他们炎魔殿的大长老也要忌惮，他的大哥脚踩那异兽玄龟而来，当时站在炎魔殿驻地大门口，无人敢轻易迎敌。

　　凌青衍带着梦青璃进入了炎魔殿驻地，梦青璃笑道：“青哥，刚才那个巡逻小队的队长，似乎对你很恭敬呢……你当初在这炎魔殿，是不是做了些什么事？”

　　“也没做什么，”凌青衍摇头一笑，“只是杀了几个不识相的人，然后帮助宗门解决了一些事情。”

　　梦青璃清楚，自己丈夫虽然说的简单，但是后面肯定有不寻常的故事。

　　不过这些，日后都可以慢慢了解，不是么？

　　凌青衍带着梦青璃，很快就来到一处比较偏僻的偏殿之内，这偏殿上面赫然悬挂着一牌匾，上面用金漆龙飞凤舞写着“阴楠殿”三个大字。

　　“凌……凌师兄？”

　　凌青衍带着梦青璃，刚刚进入偏殿，一道声音就远远地传了过来。

　　凌青衍一眼看去，此时在他身前不远处，赫然站着一个中年男子，这中年男子，可不就是当年的二麻，只是这么多年过去，二麻显然有了很大的变化，脸上的麻子少了不少，修为更为深邃了。

　　“哈哈！二麻，好久不见。”

　　凌青衍的脸上，露出由衷的笑容。

　　“我去告诉管事，凌师兄你回来了……”二麻也很兴奋，连向内而去。


第九十一章 故人相见

　　“哈哈！青衍，我说今日一大早喜鹊乱叫，竟然是你回来了。”

　　在二麻离开的片刻，一道精壮的身影已经出现在远处，赫然正是阴楠，阴楠踏步迎了出来，脸上满是由衷的笑容。

　　“师兄，你的修为竟然……”

　　凌青衍惊诧地眼前眼前的男子，当年接受了那远古大能者传承的阴楠，如今的修为竟然也已经步入了天星境中阶。

　　阴楠听到凌青衍的话，顿时摇了摇头，自嘲一笑，“这不是很正常么？我之前还以为，这一次见你，实力定然比你强……毕竟当初你离开的时候，实力也就一般，只是没想到你这次回来，我一点也看不透了。”

　　凌青衍一笑，“都是侥幸而已。”

　　“侥幸么……”阴楠笑着摇了摇头，显然是不相信，不过很快，阴楠就看向凌青衍身边，“这位是？”

　　“这是我的妻子，来，璃儿，见过阴楠师兄。”

　　凌青衍看向自己的妻子，道。

　　当初，成为了核心弟子之后，凌青衍就算和阴楠平辈了。

　　“师兄。”梦青璃脸带微笑，招呼道。

　　“看来，弟妹也不是寻常之人，我这里倒是没有什么好东西相赠……这一瓶随便炼制的丹药，就请弟妹你笑纳。”阴楠笑着，右手一动，直接从那天元戒内取出了一瓶丹药，递给梦青璃。

　　梦青璃没有直接接过来，而是看向凌青衍。

　　凌青衍点头一笑，“收下吧，师兄乃是丹道方面的高手，之前就已经是八品炼丹师……他拿出来的丹药，少说也是八品的！”

　　阴楠看到梦青璃刚才细微的动作，也是会心一笑，为凌青衍高兴，有些人，从言谈举止就可以看出品行。

　　听到凌青衍的话，阴楠笑骂，“我说你这小子，你一句话不唰我就不开心了是吧？这些年，你实力进步这么快，别说你还只是那七品炼丹师……”

　　凌青衍顿时默然，只能苦笑。

　　阴楠殿大殿之中，阴楠热情招待凌青衍夫妇。

　　“师兄，这些年，宗门都还好吧。”凌青衍看向阴楠，笑问道。

　　“你这小子，难得也关心起宗门的事情来，”阴楠一笑，旋即摇了摇头，道：“大长老，前段时间步入了天星境巅峰层次，因为这，宫主和另外的那些长老可谓是高兴坏了，甚至于已经开始打算进驻主星域。”

　　“只是，主星域的那趟浑水，却也不是那么好趟的，主星域资源就那么多，就算是有些势力的实力弱上一些，不足以和我们炎魔殿比拟，可是人家这么多年的经营，早就和其所在主星域内的强大家族打好了关系。”

　　阴楠继续说道：“这一次，是大长老和殿主一起去的，希望能有个好结果吧。”

　　凌青衍皱了皱眉，听阴楠这么一说，炎魔殿想要搬迁到主星域，还真不是一件容易的事情了。

　　“师兄，殿主就一定要将宗门搬迁进入那主星域么？我觉得，炎魔星域不是挺好……而且，之前那水仙宫覆灭，水仙星域那一边，资源不也是归我们炎魔殿？”

　　凌青衍好奇问道。

　　阴楠苦笑，“凌师弟，你是不知道，当初水仙宫覆灭，我们炎魔殿确实也掌握了水仙星域一带，可是在其后，有一个主星域势力的分势力强势而来，点名要水仙星域，忌惮于对方的实力，我们也只能妥协。”

　　凌青衍将桌上的香茗，放在嘴边品味了一下，才摇了摇头，“看来，炎魔殿这些年也是不安稳啊。”

　　“可不是？”

　　阴楠摇了摇头，他对于炎魔殿还是有很深的感情的。

　　“好了，今日你难得回来，是值得高兴的事情，晚上叫上那几个家伙，我们一起喝上几杯。”阴楠眉头一动，咧嘴笑道。

　　“是啊，好久没有见过他们了。”

　　此时，凌青衍赫然也想起了那几个炎魔殿内熟悉的核心弟子。

　　是夜，凌青衍夫妇在阴楠殿一个干净的院落休息之后，来到了阴楠殿的大殿之内，如今的大殿那桌子已经换了，换成了那宽敞的饭桌。

　　而当凌青衍带着妻子进去的时候，发现除了阴楠之外，多出了另外两男一女。

　　“水师姐，华师兄，田师兄！”

　　当看到这三个人的时候，凌青衍的目光中也是流露出惊喜，他没想到，这一次回来这几个熟悉的人竟然都在。

　　“哈哈！凌师弟，之前阴楠师兄说你回来，我还不太敢相信。”欧阳华站起来，跨步上前，给了凌青衍一个重重的拥抱。

　　田颇此时，也是笑看向凌青衍。

　　“这个，就是弟妹吧，果然是倾国倾城的佳人。”欧阳华看向凌青衍旁边的梦青璃，赞道。

　　“华师兄过奖了。”

　　梦青璃温和道。

　　“弟妹，好高深的修为啊，”这时候，那坐在旁边的水纤柔，也已经站了起来，直接牵着梦青璃过去坐下，“弟妹来跟我一起坐，我可告诉你，当初凌师弟在我们炎魔殿，可是招惹了许多女弟子，让许多女弟子为他伤心难过呢。”

　　凌青衍本来还满脸笑容，看到妻子梦青璃和这些昔日的朋友如此融洽。

　　可是听着水纤柔的话，加上自己的妻子时不时扫过来的揶揄目光，凌青衍顿时无奈了，“水师姐，不带这么冤枉人的啊。”

　　“我可说的是实话！”

　　水纤柔听到凌青衍的话，顿时道。

　　“这还是实话？”凌青衍愣了。

　　“哈哈！凌师弟，水师妹可真的是没有欺骗你，当年你离开炎魔殿之前的大战雄威，可是让许多宗门女弟子折服的，这些女弟子几乎都将你当作是她们的梦中情人，当你离开的消息传来之后，许多女弟子都哭了呢。”

　　旁边的欧阳华，笑着说道。

　　凌青衍一怔。

　　还有这事？我怎么不知道……

　　“好了，坐下，喝酒，吃菜！”

　　阴楠似乎也察觉到气氛隐隐有些不对路，顿时招呼道。

　　一行人许久不见，顿时都是纷纷聊了起来。

　　其中，欧阳华等人对于凌青衍的遭遇，显然更感兴趣，还有就是梦青璃的事情，他们之前都不知道，凌青衍竟然已经有妻子了！


第九十二章 救治

　　晚上，凌青衍等人一起喝酒，一起聊天，几乎是聊到了凌晨时分。

　　当知道凌青衍在天龙星域发生的那些事情后，欧阳华等人都是感慨不已，恨不得他们也和凌青衍在一起，一起迎接那热血的激情。

　　凌晨时分，众人才散去。

　　再次回到炎魔殿，凌青衍发现自己的心情，竟然平和了许多，甚至于那灵魂之力，也似乎得到了很大的缓解。

　　清晨，万物复苏，凌青衍静静地坐在院落之中，品味着炎魔殿中的空气。

　　“青哥，那么早就起来了。”

　　梦青璃一脸红润出现在凌青衍的身后，温和道。

　　凌青衍闻言，淡淡一笑，“这一次刚好有空回来看看，日后再回来，也不知道是什么时候了……”

　　梦青璃点了点头，旋即在凌青衍的身旁坐下，依靠着他的肩膀。

　　凌青衍环抱着自己的妻子，静静地看着这炎魔殿驻地的天空，此时的他，感觉内心无比的平静。

　　“呼呼——”

　　微风，不断地呼啸，而凌青衍的脸上也多出了几分笑容。

　　“嗯？”

　　然而，突然之间，凌青衍的脸色却是猛地一变，因为此时此刻，他赫然感应到了两股熟悉的气息，只是这两股气息显得有些萎靡，凌青衍豁然站了起来，对梦青璃道：“璃儿，殿主和大长老似乎受伤了，我过去看看！”

　　说着，凌青衍也不等梦青璃回应，身形一动直接落入了虚空之中。

　　而梦青璃，也是踏空而起，跟了上去。

　　她跟自己丈夫离别得太久，此时此刻就算短暂的分离也不太情愿。

　　炎魔殿上空，此时已经有数人出现在那里，他们赫然搀扶着一个重伤的中年男子，以及一个年迈的老者。

　　凌青衍脸色微凝，直接飞掠而去。

　　“哪一殿的弟子，速速离去！”

　　一个炎魔殿长老，根本没有看凌青衍的正面，突然开口低喝。

　　然而，凌青衍却是淡淡地一笑，“天长老，很久不见，脾气倒是没怎么变啊……”

　　“你……”

　　那炎魔殿长老听到声音，就觉得不对了，待得看到凌青衍的时候，他一对眸子顿时绽放出丝丝流光，“竟然是你……凌青衍，你回来了？”

　　“先让我看看殿主和大长老的伤势。”

　　凌青衍开口说道。

　　对于凌青衍，这些炎魔殿的长老显然也有着源自心底的敬服，顿时纷纷退开。

　　炎魔殿的殿主水钐，此时显然受了极大的伤势，凌青衍的沌灭神道之力融入其中，赫然发现水钐的经脉竟然被破碎了大半，就算是日后能完全恢复，恐怕对修炼也会造成一定的影响。

　　一个修炼者体内的经脉错综复杂，损坏如此多，极难完全恢复正常。

　　不过，凌青衍却不将这些伤势放在心上。

　　右手一动，一小小的药瓶出现，很快凌青衍就从中倒出了一枚凝神丹，这凝神丹经过凌青衍后来多次的提炼，效用比起以前还要强。

　　凌青衍将凝神，放入炎魔殿殿主口中，旋即用沌灭神道之力帮助他消化。

　　周围，寂静一片。

　　“父亲！”

　　豁然之间，一道女声从远处而来，速度极快，转眼间就到了凌青衍的身边。

　　“水师姐！”看到来人，凌青衍目光一动。

　　在他的记忆里面，这个水师姐不是和她的父亲不和的吗？

　　“凌师弟，你一定要救我父亲。”水纤柔看着凌青衍，满脸希望，她对于凌青衍的炼丹手段，也是领教过的。

　　凌青衍点了点头，笑道：“水师姐，你扶着殿主，不出二十息，殿主必醒来。”

　　水纤柔闻言，一愣，将自己的父亲接手过来。

　　凌青衍身形一动，又到了不远处的大长老所在，大长老符天和的伤势比起炎魔殿殿主，显然要重上一些，不过因为他实力强上许多，倒也是没有陷入深度的昏迷，看着凌青衍过来，他嘴角露出一丝笑容，“你……回来了。”

　　“嗯，我回来了。”

　　凌青衍点了点头，旋即如法炮制，将一枚凝神丹融入大长老的体内，帮助他消化。

　　转眼之间，大长老体内的伤势，就恢复了大半。

　　“神丹，神丹啊！”

　　大长老符天和的脸上，露出一丝丝惊容，此时的他虽然没有恢复到全盛时期，但最少也恢复了大半。

　　旁边的炎魔殿众长老，看着大长老转眼间从一个半死半活的人恢复到这样子，都是懵了，若不是他们知道大长老不可能无聊配合这凌青衍演戏，他们还真的不愿意相信眼前的一切都是真的。

　　刚刚帮助大长老符天和消化了药力，凌青衍就看到了阴楠殿方向而来的阴楠，田颇以及欧阳华。

　　“殿主受伤了？”

　　阴楠的脸色凝重，很快就来到水纤柔的身边。

　　不过，随着他的查探，很快就惊讶出声，“殿主，已经被治疗过了？”

　　“凌师弟，已经让我父亲服食了一枚丹药，用神道之力化开了药力，说我父亲不需要……啊！父亲，你行了？”

　　水纤柔的脸上，充满欣喜。

　　“我……我这是在哪儿……”

　　水钐晃了晃脑袋，渐渐地眼前清晰了起来，待得看到眼前的女儿时，他的脸上露出一丝笑容，“我的宝贝女儿……是父亲对不起你，或许这是我应有的罪孽吧，就这样死去倒也是很好……”

　　水钐此时，赫然有些模糊不清。

　　水纤柔听到自己父亲的话，顿时心里一沉，旋即又是哭起来，“父亲，是我错了，我不该跟你对着干，我错了……”

　　“我没死？”

　　水杉身体一晃，看着自己女儿那掉在自己脸上的泪水，有些发懵。

　　“有青衍小家伙的神丹，你自然不会死，”旁边，大长老也已经踏空靠近，看着水钐摇头道：“你这小家伙，我不是让你先逃么，怎么一定要和我这老家伙一起留下……唉。”

　　“大长老，你也别坑我。”

　　水钐眉头微动，严肃看着大长老，“别以为，我之前看不出来，大长老你完全存了死志，若我不那样，恐怕结果就是我苟活，大长老你身陨了！”


第九十三章 万俟星域逞威

　　炎魔殿大殿之内，自伤势没有完全恢复的殿主水钐之下，一行人坐在那里。

　　就是平时不喜欢吵闹的大长老符天和，此时也是静静地坐在那里。

　　“殿主，到底发生了什么事情？”

　　阴楠看向殿主水钐，豁然开口问道：“以你的实力，加上大长老，怎会伤成这样……而且，你们去查访的，不是那万俟星域最弱的几个势力么？按理说，那几个势力中是不存在天星境巅峰修炼者存在的啊……”

　　“他们之中，确实没有天星境巅峰修炼者存在。”

　　水钐开口道：“可是，他们发出传讯之后，却是来了两个大势力的强大存在，这两人都有天星境巅峰层次修为……据说，还是那万俟星域之中最强大的两个势力后面的人。”

　　万俟星域，最弱的势力和最强的势力竟然有着如此关联。

　　炎魔殿的各个长老，都感觉到心中的沉重。

　　“他们，不愿意让出占据的区域，便也算了，为何如此咄咄逼人，甚至于差点将父亲你杀死！”

　　水纤柔的脸上，满是愤怒。

　　凌青衍静静地坐在一旁，身边还坐着他的妻子。

　　此时，梦青璃不由地劝慰水纤柔。

　　“凌师弟，你有办法教训那两个天星境巅峰强者的，是不是？”突然，水纤柔看向凌青衍，满脸期待说道。

　　凌青衍感觉到水纤柔的目光，顿时愣了。

　　“好了，小柔，不要为难你凌师弟。”水钐突然开口，此时的他，根本不知道凌青衍的修为如何。

　　“是啊，算了，我也觉得我们炎魔殿，需要继续在这炎魔星域发展一段时间。”大长老符天和，也是叹了口气，似乎又苍老了几分。

　　“青哥……”

　　梦青璃感受到旁边水纤柔的激动，看向凌青衍。

　　凌青衍的一对眸子，微微眯起，似乎又回到了当初实力一般的时候，在这炎魔殿的日子……那段日子，虽然没有妻子陪在身边，但无疑是他在无垠星空过得最平淡祥和的日子，而这一切，都是炎魔殿所赋予。

　　“既然如此，那我就走一趟万俟星域。”

　　凌青衍微微掀眉，开口说道。

　　听到凌青衍的话，大殿之内都是一片寂静。

　　除了知道凌青衍底细的阴楠，欧阳华和水纤柔等人，众人都瞪大眸子。

　　“青衍小家伙，不要冲动，”符天和看向凌青衍，开口说道：“那万俟星域中的两个势力，最强的天星境巅峰修炼者加起来，绝对不只有两个！你的修为，虽然我看不透……但应该是你灵魂修炼了秘法的原因吧？”

　　“听说你去了天龙星域天魔宫，那可是一等一的主星域势力啊！”

　　符天和看着凌青衍，道。

　　“大长老，你这次可是看走眼了，”然而，水纤柔此时却是抢在凌青衍前面开口，她此时直接站起来，看着炎魔殿的一行人，直接说道：“凌师弟现在，可已经迈入了宙星境层次……一个宙星境层次强者，还担心无法镇压主星域的区区两个势力？”

　　水纤柔一句话，如同一个石块摔落在平静的水面之中，荡起无数涟漪。

　　“什么？！”

　　“宙星境层次？”

　　在场的炎魔殿高层，包括殿主水钐，还有那大长老符天和，都是懵了。

　　这静静地坐在那里的紫袍青年男子，当初可是他们看着一步步成长的，如今再次归来，竟然已经是宙星境层次强者？

　　“这……”

　　符天和终于明白，为何当初自己的符卦神道之力，根本无法算这个紫袍青年男子。

　　这才过去多少年，对方已经到了现在的高度。

　　“凌……青衍，你的实力真的步入了宙星境层次？”水钐咽了口唾沫，有些艰难地看着凌青衍问道。

　　凌青衍淡淡点了点头。

　　炎魔殿大殿，此时寂静得几乎连一根针掉落在地上都可以清晰地听见，炎魔殿的其余长老，此时都是不可思议地看着凌青衍，这个还是那个当初将那金龙殿殿主和贪狼殿殿主杀死的核心弟子杀死，依靠自己实力强横的大哥在炎魔殿奠定地位的核心弟子么？

　　当年凌青衍杀死金龙和贪狼的事情，虽然没有传扬，但是炎魔殿上下都心知肚明。

　　本来，炎魔殿高层有大半，都主张制裁凌青衍，可是因为见识了凌青衍大哥拓拔修的实力，他们直接打消了这个打算。

　　而且，主要是阴楠这个八品炼丹师，也站在凌青衍的那边为他撑腰。

　　若是逼走了阴楠，或许不需要过几年，他们炎魔殿就只能走下坡路了……八品炼丹师，就是放在那些主星域的顶尖势力中，都是香饽饽的存在，受众多势力哄抢。

　　“万俟星域，我还没有去过，大长老和我一起去？”

　　凌青衍看向大长老符天和，笑着问道。

　　大长老符天和，此时哪里还有之前的萎靡，意气风发，笑道：“好吧，我就陪你们这些小家伙疯上一次……沉寂了那么多年，这一次出手我才知道，安逸的生活容易让一个人丧失信心。”

　　“我也去！”

　　水纤柔目光一亮，道。

　　阴楠笑道：“那我也一起过去看看，我倒是想见识一番，敢将殿主和大长老伤成那样的，是何等存在。”

　　眼看水钐似乎也想去，凌青衍开口笑道：“殿主，你跟其他长老商量一下，如何开始搬迁事宜吧……这一次，就在万俟星域，彻底打响我们炎魔殿的名声，我倒是想要看看到时候，谁敢抗拒炎魔殿。”

　　虽然，凌青衍对主星域的势力出手，颇为有些以大欺小的嫌疑，可是炎魔殿毕竟是他呆过那么久的地方，如今有事自然不好袖手旁观。

　　凌青衍夫妇，以及炎魔殿大长老符天和，还有那阴楠，水纤柔，欧阳华直接离开了炎魔殿。

　　本来田颇也想要一起去看热闹的，却是被水钐留下来，有事情要他做。

　　……

　　相对于三宫六院驻地所在的那些星域而言，炎魔星域算得上是稳定，不过相对来说也脆弱几分。

　　不然，当年就不会发生，那水仙星域和炎魔星域相互摩擦碰撞，而周围的星域空间不稳定的事情了……若是现在的凌青衍，即便那两个星域破灭，也可以冲出去前往其它的星域。

　　实力不同了，看待事物的感受也就不同。

　　知道位置，利用星梭，来到那万俟星域只不过是花费了两天的时间。

　　“大长老，你和殿主前往的那些势力，都在哪边，我们先去这些势力算算账，再去找那两个强大的势力吧。”凌青衍目光闪烁，开口对旁边的符天和道。

　　“最近的一个势力，为火刑宗。”

　　符天和，豁然开口，“火刑宗就在前方星域不远处，只要经过这一带就可以看到两个靠近的小星球，这两个小星球都是那火刑宗所有。”

　　凌青衍点了点头，继续操纵星梭前行。

　　很快，一行人就来到了符天和所说的那两颗小星球附近。

　　“这……”

　　看着眼前的两颗星球，凌青衍嘴角微动，“这两个星球，还真的是小啊……两个加起来，都未必有炎魔星那么大！”

　　“小是小，可是里面蕴含的矿藏资源，却不是炎魔星所能比拟的。”旁边的符天和，说道。

　　凌青衍目光一闪，点了点头。

　　确实，这主星域或许是因为环境不同，产生的矿藏资源根本就不是那些次等星域所能比拟的，所以相对的，在这里的星球也是比一般星域要多，而且星球上面的资源也不少，这些，凌青衍走过的星域多，都是深有感触。

　　凌青衍一行人，很快就来到那两个星球中的其中一个。

　　“哗啦啦~~”

　　凌青衍身在高空，鼓动的力量直接延伸进入那其中一个星球之中，之所以选择这个星球，那是因为大长老符天和之前告诉了凌青衍，那火刑宗驻地正是在这一颗名为火刑星的星球上。

　　而与此同时，在那火刑星之内的一处广阔山谷之内，那火刑宗的驻地之中，大殿之内一行人汇聚在一起，个个脸上都带着笑容。

　　“那个荒外的宗门炎魔殿，竟然以为宗门内出了一个天星境巅峰修炼者，就能稳吃我们……真是痴人说梦，在主星域内，可不是只有实力才重要，关系也很重要。”一个精瘦的中年男子，嗤笑道。

　　“宗主说的是。”

　　旁边一个年迈老者，也是笑了起来，“我们火刑宗，虽然最强的宗主你也只是天星境后阶修炼者，可即便如此，那炎魔殿也一样不能占据我们分毫便宜。”

　　“谁不知道，宗主您的妹妹，可是那赤家家主最疼爱的妾室。”

　　一个中年长老，咧嘴说道。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　然而，就在这个中年长老话音刚落的时候，鼓动的气势却是突然从天际降落而来，彻底镇动整个火刑星。

　　这股力量，浩瀚无边，根本不似是在主星域能出现的力量。

　　“这力量……”

　　火刑宗宗主，脸色骤然大变。

　　“好强大的力量，完全超越了天星境层次的桎梏……难不成，这就是传说中的宙星境层次强者？”火刑宗的一众长老，此时此刻都是懵了。


第九十四章 神秘的青年男子

　　“怎么会有如此强者，降临我们这小小的火刑星！”

　　火刑宗的宗主，脸色苍白无比。

　　“宗主，我们还是先出去看看吧，或许是有什么误会，这么强大的宙星境层次存在，就是我们想招惹，也不一定可以招惹上他们啊。”一个火刑宗的长老，建议道。

　　“没错，现在就去见那位强者！”

　　火刑宗宗主点了点头，豁然飞掠而起。

　　而此时此刻，凌青衍一行人也降落进入了火刑星内，凌青衍的灵魂之力，几乎转眼之间就差不多笼罩这火刑星的大半区域，此时此刻，凌青衍赫然感应到在一处山谷之内，数股力量腾升而起，向着他的所在呼啸而来。

　　“火刑宗的人么？”

　　凌青衍的目光微微眯起，嘴角露出一丝笑意。

　　凌青衍等人，就在降落的这一片山脉上空，静静地等待着来人的到来。

　　很快，就可以看到五道身影，从远处呼啸而来，为首的赫然是一个精壮中年男子，不过这中年男子靠近看到符天和后，却是脸色大变。

　　“怎么会是他，他竟然能请来如此强者！”

　　中年男子，也就是火刑宗的宗主火乌忌脸色大变，目光中全是不可思议。

　　“宗主，是那炎魔殿的大长老！”

　　“刚才的力量，似乎是这紫袍青年的身上延伸而出，那炎魔殿，可以请动如此强者？”

　　……

　　火刑宗的四个长老，完全发懵。

　　“你就是火刑宗的宗主？”

　　凌青衍居高临下看着这火刑宗的五人，淡淡的目光扫向那为首的精壮中年男子。

　　精壮中年男子看到凌青衍看向他，脸色顿时微变，“这位前辈，你……”

　　“咻！”

　　然而，这中年男子话还没有说完，凌青衍就淡淡地扫了他一眼，旋即一道深邃的黑色剑芒，直接在凌青衍的双目之间延伸而出，掠向这火刑宗宗主的眉心，黑色剑芒破入，这火刑宗宗主直接身死，一对精光闪烁的眸子暗淡下来。

　　“大人，饶命！”

　　“饶命！”

　　……

　　那火刑宗的另外四人，赫然是火刑宗的四个长老，此时连逃逸的心思都没有。

　　见识到了凌青衍刚才的手段，他们很清楚不可能在眼前的紫袍青年手中逃脱，顿时都是跪伏在空中，不断地讨饶。

　　凌青衍眉头微皱，一挥手，“滚回去，解散火刑宗，从今之后火刑宗不复存在……你们应该知道怎么做吧？”

　　“是，是！”

　　“知道，知道！”

　　这四人，连慌忙点头，旋即对凌青衍一欠身，就离去了。

　　他们完全被凌青衍吓破了胆，仓促回到那火刑宗，就宣布火刑宗解散，火刑宗的弟子一个个虽然完全不知道这是怎么回事，可是见到四个强大的长老露出如此恐惧的神色，他们也明白这肯定和之前的那股力量气息有关。

　　火刑宗，招惹了不可招惹的强大存在！

　　顿时，火刑宗内树倒猢狲散，火刑宗弟子各自散去了。

　　那四个火刑宗的长老，更是远远离开了火刑星，到别的星球去了，他们可不想再遇到那杀神一般的人物。

　　宙星境层次的存在啊，随意的一个眼神，就杀死了他们那已经步入天星境后阶的宗主。

　　虚空之上，凌青衍一行人就那样悬浮在那里，静静地看着那火刑宗的人一个个散去，炎魔殿大长老符天和的脸上，此时也露出一丝苦笑，他和殿主联手都无法办成的事情，在这个当初还需要他们照顾的炎魔殿弟子面前，却是如此这般轻易。

　　而欧阳华也水纤柔，也是愣了。

　　他们虽然都隐隐知道凌青衍现在的实力，可是也没有想到那宙星境层次的力量是那么恐怖，那可是一个天星境后阶修炼者，在凌青衍的面前就恍若是不堪一击的土鸡瓦狗般。

　　“大长老，我们继续去其它两个势力吧。”

　　凌青衍看向符天和，道。

　　符天和回过神，点了点头。

　　在毗邻这一带的星域一角，有着两个交好的势力，这两个势力之内的修炼者，包括那高层人物，也就和火刑宗一般。

　　凌青衍一行人强势进入这两个势力的驻地所在，凌青衍出手，轻而易举就摧毁了这两个势力的高层人物，让两个势力直接落魄散去，再也不复存在。

　　短短半天的时间，凌青衍凭借一人之力，让这三个之前阻碍炎魔殿的三大势力，完全除去。

　　“……”

　　欧阳华，水纤柔和符天和跟在凌青衍夫妇身边，此时都是沉默下来。

　　“宙星境层次么……”

　　欧阳华目光闪烁，“终有一日，我也要进入这宙星境层次，到时候，就算是在这主星域内，也是可以横着走了……”

　　凌青衍等人，在这万俟星域闹出这么大的动静，自然掩盖不住消息。

　　很快，在周围星域所属的星球中，都是广为流传起一个个版本。

　　“嗨！你们听说了没有，那火刑宗，还有那齐荣宗，魔武宗，都被一个强者给直接霞散了。”在周围星球之内的各处城市中，各个酒楼之内，时不时传出这样的惊呼。

　　同样的，这样的言语也不在少数，“据说，那覆灭那三个势力的强者，还是三宫六院的强大存在！”

　　“不是吧？三宫六院的存在？他们会与那三个势力计较？”

　　……

　　一个个不同的版本，在各个星球绵延传递开来。

　　凌青衍等人，此时也在一个广阔的星球内，他们来到了一座恢宏的城市，在这城市里面最大的酒楼刚刚坐下没有多久，旁边不远处的一桌，就已经直接传出声来。“嗨！你们听说了没有，那琰祁门和罗刹宫放出话来了，要将那覆灭他们附属三个势力的修炼者杀死！”

　　“嗯？”

　　凌青衍等人，本来对于酒楼内的这些谈话不会怎么在意，可是听到这话，欧阳华还是不由地身体一颤，差点将嘴巴里面刚刚吞进去的饭菜吐了出来。

　　欧阳华的脸，刹那间被鼓动出来的饭菜，涨得通红。

　　水纤柔，也是看向凌青衍，脸上夹杂着一丝揶揄。

　　凌青衍淡淡一笑，却是没有将这个人的话看在眼里，他自然也知道，那琰祁门和罗刹宫，就是他这一次过来的目标，如今他们所在的星球就叫作罗刹星，乃是这万俟星域第一宗门罗刹宫的老巢所在。

　　他们来这里的目的，不言而喻。

　　“嗤！”

　　凌青衍等人，听这话好像是在听笑话，也不放在心上，不过此时此刻，不远处一桌靠边的座位，一个青年男子却是嗤笑出声，“琰祁门和罗刹宫，是真的傻了，还是怎么着，难道它们没有听到，那个覆灭三势力的强者，是一位宙星境层次的强大存在吗？真是不自量力！”

　　这青年男子一开口，周围顿时寂静一片。

　　这里，可是那罗刹星，罗刹宫的地盘，在这里竟然有人敢说那罗刹宫的坏话，顿时周围的食客没有一人敢继续接话。

　　“哼！真是无趣。”那青年男子，似乎也感受到了这宁静的气氛，顿时眉头一皱。

　　嘭！嘭！嘭！

　　……

　　然而，就在这时候，几道沉重的脚步声从酒楼二楼踏步而下，旋即三个高大的青年男子就出现在一楼的大堂之内。

　　“刚才是谁，使我们罗刹宫不自量力的？”

　　为首的青年男子，脸上带着一道刀疤，整个人看起来颇有几分狰狞，此时对着宁静的大堂低喝道。

　　周围的修炼者，除了凌青衍那一桌依旧平静地吃着，其余大多数人，都看向了之前那说话没有任何顾忌的青年人，这青年人的身边，还跟随着两个年迈的随从，不过这两个随从却只是站在一边，没有入桌。

　　“就是你？”

　　为首的刀疤青年，脸色一沉看着青年难道。

　　“不错，是我。”

　　那青年男子，似乎并不在意被这罗刹宫的人知道刚才那话是他说的，懒散地点了点头。

　　“你找死！”

　　刀疤青年男子见此，脸色顿时大变，手中一动，一柄宽阔的长刀已经出现在他的手里，长刀上面豁然鼓动出强大的力量，直接斩向了青年男子。

　　然而，这青年男子却没有丝毫防御的打算。

　　“哼！”

　　青年男子，依旧平静地坐在那里，而此时站在他后面的老者，其中一个豁然出手了。

　　“哗~~”

　　老者身形如风，右手直接推出，一股凛然的劲道就直接延伸出去，将那罗刹宫弟子的长刀震飞，鼓动的刀芒刹那间也消失在空气之间。

　　一招，将罗刹宫弟子的攻击化解，而且将其直接震伤。

　　“噗！”

　　罗刹宫弟子脸色大变，一口鲜血喷出，脸色忌惮地看着眼前老者，“天星境修炼者……你是什么人？”

　　“再不滚，让你们全部变成尸体。”老者的言语低沉，淡淡地道。

　　罗刹宫的四个弟子闻言，纷纷脸色一变，铁青着脸离开。

　　酒楼之内，看到这青年男子的强势，那些之前间接指认过他的修炼者，纷纷都付账散去，一时之间，这酒楼大堂之内，竟然是只剩下凌青衍这一桌，和青年男子那一桌。


第九十五章 可怜的刀疤青年

　　“少爷，需不需要……”

　　酒楼大堂之中，此时除了那畏惧地站在一旁的店小二，就只剩下凌青衍那一桌，那刚才出手的老者，试探地问身前的青年男子。

　　青年男子的目光，骤然扫向凌青衍等人那一桌，摇头，“火叔，你还真当我是故意惹事么？”

　　老者闻言，顿时摇了摇头，表示否认，也不继续说话。

　　凌青衍那一桌，依旧静静地在那里吃着。

　　“凌师弟，刚才那老者的实力，似乎很强啊。”欧阳华看向凌青衍，有些忐忑说道。

　　旁边的炎魔殿大长老符天和，目光闪烁，低声开口，“我，不是他的对手！”

　　符天和一开口，顿时让在座的除了凌青衍外的几人，都是大吃一惊，就是梦青璃的脸上，也露出惊讶，她可是清楚的，这炎魔殿的大长老，好歹也是天星境巅峰层次修炼者。

　　“凌师弟，那老者，真的那么强？”

　　水纤柔看向凌青衍，问道。

　　此时此刻，凌青衍显然是他们一帮人中的主心骨。

　　凌青衍目光微微眯起，淡淡一笑，“那个青年男子，实力和大长老相当……可是那两个老者，却是比大长老强上一筹。”

　　“那两人，都是宙星境层次强者？”

　　听到凌青衍的话，水纤柔脸色完全变了，就是欧阳华，也是脸色凝重，唯有梦青璃和符天和，此时脸上露出若有所思的神色。

　　“青哥，那两个老者，是准宙星境层次强者？”

　　梦青璃看向凌青衍，豁然问道。

　　凌青衍点了点头。

　　“准宙星境层次？”水纤柔和欧阳华，此时都是一脸不解，他们显然都不知道这算是什么修炼层次。

　　“你们现在还没有步入天星境层次，自然不知道这些，”旁边的符天和，开口了，“其实，在天星境层次之中，天星境巅峰并不是最强大的存在……在天星境巅峰之上，还有一个准宙星境层次，这准宙星境层次，是天星境巅峰和宙星境之间的一个修为层次！”

　　“天星境巅峰和宙星境层次之间的一个修为层次？”

　　水纤柔和欧阳华，顿时醒悟了过来。

　　“那不是说，他们真的很强……”欧阳华咽了口唾沫。

　　“这是自然，这准宙星境层次修炼者，可是无限接近那宙星境层次的强者。”符天和继续道。

　　似乎也察觉到了凌青衍等人的特别，那青年男子静静地在那边吃了些菜，就端着一个酒杯靠近凌青衍等人这一桌。

　　凌青衍没有什么表情，倒是欧阳华和符天和，脸色严肃无比。

　　“各位，刚才多谢你们没有将我卖给那罗刹宫的弟子。”

　　青年男子此时过来，目光并没有落在桌前有着绝世容颜的梦青璃和水纤柔身上，他的目光看向凌青衍的所在，微微一笑道：“我敬各位一杯！”

　　凌青衍自始至终，连眉头都没有挑动一下。

　　倒是符天和此时笑道：“这位少爷过谦，就算是我们也与其他人一般，同样也是为难不了你。”

　　“哈哈！前辈过奖。”

　　青年男子在凌青衍那里讨了个没趣，对着符天和一笑，退了回去。

　　青年男子回去之后，骤然传音给身后两个老者，“火叔，水叔，这紫袍青年男子的修为，当真连你们也看不透？”

　　“看不透！”

　　被称为火叔的那个老者摇了摇头，传音回道：“之前我还没有察觉，可是当我灵魂之力试探靠近他的时候，却是如石入泥潭，消失得无影无踪，好像我的那股灵魂之力，完全被他吞噬了一般，这种感觉，我只在老爷的身上感受过……所以，少爷，你可千万不要招惹这人。”

　　“是啊，少爷，这人一人之力，足以杀死我们！”

　　另外一个老者，也传音道。

　　青年男子的瞳孔，顿时微微一缩，旋即舒展开，摇头笑道：“看来，父亲果真是说的没有错……这外面的世界大得很，莫要小看无垠星空的其他修炼者。”

　　“少爷你能有这觉悟，想来老爷也会很高兴。”

　　那水叔，豁然道。

　　大堂之中，两桌人静静地吃着饭，毫不相干。

　　然而，热闹永远是难以停止的，豁然之间，天际边落下了三人，为首的赫然是两个年迈的老者，而在这两个老者的身后则是跟着一个青年人，这青年人可不就是刚刚才离去不久的那个刀疤青年男子。

　　“师尊，师伯，就是他们！”

　　这酒楼一楼大堂，有大半露天，此时那刀疤青年踏空而下，指着青年男子的所在，喝道。

　　那两个老者，顿时眉头微微一动。

　　不过很快，他们的脸色也凝重了起来。

　　“不知道这位少爷，来自何方？”

　　刀疤青年男子带来的两个老者，一壮一瘦，此时那瘦削的老者站前两步，略微恭敬地问青年男子。

　　“师伯，你这是干什么？就是他将我打伤，而且言语之间对我们罗刹宫极为不屑！”

　　刀疤青年男子看到这一幕，先是发愣，旋即近乎咆哮道。

　　“啪！”

　　然而，在这刀疤青年男子的话刚刚说完的瞬间，在他身边的壮硕老者却已经一巴掌，狠狠地甩了他一个耳光，壮硕老者低沉道：“你这畜生，再多说一句，给我回宗门面壁万年！”

　　刀疤青年完全懵了，自己的师伯也就算了，怎么自己的师尊也跟着抽风？

　　“不对……师伯他，可是天星境巅峰层次修炼者，他怎么会……”

　　刀疤青年男子也不是傻子，突然想起了一件很重要的事情，他之前和这青年男子起了冲突，根本就没有来得及查探对方的实力，就是那两个老者，他也是没有去查探，只知道肯定是天星境层次修炼者。

　　刀疤青年的灵魂之力，下意识延伸出去。

　　“嘭！”

　　然而，几乎在转瞬之间，他的灵魂之力就被撞击回来，他身体猛地一颤，又是一口鲜血喷洒而出。

　　“我的灵魂之力，竟然无法靠近他们的气场。”刀疤青年男子感觉，这一次自己恐怕是惹到了一个不能招惹的存在。


第九十六章 锦上添花

　　“这就是罗刹宫的人？”

　　凌青衍的眉头，微微一动，看向旁边的符天和，“大长老，这两人，你可认识？”

　　此时的符天和，目光也扫了过去，几乎在转瞬之间，他的脸色就微凝，“就是那瘦削老者，重伤了我和水钐……不过现在，他似乎没有注意到我。”

　　“就是他么？”

　　凌青衍的目光，微微眯了起来。

　　“我来自何方？”

　　青年男子看着这刀疤青年带来的瘦削老者，在对方满怀期待的目光下，淡淡地一笑，“为何要告诉你？”

　　“噗！”

　　水纤柔一口水，直接从口中喷出。

　　凌青衍等人，此时也是莞尔，这青年男子无异于当众打脸啊。

　　“误会，误会，”瘦削老者，虽然脸色微变，但还是压抑住了心中的火气，他看向青年男子，道：“这位少爷，我们先告辞。”

　　“滚吧。”

　　青年男子摆手，淡淡说道。

　　“你——”

　　那刀疤青年见这青年男子这么嚣张，脸色微凝，还想要开口。

　　“啪！”

　　又是响亮的一巴掌，旁边的壮硕老者直接挥手打断了自己这个弟子，他脸色低沉无比，“孽畜，回去之后，给我到后山面壁万年，再给我抄一百部经书。”

　　旋即，他一手抓起刀疤青年，准备和瘦削老者一起离开。

　　“罗刹宫的人，真是厉害，来势汹汹，却又是夹着尾巴走。”

　　突然之间，一道揶揄的声音，在酒楼大堂之内传来，让那原本准备升空离去的两个老者，都是豁然站住脚步。

　　他们都听出来了，这说话的人，并非他们不敢招惹的那个青年男子。

　　“是你！”

　　很快，瘦削老者就发现了凌青衍那一桌的符天和，不过很快他脸色微凝，“这才过了几日，你的伤势竟然完全好了……看来，你所在的宗门虽然小，但是拥有的资源也不差啊。”

　　那神秘的却青年男子，惊诧地看着这一幕。

　　旋即，他就看好戏一般地看了起来。

　　“这位少爷，希望我一会和这人算账的时候，莫要插手，我罗刹宫上下无不感激涕零！”

　　瘦削老者看向这青年男子，开口道。

　　“自然，你们的事情，我无意插手。”青年男子连摆手，淡淡地说道，旋即还得意地看了凌青衍所在的那边一眼，不过很快他就感觉无趣，因为凌青衍自始至终根本就没有望他一眼，此时的凌青衍，依旧静静地在夹着菜，慢慢吃着。

　　似乎周围的一切，都和他无关一般。

　　“拥有的资源不差又怎样，又不是你们罗刹宫的。”

　　符天和此时，也站了起来，嗤笑道。

　　虽然在炎魔殿的时候，符天和一般都是在隐世，近年来很少出手，可是前些日子被眼前人重伤，还是激起了他当初年轻时期的激情，他整个人恍若年轻了许多。

　　特别是凌青衍之前在那三个势力面前展现的手段，更是让他好像找回了年轻的自我。

　　符天和年轻的时候，也是一快意恩仇的人物。

　　“哼！找死！”

　　瘦削青年男子见符天和如此，顿时低哼一声，右手成爪直接抓出，顿时空气间气爆声响起。

　　然而，就在这时候，原本静静地坐在那里吃菜的凌青衍，右手却是微微一动，顿时他手中的一双筷子，直接迸射而出，筷子所过之处，那空气间的气流似乎都是停滞了几分，可以用肉眼看到，一道道空间裂缝，在筷子周围流转。

　　咻！咻！

　　两道轻微的声音流动的瞬间，一道惊天的厉声嘶喊已经传出，“啊——我的眼睛！”

　　下一刻，就可以看到，那周身神道之力鼓荡，右手成爪抓出的罗刹宫老者，身体直接前倾，摔倒在地，旋即他又是仰天一撞，双手捂住了一对眸子。

　　不过，他那鲜血淋漓的眸子，此时却是插着一对筷子。

　　这就算是普通人，都可以随意扭断的筷子，此时竟然将其直接刺瞎了。

　　“好强！”

　　远处看戏的那个青年男子，此时目瞪口呆，“这一双筷子，刚才的速度好快，连我都看不清其轨迹……不过可以确定，这紫袍青年男子确实是一个宙星境层次的存在，刚才那空间之中，赫然出现了两道空间裂缝。”

　　“你……”

　　那抓着刀疤青年的壮硕老者，此时双腿恍若灌铅一般，久久不能挪动。

　　他看着远处的紫袍青年男子，目光中露出一丝惊惧。

　　在他手中的那刀疤青年，此时也是懵了，“神啊，能不能告诉我，为什么这小小的酒楼之内，会出现这么变态的人物。”

　　“你……你就是那个毁掉火刑宗等三个势力的宙星境强者？”

　　那原本痛苦地在地面上挣扎的老者，此时身体颤抖着站了起来，眼睛之处的鲜血也暂时被他用神道之力封住了，只是他的声音之中却夹杂着一丝颤抖。

　　“是我。”

　　凌青衍缓缓站起身，淡淡地点了点头。

　　“师弟，速走！”

　　这瞎了眼的瘦削老者，身体一动，鼓动的力量在他周身动荡，下一刻他已经呼啸冲向凌青衍，同时还不忘惊喝对那远处的壮硕老者进行提醒。

　　看着这瞎眼老者踏步而来，力量非凡，凌青衍却是淡淡地一笑。

　　“啪！”

　　凌青衍右手轻轻地一挥，鼓动的黑色力量再次延伸出一道道空间裂缝，转眼间就已经将这瞎眼老者震死。

　　一切，只发生在转眼之间。

　　而此时，那罗刹宫另外一个壮硕老者已经带着那刀疤青年，飞向了远处高空。

　　“咻！”

　　豁然间，一道剑啸声传出，众人此时很快就发现，远处那青年男子的其中一个随从老者，背负的长剑豁然飙射而出，转眼之间就冲上了天际，将那逃窜的壮硕中年和刀疤青年，直接洞穿杀死。

　　鼓动的剑芒，在天际边转了一个弯，再次飞回了那老者背后的剑鞘之内。

　　凌青衍淡淡地看着这一幕，旋即招呼其他人，踏步准备离开。

　　“喂！我帮你杀死了那个想逃走的罗刹宫之人，你就不谢我？”

　　后面，那原本在一旁看戏的青年男子，看到凌青衍等人要离开，顿时站了起来。

　　“锦上添花而已。”

　　凌青衍淡漠的语气，远远地传了回来，但是一行人的脚步却没有丝毫停顿。


第九十七章 罗刹宫的依靠

　　“锦上添花？”

　　青年男子听到凌青衍的话，有些发懵，不过很快还是跟了上去，“我说，就算是锦上添花，你们也总得说声谢谢吧。”

　　不过，任由这青年男子怎样说，凌青衍一行人还是没有一人理他，兀自升空而起，离开了这里。

　　“本少爷就不信了，我一定要你对我说声谢谢。”

　　青年男子低哼一声，旋即往那桌上扔下几块上品神晶石，喊上身后的两个老者，“火叔，水叔，我们跟上他们。”

　　“少爷，那人我们招惹不起。”

　　两个老者都没动，水叔皱眉看向青年男子，道。

　　青年男子眉头一掀，“水叔，我也没说要去和他为敌啊，我只是想要跟上去看看热闹……难道你刚才没听那罗刹宫的人说，他就是那个来找罗刹宫和琰祁门麻烦的宙星境层次强者，这样的热闹，我们怎能错过。”

　　说着，青年男子也不继续理会两个老者，踏空而起追了上去。

　　这两个老者相互对上一眼，脸上都露出苦笑，跟了上去。

　　“看来，还真的不能让少爷出来。”那水叔，传音对火叔道。

　　火叔深以为然，“确实，少爷的好奇心太强了……刚才那个紫袍青年，短暂时间内展现出来的力量，我隐隐间察觉得出来一些，似乎比老爷还要强上几分！”

　　“你没感觉不错吧？”

　　水叔闻言，惊讶道。

　　“当然不会，难道你不知道我修炼的神道之力，本来就比较擅长探查各种力量气息么。”火叔闻言，掀眉道。

　　对于那青年男子跟上来，凌青衍一行人都感应到了。

　　“凌师弟，那个神秘青年，似乎对你很感兴趣啊。”

　　欧阳华满脸揶揄看向凌青衍，笑道：“你猜他，不会是有那种嗜好吧？”

　　听到欧阳华的话，凌青衍一瞪眼，“华师兄，我想你是和他一样的同道中人，要不要我将你丢给他们，让你们好好聊聊？”

　　听到凌青衍的威胁，再联想到凌青衍的性子，欧阳华身体一颤，“别，别……我错了还不行么？不过我看他，似乎真的打算继续跟着我们了……”

　　“随便他，只要不影响我们就行了，现在那罗刹宫的驻地所在，我们也基本掌握了。”

　　凌青衍掀眉，开口道。

　　符天和此时站在旁边，脸上也有些红润，之前看到那罗刹宫的天星境巅峰强者就那么死去，他心里也是畅快无比，之前他可是对对方和另外一个琰祁门的人追得灰头土脸，上天无门，下地无洞。

　　凌青衍等人，在前往那罗刹宫的时候，罗刹宫里面也并不平静。

　　啪！啪！啪！

　　罗刹宫，作为这万俟星域中的顶尖势力之一，对于宗门内的一些人物，自然是有那凝魂牌供奉。

　　罗刹宫的凝魂牌，被供奉在罗刹宫驻地之内的一个偏殿之内，这一座偏殿平时只有几个弟子看守，豁然之间，那偏殿之内传来三道啪啪响声，让偏殿之外的罗刹宫弟子，脸色都是大变，纷纷进入了偏殿之内。

　　很快，这几个罗刹宫弟子，就一脸阴沉地拿着那断裂的三块令牌，到了罗刹宫的主殿大殿之中。

　　“宫主，凝魂殿守卫弟子有事求见。”

　　这几个守护凝魂牌的罗刹宫弟子，直接在大殿之外求见。

　　此时在这大殿之内，罗刹宫的高层正在相互讨论着事情，突然听到这声音，大殿之内为首的中年男子，豁然道：“进来。”

　　几个罗刹宫弟子，顿时走进了大殿。

　　很快，大殿之内的十来个罗刹宫长老，脸色就微微一变，因为他们此时都看到了这几个弟子手中断裂的三块凝魂牌。

　　“宫主，我们罗刹宫……”

　　其中一个送凝魂牌过来的弟子，脸色难看无比。

　　罗刹宫宫主脸色低沉，不等这个弟子说完，大手对着虚空一抓，顿时空间颤动，这几个弟子手中断裂的凝魂牌，完全到了他的手中，看着手中断裂的三块凝魂牌上的名字，他的脸色低沉无比。

　　“罗长老，张长老，钱雄都死了！”

　　罗刹宫宫主的声音，沉闷地在大殿之内响起。

　　“什么？！”

　　罗刹宫宫主话音刚落，大殿之内的众人脸色已经直接大变。

　　“是不是那个宙星境层次强者，杀来了？”罗刹宫的众长老，纷纷脸色大变。

　　他们罗刹宫内，罗长老可已经算得上是一等一的强者，虽然没有这宫主强，但是差距也不是太大，他们的宫主前段时间，刚刚步入了那准宙星境层次。

　　“应该是了。”

　　罗刹宫宫主脸色难看，旋即大手一挥，一股蓬勃的力量瞬间轰破他头顶的大殿，升空而起，在天际绽放出一丝流光。

　　“桀桀桀桀……”

　　在罗刹宫众人惊愕的目光之下，一道黑影从天而降，落入了罗刹宫的大殿之内。

　　众人很快就看清楚了来人的样子，这来人赫然是一个年过古稀的老者，老者看起来只有一米四高，完全就像是一个侏儒，只是此时这难看的老者怪叫的同时，那身上鼓动的气息却几乎让在场之人窒息。

　　“怎么，罗刹宫的小子，你想好了？”

　　怪老者看向罗刹宫宫主，道。

　　“前辈，只要你帮助我们罗刹宫杀死那个宙星境层次强者，我们罗刹宫愿意奉献出那东西。”

　　罗刹宫的宫主，豁然开口说道。

　　“哈哈！好，是你说的……”

　　怪老者闻言，顿时目光一闪，道。

　　“宫主！”

　　“宫主，不可以啊！”

　　“宫主！”

　　……

　　大殿之内，一些看起来比较老资格的长老，此时脸色纷纷都是一变，他们隐隐间都猜到了他们宫主口中的东西是什么。

　　“各位长老，”罗刹宫宫主看着罗刹宫众长老，脸色低沉，“这一次，我们罗刹宫面临灭门之祸……难不成，你们觉得在我们被全部杀死之后，还能继续守护那东西？”

　　罗刹宫宫主的话，顿时让众人沉默。

　　“可是，宫主……先祖可是曾经留下遗训，那东西绝对不能落在外人手中，那东西极有可能关系到一个远古大能者的传承。”

　　一个年迈的老者，豁然开口道。

　　这是一个天星境后阶的修炼者，看起来在大殿之内的众长老中，资格都算是老。

　　“桀桀……你找死！”

　　然而，就在这老者刚刚说完之后，一道散发着阴寒之气的黑色流光，已经从那首位上旁边的老者枯瘦的右手之上延伸而出，瞬间穿透了那说话的罗刹宫长老的脑袋，将其直接杀死。

　　这老者，好歹也是天星境后阶修炼者啊，在这怪老者面前，竟然没有丝毫还手之力。

　　“宙星境层次存在！”

　　罗刹宫的众长老，终于清楚为何宫主要跟眼前的怪老头做交易了，这竟然是一个宙星境层次的存在。

　　“我赞同宫主的意思！”

　　“我们也赞同！”

　　“只要杀死那人，我们罗刹宫就算没有了那东西，依旧是万俟星域中的顶尖势力。”一个个罗刹宫长老，纷纷统一了意见，当然，这其中自然有刚才那怪老头展现手段的因素在内，不然他们恐怕还不会这么老实。

　　“既然这样，那就这么决定了！”

　　罗刹宫宫主点了点头，旋即看向那怪老头，“魁前辈，那个宙星境强者应该已经来到了我们罗刹星，恐怕不需要多久就要到来我们这驻地之中，就希望前辈你现在开始留在我们罗刹宫。”

　　“只要有那东西，一切都不是问题……”

　　怪老头低哼一声，随意道。

　　“前辈尽管放心，晚辈绝对不食言。”罗刹宫宫主，道。

　　“哼！谅你也不敢。”怪老头怪叫道。

　　“哗啦啦~~”

　　然而，就在转眼间功夫，那天际边突然传来一股浩瀚的气势，这气势震动长空，似乎可以彻底覆盖罗刹宫驻地所在。

　　这股力量，根本不是一般的修炼者所能拥有的。

　　“宙星境层次力量……那人，终于是来了！”

　　罗刹宫的宫主，脸色瞬间大变，旋即看向旁边的怪老头，“前辈，一切就拜托你了……”

　　“放心。”怪老头点了点头，不在意道。

　　很快，就可以看到这怪老头的身周，也弥漫着一丝丝阴冷的气息，这阴冷的气息和天际降落的气息，虽然本质不同，可是那蓬勃的气息还是让人感觉到危险，怪老头身上的力量，豁然间竟然勉强可以和天际降落的那股力量抗衡。

　　看到这一幕，罗刹宫的宫主目光一亮，“前辈神威！”

　　“前辈神威！”

　　……

　　罗刹宫的其他长老，此时也是纷纷拍马屁。

　　怪老头冷哼一声，直接踏空而起，远远地离开了这大殿，来到那广阔的虚空之内。

　　“咦，那罗刹宫内，竟然有宙星境层次存在……”

　　凌青衍远远地用气息鼓动降临那罗刹宫驻地，本来以为可以将罗刹宫的人给压制，却是没想到在罗刹宫内，竟然也延伸出一股强大的力量，隐隐可以和他的气息抗衡，这股力量，明显也是一个宙星境层次修炼者所有。

　　“怎么可能，这罗刹宫内，竟然有宙星境强者？”

　　那后面跟过来的青年男子身后的两个老者，此时脸色微微一变。


第九十八章 侏儒老者

　　“少爷，情况有变，那罗刹宫内竟然出现宙星境层次强者，这局面不是我们所能掌握的，我们还是不要多管闲事，离开吧！”

　　那青年男子身后的老者火叔，豁然开口道。

　　“少爷，走吧。”

　　另外一个老者，也是劝道。

　　然而，青年男子在听到两人的话后，双眼却是亮光大放，“哈哈！宙星境层次强者，这一次有好戏看了……那紫袍青年，不是很牛么，竟然敢不搭理本少爷，我倒是要看看，他是不是那罗刹宫依靠的宙星境层次强者的对手。”

　　看到自家少爷这般，两个老者顿时又是苦笑不已。

　　“宙星境层次存在！”

　　炎魔殿大长老符天和，听到凌青衍的话后，脸上也露出了忌惮。

　　就是欧阳华和水纤柔，也看向凌青衍。

　　水纤柔道：“凌师弟，这罗刹宫，竟然可以请动宙星境层次存在……要不然，我们就离开吧？”

　　“是啊，凌师弟，没必要和这宙星境层次强者冲突。”

　　欧阳华也是道，在他看来，宙星境层次那可已经是可以翻天覆地的存在，根本不是他所能理解的存在，就算凌青衍如今也是宙星境层次，但依据他的猜测，应该是初入宙星境层次，而对方就不一定了。

　　符天和，也同样看向凌青衍，脸上露出担忧。

　　此时此刻，除了凌青衍外，恐怕也就只有一个梦青璃的脸色比较淡定了，梦青璃知道自己丈夫的手段，她的丈夫，好歹也是那神剑冢之争神剑榜的第一，哪里是一般的宙星境层次修炼者所能抗衡的。

　　“我们下去。”

　　凌青衍的脸上，依旧带着一丝笑容，降落那罗刹宫。

　　此时此刻，罗刹宫的上空，除了那站在最前面的一个侏儒老者，后面还跟着十来人，这十来人为首之人，明显是一个实力步入了准宙星境层次的存在。

　　“这个，应该就是罗刹宫宫主了，真没想到，竟然步入了准宙星境层次。”

　　凌青衍看着那为首的中年男子，脸上有些惊讶。

　　不过很快，他的目光就凝聚在虚空之中的那侏儒老者身上，因为刚才散发出那股气势的，就是这人。

　　“他就是宙星境层次强者？”

　　欧阳华看着这远处虚空之上，面容狰狞丑陋，身材短小的老者，有些不可思议。

　　“人不可貌相，海水不可斗量，无垠星空无奇不有，怎可以貌取人。”欧阳华的身边，符天和脸色凝重，开口说道。

　　“他真的好难看啊。”

　　水纤柔的脸上，露出一丝厌恶。

　　然而，就是水纤柔脸上此时透露出的厌恶，成为了整件事情的导火线，那侏儒老者本来也在观察凌青衍等人，此时水纤柔那不经意的话落在他的耳中，瞬间让他一对眸子都变得腥红起来。

　　他这一生，最讨厌的就是有人说他难看，说他丑！

　　“该死，该死，这个女人，该死！”

　　侏儒老者身形一动，直接踏空而出，那脚下的空间瞬间碎裂。

　　侏儒老者，转眼间似乎完全消失在天际。

　　唯有凌青衍，此时清晰地可以看到这侏儒老者的动作，凌青衍右脚也是一踩虚空，直接追向那侏儒老者。

　　“这人的实力，竟然逼近宙星境中阶……”

　　凌青衍的脸上，此时也透露出一丝丝惊讶，不过动作却不慢，很快就挡在了老者的身前。

　　“嗖——”

　　侏儒老者的身形，直接显现出来，他的脸上此刻也充满惊讶，“小子，你的速度不错……不过以你宙星境初阶的修为，不是我的对手，你若现在退去，让我杀死这个女子，我让你们其他人离开！”

　　侏儒老者开口，让那罗刹宫众人脸色大变。

　　“前辈，您说过帮我罗刹宫，杀死这人的……”

　　那罗刹宫的宫主，豁然开口。

　　“白痴！”

　　然而，这侏儒老者却是一脸不屑地看向这罗刹宫宫主，“难道你看不出来么，这小子的实力虽然只是宙星境初阶，可是速度比我还快，这明显是一个强大势力走出来的弟子，甚至于可能是三宫六院的人……你确定，要让我杀死他？我可告诉你，我一个人，就算得罪三宫六院，也能四处逃亡，可是你们罗刹宫……”

　　“三宫六院的存在？”

　　罗刹宫宫主，完全懵了，“前辈，你不是在说笑吧？”

　　“我说笑，不信你们问问他。”

　　侏儒老者，淡淡地看了罗刹宫宫主一眼，道。

　　罗刹宫宫主的目光，很快就落到了远处虚空，侏儒老者对面的凌青衍身上。

　　“你怎么会知道我就是三宫六院的弟子？”

　　凌青衍看着眼前的侏儒老者，好奇问道。

　　对于这个侏儒老者，此时的凌青衍并没有丝毫杀心，纯粹充满了好奇。

　　侏儒老者眉头一挑，道：“本来，单凭你自身那不同寻常的速度，我是不能肯定的……可是当我看到你身边的女子，却是差不多可以肯定！如果我没有猜错的话，这个女子，应该是冰神宫的弟子吧……老夫我当年，曾经欠了冰神宫一个弟子人情，今日无论如何，我也不可能动她！”

　　“不过，这个小女娃，今日必须死！”

　　侏儒老者的目光，看向那水纤柔，显然还是因为之前的事情而动怒。

　　“还有就是，因为一些原因，罗刹宫我也保定了！”老者看向凌青衍，豁然道。

　　凌青衍的目光微微眯了起来，“你似乎……很有自信。”

　　“年轻人，自信是实力的表现，不过我想现在的你应该还理解不了，我劝你还是快快退去，不然免得我真的伤了你。”侏儒老者看着凌青衍，豁然道。

　　“三宫六院的弟子，冰神宫的弟子？”

　　罗刹宫的宫主，感觉自己的心都变得冰凉了起来。

　　三宫六院，或许随便走出一个杰出的核心弟子，就足以轻易将他们整个罗刹宫都毁灭了吧……那是他们需要仰望的存在。

　　不过此时，他们也只能将希望，寄托在侏儒老者的身上。

　　“现在，只能靠魁前辈了。”

　　罗刹宫的宫主心里暗道。

　　“你不愿让开的话，那我就让你这个出身名门的年轻人，吃下苦头，不然不知道天外有天，人外有人！”

　　老者看着凌青衍，脸上透露出一丝冷意，下一刻已经直接出手。

　　老者出手，那右手之上，竟然多出了一黑色的镶嵌了人头骷髅的拐杖，这拐杖猛地点在虚空之中，顿时那虚空炸裂，空间裂缝延伸了出来，一股强大的力量，豁然对着凌青衍迎面而去。

　　“这攻击，有宙星境中阶的力量！”

　　凌青衍有些惊讶地看着这一幕，“这个老头，果然不是一般人！不过……”

　　凌青衍的右手，此时竟然是直接抓出。

　　侏儒老者看着这一幕，脸上露出不屑，“这小子，当真是找死，我的这骷髅神道之力，乃是吸取了这片区域自上古时期，曾经死在附近的怨灵的怨气，这股力量综合在一起，绝对堪比一般宙星境中阶修炼者的攻击，他不过宙星境初阶，也想挡下？”

　　然而下一刻，这侏儒老者的脸色，就完全变了。

　　因为他清晰地看到，此时那被他看作不自量力的紫袍青年男子，浑身一股强大的力量延伸，他整个人似乎都是壮硕了几分，实力不断地飙升。

　　“嗡——”

　　凌青衍右手抓出，甚至于没有动用那破空拳套，挤压的沌灭神道之力，直接将侏儒老者的攻击打散。

　　“你竟然扮猪吃老虎！”

　　看到凌青衍的作为，侏儒老者脸色大变，下一刻就要逃窜。

　　因为他感觉到，这眼前的紫袍青年男子刚才展现出来的力量，绝对是宙星境后阶层次的，宙星境后阶层次的力量，足以轻易地杀死他。

　　看着侏儒老者身形一颤，就要破空而去，凌青衍的双手却是又推了出去，两股强大的沌灭神道之力瞬间鼓动而出，将侏儒老者逼了回来。

　　“我承认，是我看走眼了。”

　　看着凌青衍，侏儒老者原本脸上的厉色已经完全消失，变得暗淡无比。

　　“魁前辈他——”

　　那罗刹宫的宫主，以及那十来个罗刹宫长老，此时看到这一幕都是懵了。

　　强大的魁前辈，竟然败了？

　　这个紫袍青年男子，到底是什么人……

　　远处，看到凌青衍的施为，炎魔殿大长老符天和的脸上露出震撼之色，而水纤柔和欧阳华，此时都是惊讶地长大了嘴巴，半天没有合拢。

　　在这一带的外围，那身份神秘的青年男子，更是悬浮在空中狠狠地擦着自己的眼睛。

　　“我的妈嘞，我不是看错了吧？”

　　这青年男子的脸上，满是惊骇之色，“那个老头，实力和父亲比，恐怕也差不多了吧……可是他，竟然还不是这紫袍青年男子的对手，看来我跟上来凑热闹，还真的是凑对了！”

　　不说这青年男子，就是他身后的两个老者，那火叔和水叔，脸上也露出震惊的神色，“这个紫袍青年的实力，太强了！”

　　“你不杀我？”

　　看着眼前的紫袍青年男子，久久不动手杀自己这个已经没有抵抗之心的人，侏儒老者脸上顿时露出惊讶。


第九十九章 解决问题

　　“我为何要杀你？”

　　看着眼前的侏儒老者，凌青衍反问道。

　　侏儒老者的眉头，微微皱起，旋即道：“既然你不杀我，那我就告诉你们一件事情……”

　　“前辈，你！！”

　　然而，侏儒老者的话，却让那罗刹宫的宫主脸色大变。

　　“哼！我说什么，你还没有资格制止，”侏儒老者，淡淡地看了罗刹宫宫主一眼，旋即看向凌青衍道：“在罗刹宫内，有一件据称是传奇兵刃的神物，这东西匹配一张星图……这两件东西，当年被罗刹宫的创建者所得，却是多年五层破解。”

　　“据说，那星图之中，标记着一处远古大能者传承之地，而那传奇兵刃，就是钥匙！”

　　侏儒老者看着凌青衍，道：“我说的这些，无论你信不信，算是我感激你的不杀之情。”

　　“我信。”

　　凌青衍看着侏儒老者，没有任何疑虑就点头。

　　侏儒老者听到凌青衍的话，顿时脸露惊讶，他没想到这眼前的紫袍青年男子，竟然没有经过考虑就相信自己，在他的心里，对于这紫袍青年男子，倒是升起几分好感。

　　“你真的很不错，不知道你是三宫六院，哪个宗门的弟子？”

　　侏儒老者好奇问道：“当然，你不愿意说也没有关系……”

　　“蔢神宫。”凌青衍笑看着侏儒老者，道。

　　“蔢神宫！”

　　侏儒老者眉头微微一缩，旋即道：“果然是出身不凡，蔢神宫在三宫六院之内，可是名列前茅的势力……”

　　而此时，那罗刹宫的宫主，则是完全懵了。

　　“不过，你若想要得到那两样东西，必须让这罗刹宫宫主亲自前去取出来，若是用强，当初那罗刹宫的创建者设立的禁制，就会直接将那两件东西摧毁，”侏儒老者，继续看向凌青衍，说道：“虽然那传奇兵刃可能不会被破坏，但是那星图恐怕难保。”

　　凌青衍目光一闪，看向侏儒老者，“那罗刹宫创建者，实力很强么？设立的禁制，竟然连你都无法破掉……”

　　侏儒老者苦笑，“我刚才出手，想必你也看出来了，我的力量，最多也就堪比宙星境中阶……可是那罗刹宫创建者当初的实力，据说也是宙星境中阶！一个宙星境中阶强者下的禁制，我自然无法破除，或许，你可以用强硬手段，将那禁制破掉。”

　　想到之前凌青衍展现出来的力量，侏儒老者不由地开口说道。

　　凌青衍的目光，顿时眯了起来。

　　很快，他就看向那罗刹宫的宫主所在。

　　此时此刻，这罗刹宫宫主脸色大变，看向凌青衍，“你若是放过我罗刹宫，我愿意将那两件东西交给你……我们之间，应该没有天大的仇怨吧？”

　　“天大的仇怨？”

　　凌青衍的目光，骤然扫过这罗刹宫的宫主，在对方心惊胆战的时候，微微一笑道：“自然是没有，我覆灭的几个势力，想必你也听说了，应该可以猜到一些什么东西吧。”

　　罗刹宫宫主闻言，顿时点头，“我之前，就不应该让罗长老去……”

　　“那炎魔殿，进驻这万俟星域的事情？”

　　凌青衍微微看了一眼后面的炎魔殿大长老符天和，又看向罗刹宫的宫主。

　　“我罗刹宫，愿意让出三颗大型星球，作为炎魔殿驻地……”

　　罗刹宫宫主一咬牙，直接开口道：“我保证，那三颗大型星球上的资源，都不比我罗刹宫掌握的其它星球上的资源少……而且，我有把握说服那琰祁门，让他们也让出最少三个星球，不知道这样做，大人你可满意？”

　　凌青衍眉头一动，笑道：“你很会做事。”

　　罗刹宫宫主看到凌青衍的反应，顿时舒了口气，连道：“大人过奖了。”

　　他明白，眼前的紫袍青年男子既然这么说，代表他接受了。

　　“我曾经，也在炎魔殿呆过一段时间，炎魔殿殿主待我也很少，这一次他重伤，你们罗刹宫和琰祁门，是不是也该有一点表示？”

　　凌青衍看向罗刹宫宫主，问道。

　　“我罗刹宫，愿意交给炎魔殿疗伤丹药一百粒，同时保证说服琰祁门。”罗刹宫宫主咬牙，直接道。

　　“好！那事情，就这样……”

　　凌青衍闻言，顿时淡淡一笑，旋即他看向大长老符天和，“大长老，你就和罗刹宫的长老一起，准备接炎魔殿的师兄弟过来入主万俟星域吧……”

　　“好。”

　　符天和的脸上，此时也透露出一丝丝缅怀。

　　“既然你们的事情都解决了，那我就先离开了。”那侏儒老者看向凌青衍，告辞一声。

　　凌青衍微微点头，笑道：“希望以后，还有机会再见。”

　　等侏儒老者退去之后，凌青衍看向那罗刹宫的宫主，“现在，你可以将我带过去，收取那传奇兵刃和星图了吧？”

　　“当然，当然。”

　　罗刹宫宫主，顿时慌忙点头，似乎怕动作慢了会招惹凌青衍不高兴，此时的凌青衍在他眼里，可是绝对的杀神，“那炎魔殿，也不知道走了什么狗屎运，竟然可以搭上这蔢神宫弟子的线……不过我现在，尽量和炎魔殿交好，让这个强者满意，或许以后也能让其帮我们罗刹宫撑腰！”

　　罗刹宫宫主，目光闪烁，心里念想开来。

　　除了符天和和那罗刹宫的其它长老商量事情去了，凌青衍一行人都是跟在罗刹宫宫主的身后，进入了罗刹宫的驻地。

　　他们的目标，赫然是那罗刹宫驻地之后的广阔山林。

　　“大人，那三位，也是你的朋友？”

　　罗刹宫宫主突然发现，除了他们一行人外，后面远处还跟着三人，若是平时，这两个准宙星境层次加上一个天星境巅峰的组合，他还真的不敢随便招惹。

　　可是现在，身边跟着个宙星境层次的强者存在，他说话也硬气多了。

　　凌青衍的眉头微微一动，点了点头，下一刻消失在原地。

　　“呼呼——”

　　凌青衍身形一动，直接来到了远处的那个青年男子身前，看着这青年男子以及他身后的两个老者，凌青衍淡淡地问道：“怎么，你们对于那星图和传奇兵刃，也有兴趣？”


第一百章 去死吧！

　　“是……不是，不是！”

　　青年男子听到凌青衍的话，下意识应了一声，旋即又连连摆手。

　　笑话，这眼前的紫袍青年男子，可是一个实力比他的父亲还要强大的存在，他可不敢说对其要的东西生出了贪念，而且他本来也去那东西没多大兴趣。

　　这罗刹宫，拥有那星图和钥匙无数年都没有使用，可想而知那其中的难度。

　　“那你跟着我们做什么？”

　　凌青衍眉头微动，看着青年男子问道。

　　青年男子目光一转，看着眉头皱起的凌青衍，这才咧嘴道：“我是想和大哥你交个朋友……”

　　“我不和陌生人交朋友。”

　　凌青衍淡淡地看了青年男子一眼，旋即又看向其后面的两个老者，“你们，最好离我远些，不然我脾气上来了，说不定会做出一些别的事情……”

　　听到凌青衍的话，青年男子身后的两个老者，顿时都是脸色大变。

　　“少爷！”

　　两人同时看向青年男子。

　　凌青衍不再多说，再次身形一动，回到了梦青璃等人所在的那片虚空。

　　“喂！大哥，我真的想和你做朋友！”

　　青年男子似乎一点儿也不因为凌青衍的威胁改变初衷，顿时身形一动，就想要追上去。

　　然而，他身后的两个老者，已经联手轻易地将青年男子挡下。

　　“火叔，水叔，你们这是干什么？”青年男子见状，顿时不乐意道。

　　“少爷，那个人，太危险了！”

　　火叔看着青年男子，谨慎道：“他出手，我们连抵抗的能力都没有……你还是不要去招惹他了吧。”

　　“是啊，少爷，老火说得对。”

　　另外的那个水叔，也是连道。

　　青年男子的脸色，顿时垮了下来，“我没去招惹他啊，不就是想和他做个朋友……”

　　“少爷，交朋友有很多办法，可是你这样死缠烂打，恕我直言，是行不通的。”火叔看向青年男子，开口道，对于这个第一次出门的少爷，他心里很是无奈。

　　青年男子闻言，目光一亮，“火叔，你能让我和那位大哥成为朋友？”

　　火叔的脸色，顿时一僵。

　　“哈哈！我就知道，火叔你肯定有办法的。”青年男子的脸上，露出笑容。

　　旁边的那水叔，此时目光中带着揶揄看向那火叔，似乎在调笑他，“老火，看你吹，牛皮吹爆了吧？看你这一次，怎么跟少爷交代……”

　　那火叔，自然注意到了水叔的目光，顿时淡定地踏前一步，对青年男子道：“少爷，其实我这些都是听老水说的，要论交朋友的本事，我怎么比得上老水，你还是找他要答案吧。”

　　“水叔？”

　　青年男子一怔，旋即皱眉不信道：“可是火叔，我看水叔平时比你沉默寡言多了，不似是会交朋友的人啊。”

　　“这……”

　　看着那脸上露出得色的水叔，火叔只感觉自己这是搬石头砸自己的脚啊。

　　凌青衍一行人，跟在那罗刹宫的宫主之后，很快来到了罗刹宫驻地后面的那那广阔山林之中，一莫测的山谷，很快出现在凌青衍等人的面前，凌青衍赫然发现，这山谷之内，隐藏着一极大的阵势。

　　“这阵势，竟然融入了这山谷之内本身的天然阵势里面！”

　　凌青衍一眼，就看出了这山谷之中的阵势奥妙所在，他现在灵魂之力不比以往，虽然不能完全看透，但还是可以察觉到几分。

　　罗刹宫的宫主看向凌青衍，道：“大人，就在这里。”

　　“将它开启，拿出我要的东西。”

　　凌青衍淡淡地看了对方一眼，道。

　　“是。”

　　罗刹宫宫主，此时根本不敢有任何异心，点了点头，踏步就进入了这山谷之内，这山谷之内的阵势，对这罗刹宫的宫主似乎造不成任何影响般，他进入里面，如履平地。

　　“这阵势，只是虚有其表？”

　　欧阳华惊讶地看着眼前的阵势，竟然也学着那罗刹宫宫主进入了那阵势笼罩所在。

　　然而几乎在转瞬之间，欧阳华的脸色就大变，因为此时那阵势之内，突然衍生出一股赤红色的力量，恍若愤怒的火狮子一般，张口就向着他咬来，这股力量极为强大，那鼓动的气息都快让欧阳华感到窒息。

　　“华师兄！”

　　水纤柔脸色大变。

　　“呼！”

　　在这千钧一发之际，凌青衍终于出手，他右手对着虚空一抓，顿时那右手前面的空间都是鼓动出一道道空间裂缝，随着空间裂缝的出现，一只巨掌出现在虚空之中，这巨掌通体黑色，赫然是由凌青衍的沌灭神道之力构成。

　　“嘭！”

　　巨掌破空而出，直接成爪抓向了那欧阳华头顶的“火狮子”。

　　“轰轰——”

　　巨掌成爪抓向那火红色的凝聚力量，瞬间将其抓散，下一刻，又是抓住欧阳华，迅速地回到了凌青衍的身边。

　　“好险！”

　　欧阳华此时，背脊完全被冷汗侵湿，他看向凌青衍，心有余悸道：“凌师弟，我欠你一条命。”

　　“华师兄，你太冲动了。”

　　凌青衍摇了摇头，道。

　　凌青衍等人，继续静静地在山谷上空等着。

　　“嗖！”

　　很快，那罗刹宫宫主的身影就出现在凌青衍等人的面前，这罗刹宫宫主的脸上，此时露出一丝笑容，看向凌青衍道：“幸不辱命！”

　　只见下一刻，这罗刹宫宫主右手一转，一柄宽阔的长剑，以及一块古朴的黑碑就出现在了他的手中。

　　凌青衍目光一闪，直接接过那宽阔的长剑，以及那一块黑碑。

　　“就是这时候！”

　　然而，就在这瞬间功夫，那罗刹宫宫主的脸色却是猛地一凝，他手中的力量瞬间融入那宽阔的长剑，这宽阔长剑通体平凡的剑身，竟然刹那间流淌出一丝丝奇异的金色符文，化作一股凌厉的剑芒，破空穿向凌青衍的胸膛。

　　这股力量，完全超过了一般宙星境层次修炼者的力量。

　　“去死吧！”

　　罗刹宫的宫主脸上，露出一丝快意，他等待这一刻，已经许久了。

　　显然，之前罗刹宫宫主妥协的一切，都是假的……包括，他答应将这他们罗刹宫的两件至宝，交给那个侏儒老者的事情！

　　这长剑上鼓动出来的，夹杂着金色符文的力量，足以在那侏儒老者没有任何反应的时候，将其彻底杀死。


第一百零一章 紫灵出

　　罗刹宫的创建者，当年也是无垠星空之内的一方强者，实力步入了宙星境层次。

　　就算是创建罗刹宫，当初也是一个偶然。

　　不过，在建立了罗刹宫后，他将宫主之位传给了自己的弟子就匆匆离去，不过在离去之前，还留下了一柄宽阔的长剑和一张星图，那长剑据说是一件传奇兵刃，上个星空强者使用的兵刃。

　　罗刹宫自古相传，只有接受了宫主传承仪式的人，才能从那一片封印之地取出那柄传奇兵刃和星图。

　　罗刹宫的创建者，当年通过星域找到那一片传承之地所在，无功而返，据他所言，没有一定的机缘即便有这东西，也得不到那尊远古大能者的传承。

　　为了罗刹宫的未来，他将这东西留了下来。

　　而且，还有一件事情，只有历代罗刹宫宫主才知道，那就是在那柄传奇兵刃的表面，同时被那罗刹宫的创建者下了一道阵法封印，这阵法封印平时看不出来，可一旦利用特定的手段激发里面的力量，将可以催动这传奇兵刃的攻击力，轻易杀死一般宙星境层次以及宙星境层次之下的修炼者。

　　即便是宙星境高阶修炼者，若是没有提防，也难逃一死。

　　“咻！”

　　蕴含着金色符文的剑芒，催动宽阔长剑直接刺向凌青衍的胸膛。

　　这一幕，发生在雷光电闪之间。

　　梦青璃和水纤柔，还有那欧阳华此时看到这一幕，脸色都是大变，他们都可以清晰地感应到这宽阔长剑上延伸出来的力量，这股力量绝对不是一般寻常的力量，让他们感受到了源自心底的畏惧。

　　“青哥！”

　　梦青璃脸上，露出无尽的担忧。

　　“嗯？”凌青衍也没想到，这罗刹宫宫主，竟然会在这时候仓促出手。

　　瞬间功夫，他已经明白了过来，原来这罗刹宫宫主之前妥协的一切，都是假的，此时此刻，面对这传奇兵刃的力量，凌青衍的脸色凝固起来，此时此刻，那毁灭之盾根本就来不及动用了。

　　凌青衍豁然想到一件东西。

　　“呼啦啦——”

　　骤然之间，凌青衍右手一颤，一面紫色的披风直接出现在虚空之中，降落到凌青衍的身前，挡住了那宽阔长剑的去路。

　　“一件破披风，也想挡住这一剑？”

　　罗刹宫宫主的声音中，夹杂着一丝揶揄调笑，“等杀死你了，你的同伴一个也活不……怎么可能？不可能！！”

　　然而，这罗刹宫宫主的话还没有完全说话，就已经陡然变了，他的声音此时变得有些颤抖了起来，因为他看到，虽然那柄宽阔的传奇兵刃长剑，还是继续呼啸前行，可是当靠近那紫色披风的时候，这剑竟然是骤然停住，甚至于开始颤抖。

　　“这是……”

　　罗刹宫宫主懵了，而旁边的水纤柔和欧阳华，都是呆了。

　　唯有梦青璃，依旧担忧地看着那紫色披风之后的凌青衍。

　　“没想到，你的心机阴沉。”

　　凌青衍并没有直接收起紫灵披风，而是身形一动，将那罗刹宫宫主直接抓了过来，凌青衍的目光此时泛起丝丝冷厉的流光，几乎在转眼之间，一股强大的力量就在凌青衍提着罗刹宫宫主的那只手上，延伸而出。

　　“哗啦啦~~”

　　恐怖的沌灭神道之力，瞬间将罗刹宫宫主笼罩，将其直接抹杀在这片天地之间。

　　凌青衍一挥手，直接将紫灵披风收了起来。

　　此时，那宽阔的长剑，依旧在虚空中颤抖着，凌青衍一伸手，直接将其抓在了手中。

　　感受到这宽阔长剑，进入自己手中后就安静了下来，凌青衍的脸上也不由地露出一丝揶揄，“这剑，倒是有灵性……”

　　收起远处虚空中飘落的星图，凌青衍带着自己的妻子梦青璃以及水纤柔和欧阳华，离开了这一片山林。

　　“没想到，那罗刹宫宫主，竟然还不死心。”

　　水纤柔的语气之间，夹杂着一丝丝愤怒。

　　“凌师弟的，大长老应该不会有事吧？”欧阳华好奇地看向凌青衍，豁然问道。

　　“应该不会有事，”凌青衍摇了摇头，道：“那罗刹宫宫主，想来也不是傻子，之前他若是让罗刹宫内的人知道他之前做的一切都是假的，必然可能让人露出马脚，从而导致拖累他……我想，罗刹宫内的其它长老，绝对不知道这事情。”

　　果然如凌青衍猜测的一般，当凌青衍等人来到罗刹宫驻地里面的时候，符天和在罗刹宫驻地大殿之内受到了罗刹宫上下热情的招待。

　　不过，当看到凌青衍一行人进来的同时，不见他们宫主的踪影，罗刹宫一行人脸色都是微微一变。

　　凌青衍冷冷地扫了在场的罗刹宫弟子一眼，淡淡地说道：“你们宫主，取出你们罗刹宫的至宝后，还想要和我动手，竟然偷袭我……现在，已经被我杀死！”

　　凌青衍这句话一出，顿时这罗刹宫大殿之内都是寂静一片。

　　凌青衍很快就发现，许多罗刹宫弟子的目光中，都隐藏着一丝丝愤怒，唯有一个小团体所在角落那边，足有十来个人，脸上都露出揶揄，目光中满是快意，似乎本来就不满意罗刹宫宫主。

　　这十来人，是以一个天星境巅峰的青年男子为首，这青年男子看起来倒是正气许多。

　　凌青衍眉头一动，看向这青年男子，道：“你，出来。”

　　看到凌青衍的目光锁定他，那青年男子的脸色顿时微变，就连他身边的另外十来人都是脸色大变，不过这青年男子最后还是安抚好周围的人，站了出来，看向凌青衍忐忑问道：“大人，你有什么事吗？”

　　凌青衍脸上突然露出一丝笑容，道：“你有没有兴趣，成为新的罗刹宫宫主？”

　　新的罗刹宫宫主？

　　这青年男子，顿时懵了，完全没有料想到竟然有这么一大块馅饼，直接砸中自己。

　　“这位大人，我们罗刹宫的宫主虽然死了，可是下一任宫主……”一个老者，在另外一边不乐意地站了出来。

　　“哼！”

　　凌青衍冷哼一声，反掌之间一道黑色的掌印掠出，竟然将那老者直接杀死在原地。

　　雷霆般的手段，让大殿之内那些蠢蠢欲动的人，都是纷纷沉寂下来。

　　凌青衍一眼就看出来，如今这罗刹宫大殿之内，剩下的罗刹宫弟子，最强的也就是天星境后阶层次，刚才被他杀死的，是除了这站出来青年男子之外的唯一一个天星境巅峰修炼者。

　　看出这青年男子脸上的激动，凌青衍淡淡一笑，“我送你的礼物，可还喜欢？”

　　“噗通！”

　　青年男子倒地直接跪伏在地，恭敬地看着凌青衍，道：“大人，我愿意代表整个罗刹宫，为您效忠！”

　　“为大人效忠！”

　　青年男子那一边的十来人，此时也是纷纷兴奋跪伏在地。

　　齐羽的罗刹宫弟子，见大势已去，也是纷纷跪伏在地，对着凌青衍磕头。

　　罗刹宫的事情，就这样算是解决了，凌青衍此时也知道了这个罗刹宫新任宫主的名字，管行。

　　在管行的叙说中，凌青衍也了解了管行和罗刹宫前任宫主的恩怨，顿时也是有些唏嘘，不过有了管行的配合，炎魔殿要进驻这万俟星域的事情，也基本上是板上钉的事情了，如今就只剩下那琰祁门了。

　　“大人！”

　　在罗刹宫的一处偏僻幽静小院之内，管行恭敬地站在凌青衍身前，道：“那琰祁门，虽然之前罗雄说的那么有把握，其实并不尽然……在琰祁门内，也有一位准宙星境层次的存在，这人的实力比起罗雄还要强上几分。”

　　凌青衍眉头一动，他自然知道这管行口中的罗雄就是之前那个被他杀死的罗刹宫宫主。

　　“你可以说服他？”

　　凌青衍看向管行，淡淡问道。

　　“恐怕不行，”管行苦笑，“那是琰祁门内的一个老古董，据说甚至于只差一步就能步入宙星境层次……”

　　“那就只能我再走一趟了。”

　　凌青衍淡淡地说道。

　　“抱歉，大人。”管行的脸上，露出歉疚。

　　凌青衍摇了摇头，倒是没有怪责管行的意思，这管行，能配合好他为炎魔殿在万俟星域的铺路已经算是不错了。

　　凌青衍突然似是想到了什么，看向管行问道：“管行，你可知道这罗刹宫的创建者，和那三宫六院之内的神符院，是不是有什么联系？”

　　听到凌青衍的话，管行摇了摇头，“这个我倒是不知道。”

　　凌青衍淡淡点了点头，眉头一动，暗道：“或许，是我多想了……虽然之前那传奇兵刃上面封印阵势展现的力量，那金色符文和神符院弟子的手段极为相似，但是无垠星空之内强者无数，或许是别的神道之力。”

　　想到这，凌青衍也就不再乱想。

　　让管行退下之后，凌青衍就一个人静静地坐在那里，想着这一次解决了炎魔殿的事情下一站要去的地方，此时此刻，他的妻子梦青璃正和水纤柔一起，在这罗刹星上别的地方游玩。

　　凌青衍的灵魂之力，自然留了分毫在他妻子身上，所以倒也是不担心妻子的安全。


第一百零二章 久违的战舰

　　琰祁门，位于万俟星域靠北的琰祁星，琰祁星方圆的十来个星球，都是受琰祁门所掌控。

　　琰祁星，是琰祁门的老巢所在，这里比起周围的星球，也要繁华许多。

　　而今日，在琰祁星内，却降临了三个外来者，这三个外来者明显以一个青年男子为首，后面跟着两个看起来就极为不寻常的老者。

　　“火叔，我若是将这琰祁门收服，那个大哥当真愿意跟我做朋友？”

　　青年男子看向身旁的其中一个老者，目光闪烁问道。

　　“肯定。”

　　这老者此时，脸上似乎颇有极为无奈，这眼前的少爷一路上同样的问题都不知道问了多少次了。

　　“好！那就行。”青年男子目光一亮。

　　“我们先找个城市里面的酒楼吃一顿，打听一下那琰祁门的所在，这就出发！”

　　青年男子，豁然开口说道。

　　“老火，我们来这琰祁星做的一切，不会是白忙活吧，以那个紫袍青年人的实力，他要覆灭这琰祁门，易如反掌，不会又跟少爷说我们的作为是锦上添花吧？”

　　另外一个老者，传音给之前说话的老者。

　　“不然，你还有其它办法吗？”

　　被称为老火的老者，摊手传音道。

　　前者，顿时沉默。

　　“少爷第一次出门，对于外面的一切都充满了好奇……老爷也说了，千万不要让少爷闯祸，不过若是少爷真的可以认识那个蔢神宫的杰出弟子，想来也会很高兴的。”火叔，继续说道。

　　“但愿如此吧。”

　　另外一个老者，显然觉得事情没有那么乐观。

　　三人找到一座城市，休息了一个多时辰，就匆匆离开了。

　　半天之后，在琰祁门最为广阔的一处平原之上，那连绵的建筑群上空，青年男子带着两个老者站立在虚空之上，同时这青年男子豁然开口，“琰祁门做主的人，赶紧给我出来！”

　　这广阔的平原，周围似乎都是山脉，所以青年男子的声音也不断地回荡在这一片建筑群里面。

　　“出来——”

　　“出来——”

　　……

　　鼓荡的声音，让整个琰祁门驻地之内，都是陷入了震惊之中。

　　不过很快，就可以看到琰祁门的一些巡逻弟子靠近，但是这些巡逻弟子刚刚靠近没有多久，就被那天际鼓动的力量震慑不敢继续靠近，他们个个震惊不已，他们琰祁门到底什么时候，招惹了这么强大的存在。

　　……

　　在罗刹星呆了一日多的时间，凌青衍一行人就准备前往那琰祁门。

　　只是让一行人惊愕的是，当他们刚刚离开罗刹宫驻地的时候，天际边就有数道身影降落下来，为首的人凌青衍看得一清二楚，正是之前在他身后纠缠不清的青年男子。

　　“你还敢来？”

　　凌青衍淡淡地看着这青年男子靠近，才开口道。

　　此时此刻，凌青衍也发现了这青年男子身后除了那两个老者之外，还多出了一个准宙星境巅峰的年迈老者，以及一个天星境巅峰层次的中年男子。

　　“怎么，多找了两个人来？”

　　凌青衍的目光，微微眯起，一股煞气在凌青衍身体周围弥漫。

　　“大哥，别误会，别误会……”

　　看到凌青衍的脸色，青年男子哪里不知道凌青衍想到那里去了，青年男子看向凌青衍，道：“这两个，是琰祁门的太上长老和门主，我已经和他们商量好了，保证拿出三颗资源富饶的星球让出来给炎魔殿。”

　　“这位，就是凌大人吧？”

　　那个准宙星境巅峰层次的老者，站了出来，看着凌青衍恭敬道。

　　凌青衍的眉头，豁然皱起。

　　这年迈老者的脸上，露出苦笑，“果然如陈少爷所说，凌大人你乃是宙星境层次强者……枉我之前还不信。”

　　“慢着……”

　　凌青衍皱眉看向年迈老者，“你这话是什么意思？”

　　“难道不是凌少爷你，让这陈少爷带着两个准宙星境层次强者，到我们琰祁门挑战压迫？”这年迈老者，好奇看向凌青衍。

　　凌青衍的目光，看向那个青年男子。

　　青年男子在远处，看到凌青衍看来，顿时嘿嘿一笑，“大哥，我真的想和你做朋友……这不，我连琰祁门的事情，都给你办好了！而且，之前那个曾经伤过炎魔殿大长老的天星境巅峰修炼者，已经被火叔杀死了！”

　　凌青衍听到这青年男子的话，顿时感觉无语。

　　“我似乎，没有让你帮忙吧？”

　　凌青衍看着这‘热心’的青年男子，开口问道。

　　青年男子闻言，先是一怔，旋即满脸苦色，“大哥，你不会又说我这是在锦上添花吧？”

　　“青哥，这也是人家的一番心意。”

　　此时就算是梦青璃，也有些看不下去，看着凌青衍劝道。

　　这一幕落在青年男子眼里，顿时他目光中异彩大放，看向凌青衍道：“是啊大哥，你看连嫂子都说话了……你就认了我这个朋友吧，我保证不会给你丢脸。”

　　“……”

　　琰祁门的门主和太上长老此时面面相觑，都颇为无语。

　　这个来势汹汹，差点将他们琰祁门搞得天翻地覆的青年男子，竟然和这个当事人还算不上是朋友？隐隐间，他们有被利用了的感觉……不过此时面对这宙星境层次存在，他们除了源自内心感到惊惧之外，也不敢有其它想法。

　　凌青衍淡淡地看了青年男子一眼，没有说话，直接转向那琰祁门的太上长老，“琰祁门长老是吧……那罗刹宫宫主已经被我杀死，现在罗刹宫是管行在管事，你和琰祁门门主到罗刹宫驻地，跟他一起商量吧。”

　　“罗雄死了？”

　　这琰祁门的太上长老，此时只感觉背心发凉，不过却不满怠慢，匆匆带着琰祁门的门主离开了这一带，前往罗刹宫的驻地去了。

　　事情，到这里算是彻底解决了。

　　“水师姐，欧阳师兄……恐怕我们不能同行了，既然那琰祁门的事情也解决了，你们就暂时跟在大长老身边吧，殿主那边应该也差不多了。”

　　凌青衍看向水纤柔和欧阳互啊，道。

　　两人闻言，先是默然，旋即都点了点头，他们虽然都有心思和凌青衍到别的地方去，但是他们也知道自己的实力在凌青衍的身边，绝对是累赘一般的存在。

　　凌青衍点了点头，就要带着梦青璃离开这罗刹星。

　　“喂！大哥，你还没跟我说你的名字呢。”

　　那青年男子看到凌青衍夫妇就要离去，顿时大呼小叫道：“我叫陈珂，大哥，你别走啊……我们先去喝杯酒，拜个把子……唉，喂喂——”

　　然而，任凭青年男子怎么叫，凌青衍已经带着梦青璃，消失在虚空之中。

　　“青哥，你那样对他是不是太残忍了？”

　　梦青璃看向凌青衍，问道。

　　此时他们两人，已经远远地离开了罗刹星，进入了凌青衍取出来的闪雀战舰之中，梦青璃的疑问，在进入闪雀战舰之后却被她完全忘在了脑后，看着这恍若和家乡宇外世界那里的仙梭一般的庞大战舰，梦青璃懵了，“青哥，这是星梭？”

　　“可以说是，也可以说不是。”

　　凌青衍带着梦青璃，很快就来到了闪雀战舰的最前面，那里是控制闪雀战舰的地方。

　　不过此时，凌青衍纯粹也就是当闪雀战舰是交通工具，倒是可以设定让这闪雀战舰自动飞行，在凌青衍看来，这闪雀战舰就和一智能的交通工具无异。

　　看着战舰最前面的类似于玻璃的物质前面的无垠星空，梦青璃的一对眸子都是瞪得很大，这战舰给她的震撼实在是太大了，“青哥，这东西到底是什么？就算是我们冰神宫，也没有这东西啊……”

　　“这个，叫战舰。”

　　凌青衍闻言，摇头一笑解释道：“这是我在一个特殊的星域之内得到的东西。”

　　“战舰？”

　　梦青璃惊讶问道：“难不成，这东西还能攻击？”

　　“自然。”凌青衍点了点头，旋即他直接坐在旁边的那战舰驾驶位上，轻车熟络地操作着，当初还在西亚星域的时候，那西里家族的三长老可是曾经教导过他如何操作战舰的，对于战舰的操作，凌青衍如今可谓是了如指掌。

　　“璃儿，你可不要笑看这战舰，”凌青衍笑道，旋即看向那前方虚空出现的一硕大陨石，“你看这陨石。”

　　梦青璃闻言，连看了过去。

　　只见这陨石，悬浮在无垠星空之中，体积很大，但是那球体的直径估计都有上千米。

　　“嗡——”

　　骤然间，战舰轻轻地一颤，若是不仔细察觉还感觉不出来。

　　这还不是重点，重点是此时此刻梦青璃发现，战舰之上似乎突然延伸出一股强大的力量，瞬间形成一能量柱，直接轰向了那前往的硕大陨石，那陨石几乎瞬间，就直接被轰碎，彻底消失在无垠星空之中。

　　“这攻击力……”

　　梦青璃的眸子，顿时都是有些呆滞了。

　　她自问，就算是她全力出手，也无法造成这样的结果，若想要彻底粉碎那陨石，最少也需要天星境后阶以上的力量吧？


第一百零三章 长大的‘蓝蓝’

　　“这战舰的攻击力，足以灭杀准宙星境层次之下修炼者……”

　　凌青衍似乎察觉到了妻子的震惊，顿时笑道：“准宙星境层次的话，还可以勉强在这战舰的攻击之下逃脱……但若是有人限制他，也难逃一死。”

　　凌青衍此刻，似乎又想起了当初那疯道人的弟子，死在西里家族的天龙战舰下的情景。

　　现在凌青衍掌握的战舰虽然不是天龙战舰，但好歹也是与天龙战舰齐名的闪雀战舰，威力自然不会比天龙战舰差。

　　听到自己丈夫的叙述，梦青璃的目光中，惊诧连连。

　　“青哥，现在去哪里？”

　　梦青璃看向凌青衍，好奇问道。

　　“现在，回天魔宫看看……不过在此之前，我要去接一个人。”凌青衍看了自己的妻子一眼，旋即神秘一笑。

　　还是那个星域，还是那个特别的星球，凌青衍在虚空之上收起了闪雀战舰，带着妻子进入了墨白星之中。

　　很快，两人就来到了那片山水如画的山谷之中。

　　凌青衍看着眼前恬静的一切，也是颇为有些唏嘘不已，距离上次来这里，也已经有好多年了……静静地站在山谷的出口处，凌青衍就那样发呆着。

　　梦青璃静静地站在旁边，对于眼前风景如画的山谷，也是不由地源自心底感到喜欢。

　　“璃儿，我们进去。”

　　凌青衍一笑，带着梦青璃走入了山谷之内。

　　山谷，还是过去的那一片山谷，只是比起之前的热闹，这里倒是冷清了几分，不过凌青衍最熟悉的那几处房子，却依旧没有任何变化，还是好好地伫立在那里，凌青衍带着梦青璃，来到了那最近的一个房子之前。

　　看着眼前位于这大树旁边的房子，凌青衍似乎又回到了过去，在这里练习丹青一道的日子。

　　“何人来寻我莫老头？”

　　这时候，房子的门被打开，旋即一道年迈的身影走了出来。

　　“莫影前辈。”

　　看着眼前熟悉的老者，凌青衍的脸上也露出一丝笑容。

　　莫影本来有些浑浊的眸子，在看到凌青衍之后，顿时变得异彩连连，他哈哈一笑，“好小子，你总算是回来了……我之前还和姜老头说，你这小子是不是在外面被人杀死了，现在看来我的猜测都是错的。”

　　凌青衍身边，梦青璃的脸色却露出不悦。

　　这个老头，竟然诅咒她的丈夫。

　　“这是……”

　　莫影这时候，也发现了梦青璃的存在，感受到梦青璃的不高兴，他实在想不出哪里得罪了这个恍若从画中走出一般的女子。

　　“莫影前辈，这是我的妻子！”

　　凌青衍笑着对莫影道，旋即他又看向梦青璃，道：“璃儿，这是莫影前辈……莫影前辈，当初教会了我许多东西，若不是因为他，我也不可能那么快就到蔢神宫去，更不可能那么快和你相见。”

　　“原来是你的弟子……”

　　莫影这时候略微有些惊讶，旋即也明白了眼前女子生气的原因，他笑道：“丫头，老头子我刚才的话纯属无意，不要放在心上。”

　　“前辈多虑。”

　　梦青璃的脸色缓和下来，摇了摇头。

　　凌青衍夫妇和莫影，就这样坐在房前的空地，聊着天。

　　凌青衍好奇看向莫影，问道：“莫影前辈，蓝蓝呢……怎么没有看到她？”

　　莫影闻言，先是一愣，旋即摇头一笑，“那丫头，这会儿也不知道跑到哪里去了……小时候，看她倒是蛮听话的，可是长大之后，修炼天赋展现，她的实力飙升得很快，就喜欢在墨白星四处乱逛，这墨白星上这些年因为有她，已经没有几个盗匪了。”

　　凌青衍听到莫影的话，顿时愕然。

　　“那老白，这些年也始终跟在她后面保护她，她在这墨白星，可谓是横行无忌……就是墨白星上的那些势力，对她也是忌惮无比。”莫影继续说道。

　　凌青衍的脸上，露出苦笑，浑然无法将当年那天真烂漫的小女孩，跟现在莫影口中的少女联系在一起。

　　“哎呀，莫影爷爷，你是不是又在说我坏话啊……”

　　突然，远处一道好听的声音远远传来，旋即就看到一个蓝衫少女靠近，少女看起来俏皮可爱，此时嘴巴还嘟得老高，“好像来客人了啊，真是奇怪，竟然还有人到我们家里作客……”

　　看着这个蓝发少女，凌青衍的脸上难得露出笑意。

　　“少爷！”

　　然而，在少女还没有反应过来的时候，少女身后一道浅绿色的身影却是骤然飙射而出，直接落到凌青衍三人的身前。

　　这是一个年迈的老者，老者看着静静地坐在那里的紫袍青年男子，跪伏在地。

　　“老白，好久不见。”

　　凌青衍的脸上，露出一丝笑容，“这些年让你照顾蓝蓝，辛苦你了……”

　　“不辛苦，”祖白劳摇了摇头，“我能有今日，完全是托少爷的福，若不是少爷，我现在或许连天星境后阶层次都还没有步入……”

　　“天星境巅峰？”

　　凌青衍惊讶地看着祖白劳，“老白，你这修炼的速度，可真是够快的。”

　　“都是因为少爷你为我取来的那紫檀木。”祖白劳，开口说道。

　　“你是……哥哥？”

　　突然，那远处的少女也已经靠近，当她看到自己白爷爷的动作，以及那紫色身影的熟悉，她的一对眸子顿时泛起一丝丝泪光，下一刻她整个人已经飞身而起，直接掠向了那紫色身影的所在。

　　“哥哥！真的是你吗？蓝蓝没有做梦吧？”

　　少女紧紧地抱住凌青衍，声音有些颤抖。

　　凌青衍被少女一抱，顿时也是有些发愣，旋即看了自己的妻子一眼，满脸苦笑。

　　谁知道，梦青璃只是揶揄地看着他。

　　“是哥哥来了，蓝蓝乖，多大的人了还这样撒娇，小心嫁不出去。”凌青衍伸手，将蓝蓝缓缓推开，不由地笑道。

　　“哼！嫁不出去就嫁不出去。”

　　蓝蓝对于凌青衍的话，似乎很是不在意，“反正，还有哥哥你，最多我就嫁给哥哥你了……到时候，我还要给哥哥你生一大堆娃娃！”


第一百零四章 故人

　　凌青衍此时，可以感觉到自己妻子那蕴含杀意的目光，顿时他直接推开蓝蓝，道：“蓝蓝，你不能嫁给哥哥。”

　　“为什么？”

　　蓝蓝闻言，顿时不乐意了。

　　“哥哥以前不是跟你说过我有妻子了么，你看，今天我将我的妻子带来了。”凌青衍看向梦青璃，对蓝蓝说道。

　　蓝蓝一愣，旋即看向旁边的梦青璃。

　　当看到梦青璃比她还要漂亮，感觉什么都比她优秀之后，蓝蓝的脸上才露出一丝苦涩，不过她还是看向梦青璃，甜甜地叫道：“嫂子好。”

　　梦青璃听到蓝蓝这一声嫂子，脸上顿时笑颜如花。

　　俗话说得好，三个女人一台戏，两个女人凑在一起其实也差不到哪里去，很快，蓝蓝似乎就忘了之前的不开心，拉着梦青璃到这寄忧谷周围参观，只剩下凌青衍三人在这里。

　　“老白，坐。”

　　凌青衍看向祖白劳，笑道：“我们之间，也很久没见了。”

　　祖白劳也点了点头，此时此刻不知为何，祖白劳竟然有些拘束，凌青衍也发现了这点，顿时疑惑问道：“老白，你怎么了？”

　　“少爷，你现在的修为……我一点也看不透。”

　　祖白劳看着凌青衍，认真道。

　　凌青衍闻言，顿时一愣。

　　此时此刻，那坐在旁边的莫影，目光也扫向凌青衍，莫影的脸上顿时也浮现惊讶，“你这小子，如果老白不说我还真的没有注意，你的实力现在连我都看不透了……你现在，到底是……”

　　“他，已经步入了宙星境层次！”

　　就在这时候，远处一道声音传来，旋即就可以看到一个老者踏空降落下来。

　　这老者，语气间虽然平淡，但是显然内心的情绪有些波动。

　　“前辈！”

　　凌青衍一眼就认出了这个老者正是当初传授他丹青一道的那个姜齐，顿时他豁然起身，恭敬地将对方迎过来坐下。

　　当凌青衍在姜齐坐下之后跟着坐下的时候，却是发现祖白劳和莫影，正不可思议地看着自己。

　　“这……”

　　凌青衍一怔。

　　“少爷，你竟然……步入了宙星境层次？”祖白劳的脸上，露出震惊之色。

　　而旁边的莫影也是满脸惊诧，“真的是让人惊讶，你这小家伙之前过来的时候，连天星境层次都没有步入……可是现在，竟然已经步入了宙星境层次，无垠星空中真正的强者行列，我是不是应该荣幸，认识了你这么一个天才。”

　　“莫影前辈说笑了。”

　　凌青衍顿时苦笑，“这些，都只是侥幸。”

　　“侥幸，也是实力的一种体现，”莫影还没开口，姜齐已经插话，他看向凌青衍，“你现在，很不错。”

　　凌青衍见到以往显得冷淡无比的姜齐，竟然难得地和他们聚在一起说话，也是有些感慨，不过此时此刻，当他察觉到姜齐的修为时，心里也是震动不已，这姜齐前辈的实力，竟然是准宙星境巅峰。

　　而且，似乎随时都可能步入那宙星境层次。

　　过去，他因为实力差，根本无法窥探姜齐的实力。

　　“你去了蔢神宫？”

　　姜齐看向凌青衍，豁然问道。

　　凌青衍点了点头，眼前的三人都算不上是外人，凌青衍随意地说起了在蔢神宫的一些事情，不过当听到凌青衍的师尊是蔢神的时候，姜齐和莫影的脸上还是露出一丝丝惊诧之色，特别是姜齐，那目光中似乎还流淌着别的情绪。

　　“你是宙星境层次修炼者……按照时间推算，三宫六院之中的神剑冢之争，就在前段时间，你可代表蔢神宫去了？”

　　姜齐看向凌青衍，问道。

　　凌青衍听到姜齐的这话，顿时瞪大了眼睛，“前辈，你……你连神剑冢之争都知道，你是三宫六院哪个宗门的弟子？”

　　姜齐听到凌青衍的话，淡淡一笑，“都是过去的事情了，不提也罢……我倒是对神剑冢之争，颇为有些好奇，当年时常听那些师兄师弟一起，却是没有机会去看看。”

　　“嗯，我参加了神剑冢之争。”

　　凌青衍点了点头，不过却也没有细说什么，凌青衍不是喜欢炫耀的人。

　　一个青年人，三个老者，竟然就坐在这里，聊了一整个上午，若不是梦青璃和蓝蓝回来，恐怕他们还会继续聊下去。

　　“两位前辈，我这一次来，也就是过来看看你们还有蓝蓝……”

　　凌青衍站起来，看着姜齐和莫影，微微笑道。

　　“哥哥，你又要走吗？”

　　蓝蓝听到凌青衍的话，一对眸子之间顿时流露出焦急，“哥哥，你带我一起走好不好？”

　　凌青衍闻言，顿时一笑，“蓝蓝乖，你留在这里陪你的姜爷爷还有莫影爷爷……还有老白，你一定要尊敬他们知不知道，等哥哥找到你大哥，就让他一起来接你，好不好？”

　　对于蓝蓝的身世，凌青衍心知肚明，不过他也清楚想要找到当初的那个高大青年，并不是一件容易的事情。

　　“蓝蓝乖，我和你哥哥以后有空，会回来看你的。”

　　梦青璃也看向蓝蓝，安慰道。

　　“那好，不过我要和嫂子你拉勾勾。”蓝蓝一脸天真地看着梦青璃，认真道。

　　“好，来，拉勾勾。”梦青璃一笑，伸出了手。

　　当看着梦青璃和凌青衍远远地离去，蓝蓝的脸上已经忍不住地流出了眼泪，旁边的祖白劳不断地劝慰着。

　　“老姜，你准备什么时候，回去看看？”

　　莫影似乎知道姜齐的一些事情，此时看向姜齐问道。

　　姜齐闻言，摇了摇头，淡淡一笑，“都已经过去那么多年了，还回去干什么……”

　　“你之前不是说过，等你踏入了宙星境层次，你会回去的么？”莫影问道。

　　“你也说是之前，”姜齐淡淡地说道：“这些年来，我也差不多看透了……以前的事情就让它过去吧，以前的我或许真的是太执着了，今天看到这小家伙又让我想起了当年的她，或许我和她，本来就不是一个层面的人。”

　　“你竟然想通了，真是难得。”

　　莫影闻言，顿时唏嘘。


第一百零五章 力量变异

　　原本，凌青衍是打算带着妻子回家乡崇武大陆一趟，可是妻子梦青璃体内冰神道之力突如其来的变化，却是让他担心不已。

　　凌青衍带着梦青璃，直接来到附近的天龙星域，回到了天魔星天魔宫。

　　距离上一次凌青衍离开天魔宫，也已经过了许久，只是天魔宫比起之前而言却是没有多大的变化，当凌青衍搀扶着脸色苍白的妻子来到天魔宫外，就有一队巡逻的天魔宫弟子靠近。

　　这在天魔宫外面巡逻的，基本上都是天魔宫的内门弟子。

　　“那是——”

　　张青看着虚空之中，踏空向着天魔宫而来的两人，目光完全凝聚在其中的那一道紫色身影上。

　　他的心绪，似乎又回到了当初覆灭那地魔殿的时候，那一道出手化解他的紫色流光。

　　“是凌师兄！”

　　张青目光发亮，惊讶道。

　　“真是凌师兄！”在张青身旁的几个内门弟子，也是纷纷目光炙热起来。

　　“凌师兄离开我们天魔宫，已经很长一段时间了，没想到回来了。”一个内门弟子，惊呼道。

　　“不对，凌师兄的脸色，似乎不是很好。”

　　张青很快发现了这个问题，和其余的几个天魔宫内门弟子，直接凌空而起靠近那紫色身影的所在，此时此刻他们也注意到了紫色身影身旁那风华绝代的女子，只是即便这女子容貌再倾城，气质再非凡，他们也不敢多看几眼。

　　因为这女子，他们都有印象，当初曾经两番来到他们天魔宫，似乎自称是凌师兄的妻子。

　　“凌师兄！”

　　张青看着虚空中的紫袍青年，恭敬招呼，在他身边的其余内门弟子，也是纷纷对紫袍青年行礼。

　　凌青衍没想到，自己刚刚来到天魔宫外，就被这些弟子认出来了，不过当看到那张青的时候，凌青衍的脸上挤出一丝笑容，“张青师弟……好久不见啊。”

　　“凌师兄他，竟然记得我？”

　　张青有些发懵，旋即脸上露出无尽的欣喜。

　　旋即凌青衍又对旁边的几个内门弟子一点头，“我还有事，就先回宗门去了……改日有空，请大家伙喝一杯。”

　　说着，凌青衍带着自己的妻子，匆匆进入了天魔宫内。

　　张青在那里脸露欣喜，而旁边的那些内门弟子，则是有些嫉妒地看着张青，其中一个内门弟子道：“张青，你倒是运气好，凌师兄竟然认得你……看来，你以前的话也没吹牛。”

　　“那是自然。”

　　张青闻言，顿时得意道：“当初，我差点死在那地魔殿的弟子手中，是凌师兄出手救我的。”

　　“可惜了，凌师兄行色间似乎很是焦急，显然有事，我们修为低，肯定帮不上忙。”

　　“是啊……”

　　……

　　几个天魔宫内门弟子，都是叹了口气，对凌青衍，他们是源自心底感到钦佩，虽然他们和凌青衍是同一批成为这天魔宫内门弟子的，可是比起凌青衍的成就来说，他们就显得暗淡无光了。

　　特别是因为凌青衍的随和，他们对凌青衍也是甚有好感。

　　凌青衍带着妻子梦青璃，在天魔宫驻地迅疾飞掠。

　　他没有去内门弟子所在的魔岐山驻地，而是径自掠向了天魔宫的核心区域，那天魔宫宫主闫云天所在的地方。

　　他现在，想要找闫云天出手看看自己妻子体内的变化。

　　闫云天，虽然或许论实力也只有宙星境初阶，可是闫云天的灵魂层次却是已经到了宙星境巅峰层次，甚至于丝毫不比三宫六院内的一般领袖差，更是掌握了一些虚星境层次的奥义。

　　“什么人？”

　　一道如雷般的声音，从天际传来，旋即就可以看到一道身影直接扑过来。

　　这身影，凌青衍感觉有些熟悉，不过其推掌轰出来的力量，却让凌青衍惊讶万分，“大护法的实力，竟然突破到宙星境层次了……”

　　来人，正是天魔宫的大护法齐林龙。

　　“轰！”

　　齐林龙显然也发现了凌青衍这个宙星境层次修炼者靠近天魔宫核心区域，顿时也是从天而降扑杀上来，那双掌之中的力量鼓动，似乎想要将凌青衍直接留下。

　　凌青衍微微摇头，右脚在虚空猛地一震，旋即右手直接入蒲扇般对这齐林龙扇了过去。

　　“哗啦啦~~”

　　更为深邃的力量，似乎能够破空覆灭一切，瞬间将齐林龙的攻击完全轰碎。

　　“呼——”

　　寒风呼啸，齐林龙的身体显现出来，只是此时他的身体却不由地一颤。

　　“大护法，你竟然突破了。”

　　而在齐林龙惊愕，不敢置信的目光下，凌青衍也带着自己的妻子停顿了飞掠前行的步伐，静静地站在虚空中，看向齐林龙。

　　“青衍，你这小子……你，突破宙星境了？”

　　齐林龙的脸上，露出震撼。

　　他这些年之所以能突破到宙星境层次，除了宫主的帮助之外，有很大一部分原因是他这些年来已经有了很多的积累，他本身就是准宙星境层次的修炼者。

　　可是眼前的青年男子。

　　若是他没有记错的话，当初这青年男子离开的时候，那实力似乎还没有进入天星境层次吧？

　　这才过了多久，其竟然已经直接突破到宙星境层次了。

　　“看来，还是宫主有眼光，当初他还没有步入天星境层次的时候，就直接让他有了亲传弟子的身份。”齐林龙此时此刻，感觉到了宫主闫云天的手段。

　　凌青衍看着齐林龙，道：“大护法，回头再跟你细聊，我现在有事情见宫主。”

　　齐林龙此时，也注意到了凌青衍身边气息有些萎靡的梦青璃，顿时慎重点头，“回头一定找你这小家伙聚聚，我对你这些年来的经历可是好奇得很……不过宫主现在似乎在接待一个从天魔院来的使者……”

　　凌青衍眉头一动，没有在乎这些，带着自己的妻子风风火火就冲向了那核心区域，闫云天所居的楼阁之外。

　　“宫主，凌青衍求见。”

　　凌青衍来到楼阁之前时，声音昂然传递出去。

　　这声音鼓荡，似乎还夹杂着一丝丝深邃的回音，让楼阁周围都是响彻不已。

　　“凌兄弟？”然而，让凌青衍惊愕的是，在他开口的同时，那楼阁之上传来一道略显惊讶的声音，这声音凌青衍听在耳中，顿时也感觉到了一丝熟悉。

　　闫云帆？

　　这声音，赫然正是那天魔院的闫云帆所有，顿时凌青衍也反应过来，恐怕刚才大护法口中的天魔院使者，就是这闫云帆了吧。

　　“上来吧。”

　　这时候，久违的天魔宫宫主闫云天的声音，也传递了过来。

　　凌青衍扶着自己的妻子，直接凌空而起，落入了那闫云帆和闫云天所在的一层楼阁之中。

　　“凌兄弟，这是……”

　　闫云帆看到凌青衍，脸上也透露出一丝喜悦，可是下一刻他就注意到了凌青衍那脸色，以及凌青衍身边的女子。

　　“宫主，我的妻子体内冰神道之力，突然发生了异变，我看不出什么原因也不敢随意插手。”凌青衍此时，却没有心思去理会闫云帆，而是看向了旁边的闫云天。

　　多年不见，凌青衍赫然也发现，眼前的宫主实力竟然也进入了宙星境中阶层次，不过因为宫主闫云天灵魂之力超然的缘故，在凌青衍的眼中，闫云天还是显得那么神秘。

　　闫云天一挥手，虚空之中顿时有一块干净的垫子出现，悬浮在那里。

　　凌青衍将妻子梦青璃，扶过去躺下。

　　闫云天右手一伸，一股莫测的力量瞬间鼓动出来，笼罩梦青璃的周身。

　　凌青衍站在旁边，忐忑看着。

　　半响，闫云天舒了口气，将笼罩梦青璃周身的神道之力收了回来，看向凌青衍，摇了摇头。

　　凌青衍见此，脸色顿时微变，“怎么，宫主？”

　　闫云天看着凌青衍道：“你妻子体内的变化，可以说是好事，也可以说是坏事……”

　　凌青衍一怔。

　　“你妻子体内如今神道之力如此错乱，是因为一个原因，她体内的神道之力发生了变异……”看着凌青衍，闫云天缓缓说道：“这是一种自主的变异，并不是其它外因所造成的，不过若是不好好引导，极有可能会有生命危险。”

　　“唰！”

　　听到闫云天的话，凌青衍的脸色顿时大变，旋即问道：“那宫主你，是否有办法？”

　　“大哥，你若是有办法，一定要帮帮凌兄弟啊。”闫云帆看向闫云天，也是道。

　　“哼！”

　　闫云天看着闫云帆，淡淡哼了一声，“不用你说，青衍本来就是我们天魔宫的弟子，他的事情就是我们天魔宫的事情……”

　　闫云天看向凌青衍，叹了口气，道：“你妻子体内的力量变异，显然是因为另外一股潜藏在她体内的力量衍生出来的，不过现在可以看出来，这力量和她体内的冰神道之力很是冲突……”

　　冲突？

　　凌青衍闻言，脸色顿时大变。

　　力量冲突，那可不是一件简单的事情，若是严重一些，甚至于极有可能让当事人直接有生命之忧，所以凌青衍不得不色变。


第一百零六章 十三太保

　　“那现在要怎么办？”

　　凌青衍的脸色，很是凝重。

　　闫云天目光闪烁，豁然道：“现在，除非是有虚星境层次强者出手……或许可以镇住她体内那股新生的力量，并且让其体内的两种力量，顺利完成变异！这是最好的办法，这样一来，她的力量也将大增！”

　　“若是没有虚星境层次强者出手，恐怕她会很危险。”

　　凌青衍闻言，脸容一颤。

　　虚星境层次强者？

　　凌青衍看向闫云天，目光炯炯，他记得，闫云天的师尊似乎就是虚星境层次强者，“宗主，你……”

　　“我知道你想说什么，”闫云天摆手，脸上露出一丝苦笑，“只是，我师尊最近似乎去无垠星空极北的那一片区域修炼去了，就算是我现在也无法联系到他。”

　　凌青衍的脸色，顿时微变。

　　“不过，我灵魂修为勉强还可以帮助你的妻子镇压她体内那股新生的力量，你带着她赶紧回蔢神宫，应该来得及……记住，千万不要将她带回冰神宫！”

　　闫云天似是想到了什么，补充了一句。

　　“嗯？”

　　凌青衍闻言，顿时一愣，“为何？据我所知，冰神宫内也有两个虚星境层次的前辈存在。”

　　“她们……”

　　闫云天摇了摇头，“她们修炼的本身就是冰神道之力，若是那股力量再受到冰神道之力的刺激，或许直接就会让你妻子承受不住那新生力量的反噬而身死……孰轻孰重，想必你也分得清。”

　　“那请宫主出手，帮我妻子暂时镇压那股力量。”

　　凌青衍看向闫云天，恳求道。

　　闫云天点了点头，没有再多说什么，双手舞动起来，一股股深邃的力量，夹杂着他弥漫而出的灵魂之力，瞬间笼罩梦青璃的所在。

　　凌青衍隐隐察觉到，此时此刻自己妻子体内，似乎有一股暴怒的力量在肆虐着。

　　这力量，他感觉还有些熟悉。

　　渐渐地，半个时辰过去，闫云天终于是收手，此时的闫云天脸上已经布满了丝丝汗水，他看向凌青衍，道：“你赶紧去吧，不然我怕时间赶不及……”

　　凌青衍凝重点头，“多下宫主。”

　　下一刻，凌青衍已经抱起自己的妻子，骤然离开了这楼阁之中。

　　看着凌青衍的身影消失，闫云天舒了口气，“希望他来得及吧……那股力量，似乎还不是一般的雷神道之力，那雷神道之力很像传闻中，冰神宫一个先祖体内曾经酝生过的一种神道之力，阴雷神道之力！”

　　闫云帆在旁边，此时脸色也是大变，“大哥，你说凌兄弟的妻子，体内衍生了因雷神道之力？”

　　“不错。”

　　闫云天闻言，点了点头。

　　“那凌兄弟的妻子，岂不是很可能……”

　　闫云帆的脸色一沉，似乎想到了什么，他看向闫云天，“大哥，如果真的是那阴雷神道之力，就算是蔢神宫的老家伙出手，也未必有用啊……要知道，那阴雷神道之力，可是号称……”

　　“不一定就是阴雷神道之力，或许是我看错了，”闫云天摇头道：“希望，她的运气好吧。”

　　闫云天两兄弟，一时间都是沉默了下来。

　　天魔宫之外，凌青衍带着自己的妻子呼啸离去，让那几个不久前才看到凌青衍回来的内门弟子，都是有些发懵，“凌师兄，这就又要离开了？”

　　“我还打算跟他请教修炼上的一些问题呢！”

　　“可惜了……”

　　……

　　凌青衍自然不知道这些内门弟子的想法，此时此刻的他只想以最快的速度赶回蔢神宫。

　　出了天魔宫，凌青衍直接取出了星梭，带着自己的妻子进行空间跳跃，很快就穿梭了几个星域，来到了毗邻蔢神星域的一处星域之内，这星域凌青衍是第一次来，这一次也是为了抄近路才经过这里。

　　凌青衍所控制的星梭，很快出现在这一片星域之内。

　　“咦，这片星域之内的一些区域，竟然也如此动荡。”凌青衍的脸色豁然一沉，目光闪烁起丝丝流光。

　　这片星域之中，那些动荡的区域明显不稳定，虽然凌青衍如今灵魂之力步入了宙星境层次，对这些空间之力倒不是太过于忌惮，可是毕竟自己的妻子在身边，而且如今陷入了昏迷之中。

　　“嗖！”

　　星梭瞬间飙射而出，凌青衍向着自己灵魂之力查探到的平静星域掠去。

　　然而，在飞出不过万里，凌青衍就发现十几股鼓动的气势迎着他的星梭而来。

　　凌青衍的目光微微眯起，嘴角划过一丝冷漠，“盗匪么……真是找死！”

　　很快，凌青衍快速行进的星梭周围，就已经有五个星梭靠近，直接将凌青衍团团围住，在这五个星梭之内，同时赫然走出了十三道身影，这十三人的修为都是天星境层次以上，其中一个更是步入了天星境巅峰。

　　“这些盗匪的实力，倒是不错。”

　　凌青衍的目光，微微眯起。

　　十三个盗匪，显然是以那个天星境巅峰层次的修炼者为首，此时这十三人团团将凌青衍所在的星梭包围，那为首的青年盗匪低哼一声，“出来吧。”

　　“哗~~”

　　凌青衍没有让这些盗匪等多久，直接打开星梭走了出来，不过随着他出去，他右手一挥，一张紫色的披风出现，将他身后的星梭团团包裹。

　　看到凌青衍的这动作，这些盗匪都是呆滞了半响。

　　“兄弟们，将他杀死！”

　　为首的青年盗匪，目光闪烁出一丝冷厉，旋即直接发号施令。

　　顿时，这剩余的十二个盗匪，几乎同时出手了，五彩斑斓的神道之力交杂着向着凌青衍的所在掠杀过来，包括那天星境巅峰层次的首领，神道之力也是蕴含在双掌之中，鼓动而出。

　　凌青衍一时间，完全成了这些神道之力鼓动的正中心，似乎随时可能被这些力量撕碎。

　　在十三个盗匪，等着看凌青衍被杀死的时候，却看到了让他们不敢置信的一幕。

　　此时此刻，那紫袍青年男子面对他们的攻击，竟然没有打算躲开，紫袍青年男子右手一动，那身上的紫色长袍无缝自动，一股黑漆漆的力量在紫袍青年男子手中延伸，在虚空之中凝聚成一个硕大的黑色光环。

　　黑色光环，随着紫袍青年舞动而出，竟然将他们十三人的力量完全挡在了外面。

　　这还不算，只见这黑色光环不断地转动，它每一次旋转，他们十三人的神道之力攻击，就彻底被黑色光环上面延伸的力量彻底粉碎。

　　“这……”

　　“怎么可能！？”

　　“大哥，这人……”

　　……

　　十三人，此时都是慌了，甚至于面面相觑。

　　“宙星境层次存在，”为首的青年男子的脸色终于变了，旋即直接咆哮，“兄弟们，快逃……分开逃！”

　　在这一片星域之内，他们十三兄弟可谓是纵横一方，就算是准宙星境层次修炼者也极少可以在他们手中逃生，他们无数年来，基本上发现的目标都被他们杀死了，从来没有失手过。

　　这一切，导致他们这些年来根本没有去认真考虑目标人物的实力，小看了对方。

　　不过他们怎么也没想到，在这片星域之内，竟然有宙星境层次强者出现。

　　“逃？”

　　凌青衍看到这十三人，分开向着四处而逃，脸上露出一丝嗤笑。

　　“哗啦啦~~”

　　凌青衍右手一挥，瞬间鼓动的黑色沌灭神道之力，骤然化作五道黑色的剑芒流光，直接冲向那其中五人。

　　这五人，虽然速度都飙升到了极致，可还是无法逃脱凌青衍力量的追击，一一死在了虚空之中。

　　“小麒，帮我杀死那北边和西边的四人！”

　　凌青衍意念联系意识海中的麒麟，顿时麒麟迅疾无比的身影飙射北边，而凌青衍则是去追击那最后剩下的四人，这四人之中还有那个青年男子首领。

　　“不！不！”

　　“饶命啊，饶命……”

　　麒麟所过之处，那四个盗匪一一身死，麒麟的力量鼓动出来，丝毫不比未变身之前的凌青衍差。

　　而凌青衍随意出手，也是杀死了追击四人中的其中三人，最后只剩下了那为首的青年男子。

　　“兄弟们……”

　　青年男子似乎也察觉到自己其余十二个兄弟都死去，顿时脸色更是大变。

　　感受到凌青衍那如影随形的身影，他的脸色更是多了几分苍白，“大意了……大意了！没想到我们十三太保纵横这一带多年，竟然栽在了一个神秘叵测的宙星境层次修炼者手中，我恨啊……”

　　“呼……”

　　此时此刻，凌青衍已经呼啸靠近这盗匪首领。

　　不过让凌青衍奇怪的是，对方竟然没有任何反抗的意思，凌青衍轻轻地一挥手，锋利的沌灭神道之力横扫出去，直接将其杀死。

　　收起这十三个盗匪的天元戒，查探了一番，让凌青衍的目光都亮了起来。

　　“这十三人，在这附近劫掠了多久，竟然拥有如此惊天财富……这些药材，这些矿物，还有这里面的天元戒，天啊……”

　　即便凌青衍心静如水，再加上因为妻子的事情心情有些低沉，此时看到这些天元戒里面的东西，也是不由地惊呼起来，这绝对是一笔莫大的财富。


第一百零七章 师叔祖

　　蔢神宫驻地，原本清静得很，可是天际边一呼啸的星梭却是打破了原来的平静。

　　“什么人，在我蔢神宫驻地竟然还敢用星梭飞行？”

　　一个蔢神宫的普通弟子，脸上露出惊诧。

　　“肯定不是寻常人物。”不远处一人，淡淡地说道。

　　“你怎么知道？”

　　“废话！不然你以为巡山弟子是干什么吃的……”这弟子，理所当然道。

　　“……”

　　在花费了不过数日功夫，凌青衍终于是带着自己的妻子回到了这蔢神宫驻地之内，而且此时的凌青衍带着自己的妻子，直冲自己师尊所在的那北边区域。

　　北边区域，白雪皑皑，凌青衍抱着自己昏迷的妻子下了星梭，直接呼啸来到了雪地之内的一处世外桃源中。

　　“师尊，弟子求见！”

　　凌青衍人还没到，声音就鼓动地传递了出去。

　　“师弟？”

　　然而，在那高耸入云的楼阁之内，此时却飘飞落下一道窈窕的身影，明显是一个女子。

　　凌青衍看到来人，顿时目光一亮，“师姐，师尊可在？”

　　然而，来人的回答却让凌青衍失望了，只见女子摇了摇头，“师尊之前出门，至今还没有回来……”

　　“那怎么办，怎么办！”

　　凌青衍的脸上，满是惶恐。

　　“师弟，这是……”

　　女子正是瑶飞凤，此时瑶飞凤看到凌青衍身前抱着的白衣女子，顿时好奇问道：“这位，应该是冰神宫的弟子吧……师弟你……”

　　凌青衍苦笑看着瑶飞凤，“师姐，这是我的妻子。”

　　“这就是你之前和师尊一起去准备接回来的妻子？”

　　瑶飞凤的脸上，露出惊讶，旋即问道：“可是她现在怎么这样，她怎么了……”

　　“师姐，现在没有时间跟你解释那么多，师尊不在，你可知道我们蔢神宫内的虚星境层次强者……现在，只有虚星境层次强者才能救我妻子性命。”凌青衍焦急地看着瑶飞凤。

　　感觉到凌青衍的焦急，瑶飞凤顿时道：“虚星境层次强者，我倒是知道一位师叔祖……只是现在，也不知道他是否在闭关。”

　　“师姐，快带我到师叔祖那里去。”

　　凌青衍闻言目光一闪，看向瑶飞凤道。

　　瑶飞凤闻言，顿时点头，“你跟我来。”

　　凌青衍顿时跟上，很快凌青衍就发现，瑶飞凤带着他径自继续往北边前行，渐渐地，在这白雪皑皑的北边冰原之后，竟然是一片鸟语花香，在这北边冰原的后面竟然还有一处与他师尊所在的那处世外桃源差不多的存在。

　　“师叔祖！”

　　带着凌青衍走入这一处存在，瑶飞凤的声音锵然响起。

　　“师弟，师叔祖若是没有闭关，第一时间就会回应我们……若是他闭关了，那我也没办法。”瑶飞凤歉意道。

　　凌青衍闻言，了然点头，虽然脸色平淡无比，可是他的心里却是沉沉的。

　　“凤丫头，找我这个老头子有事？”

　　很快，一道声音传了出来，让瑶飞凤和凌青衍的目光都是一亮。

　　“走！师叔祖没有闭关。”瑶飞凤一马当先，带着凌青衍进入了这广阔的世外平原之中，这平原之上赫然有着各类的小型妖兽，这些妖兽对凌青衍和瑶飞凤的到来，似乎一点儿也不害怕。

　　凌青衍一眼看去，这些妖兽的实力都很弱，最强的也就玄星境层次。

　　在瑶飞凤的带领下，凌青衍很快来到了一座草庐之前，此时在这草庐之中，正有一个年迈的老者静静地看着他们。

　　“师叔祖！”

　　瑶飞凤靠近，顿时欠身行礼。

　　凌青衍也跟着行礼，“凌青衍，见过师叔祖。”

　　老者一对白色眉毛，已经长到了耳边，慈眉善目，此时他看着瑶飞凤笑着一点头，就看向了凌青衍，“你就是蔢神最近收的那个弟子？”

　　“正是弟子。”

　　在这神秘叵测的老者面前，凌青衍不敢有任何怠慢。

　　虽然眼前的老者，在凌青衍看来恍若是一个手无缚鸡之力的人，可是之前曾经两番见识过虚星境层次存在的凌青衍却是明白，越是这样的人，就越是可怕，虚星境层次修炼者，不是简单人物。

　　“你们找我，可是有……咦，这女娃子……”

　　老者刚刚想问凌青衍两人找他何事，豁然间他的目光落在凌青衍怀中的凌青衍身上，他的一对瞳孔顿时缩起。

　　看到老者的表情，凌青衍顿时抱着妻子跪伏在地，“师叔祖，请你救我妻子！”

　　老者此时脸色极为严肃，“将她抱进来……”

　　凌青衍闻言，顿时满脸欣喜，抱着妻子梦青璃走进了不大不小的草庐之中，放在了那里面的一张床上。

　　凌青衍和瑶飞凤静静地站在一旁，老者已经在给梦青璃把脉，鼓动莫测的力量更是缠绕着梦青璃的身体走了一转，渐渐地，老者的神色越来越凝重，最终叹了口气，松开了手。

　　凌青衍心里一蹬，隐隐间，他心里有了一种不祥的预感。

　　“你可知道你妻子体内，是何等情况？”

　　老者看向凌青衍，问道。

　　凌青衍闻言，顿时道：“有一位宙星境巅峰层次的修炼者跟我说，我妻子体内的情况是神道之力准备变异，可是那新生的力量太过于霸道，想要变异成功，很难！”

　　“看来，事情你也知道一些，不过你说的那人恐怕不知道，你妻子体内潜伏的那股力量，并非普通的神道之力！”

　　老者的脸色，极为凝重。

　　凌青衍闻言，顿时惊慌问道：“师叔祖，那我妻子体内到底是什么情况？”

　　老者闻言，淡淡地说道：“你妻子体内延伸出来的新生力量，若按一般标准来说，也算是在雷神道之力的范畴之内……”

　　“雷神道之力？”

　　闻言，凌青衍的心里顿时一动，难怪之前他感觉自己妻子体内的那股力量有些熟悉。

　　“师叔祖，据我所知，冰神道之力，雷神道之力，在一定程度上，完全是两个极端……它们二者，若是想要融合在一起，应该算不上太难，毕竟相辅相生。”这时候，在凌青衍身旁的瑶飞凤，豁然开口问道。


第一百零八章 阴雷神道之力

　　瑶飞凤，在神道之力的见解方面，可比凌青衍强多了。

　　此时此刻听到瑶飞凤的话，凌青衍顿时目光一亮，两个极端的力量，想要在一定程度上变异，或许确实是不会太难。

　　以前，他也曾经看过差不多的例子，自己那大哥拓跋修，当初接受的远古大能者传承，似乎就是水火两大神道之力的融合变异，而且更可怕的是，他本身修炼的火神道之力就是变异的存在。

　　变异的水神道之力，和变异的火神道之力融合在一起，再次发生变异。

　　这情况，比起他妻子体内的，可要复杂许多。

　　凌青衍期待地看着眼前的老者，期待着这个第一次见面的师叔祖口中说出来的话。

　　“凤丫头，你说的确实没错，”老者看了瑶飞凤一眼，点了点头，可是很快他又看向旁边的梦青璃，叹了口气，“可是这丫头体内的情况不同，她本身冰神道之力了得，传承的是那冰神宫一脉的正统，如今她体内出现的力量，虽然算是雷神道之力，可是你可知道，她体内的雷神道之力并非一般的阳雷，而是阴雷神道之力！”

　　阴雷神道之力！

　　老者的声音，豁然传出。

　　“什么？！”

　　凌青衍还好，只是目露疑惑，可会死此时此刻旁边的瑶飞凤，脸色却已经大变，“师叔祖，我这弟妹体内衍生的那股力量，当真是阴雷神盗之力？”

　　“绝对不会错……”

　　老者叹了口气，道：“因为当年，我就曾经见识过这种力量，想必你也听说过那一段传闻，那一段我们蔢神宫和冰神宫之间，决裂的传闻。”

　　瑶飞凤闻言，点了点头，她此时看向凌青衍，有些欲言又止。

　　“师叔祖，师姐，你们在说什么啊？”

　　凌青衍此时，隐隐间也察觉到这事情不是那么简单了，豁然问道。

　　瑶飞凤叹了口气，“凌师弟，你要有心理准备……你的妻子体内酝生的若真是那阴雷神道之力，恐怕她顺利将自身神道之力变异的可能，连一成把握都没有。”

　　凌青衍闻言，脸色大变。

　　“什么是阴雷神道之力，它和冰神道之力之间就真的那般水火不容？”

　　凌青衍目光闪烁地看着瑶飞凤，问道。

　　“还是我来告诉你吧，”旁边的老者，淡淡地说道：“阴雷神道之力，脱胎于雷神道之力，可是在无垠星空，乃至于那众多万千的宇外世界之内，一般说的雷属性力量，几乎都是阳雷属性的范畴，这阴雷出现的概率，很小很小……”

　　“可是，在五千多万年前，冰神宫内一个高层，体内力量却是突然发生变异，那变异的衍生力量，就是阴雷神道之力！”

　　老者看着凌青衍，豁然道。

　　凌青衍闻言，心里一动，目光一闪，“原来冰神宫内已经有先辈曾经有过这经历……那是不是说，我将璃儿带回冰神宫，就有机会化解这危难？”

　　从这个师叔祖的眼中，凌青衍看到了他的无能为力，此时担心妻子的他，顿时如此道。

　　“师弟……”

　　瑶飞凤苦笑地看着凌青衍，“你可知道，当初冰神宫的那位先辈，最后的结果是什么吗？”

　　闻言，凌青衍一愣。

　　“最后，冰神宫的那位先辈，在师尊和师叔祖的联手帮助之下，勉强镇压体内的阴雷神道之力……可是谁知道，在短短数日之后，这冰神宫的先辈竟然直接冲破了师尊和师叔祖联手设立的禁制，阴雷神道之力更是鼓动而出，将她体内的冰神道之力完全吞噬。”

　　瑶飞凤的声音中，此时都蕴含着丝丝忌惮。

　　凌青衍闻言，脸色顿时大变。

　　“被吞噬？”

　　看着旁边的妻子，凌青衍只感觉自己的心顿时沉寂了下来。

　　自己这才刚刚和妻子见面没多久，自己的妻子又要离自己而去了？

　　“不……”

　　凌青衍此时此刻，脸色都颇为有些狰狞，“一定有办法的，一定有办法的……”

　　凌青衍看向旁边的老者，焦急问道：“师叔祖，是不是有办法的，一定有办法的对不对？对不对？”

　　“冷静！”

　　老者看着恍若疯癫的凌青衍，沉静的话语顿时震动凌青衍的双耳，让凌青衍整个人一时间有些失神，凌青衍的一对眸子，几乎在刹那间就延伸出了一滴滴的泪水，凌青衍看向那床间的妻子，脸上露出一丝痛苦之色。

　　“璃儿……”

　　凌青衍的身体在抽搐着。

　　瑶飞凤和那老者，静静地站在旁边看着凌青衍。

　　瑶飞凤看向老者，传音问道：“师叔祖，这真的没有任何办法了吗？”

　　“如果有办法，当初冰神宫的那位，也不会就此死去了……”老者叹了口气，也传音道：“不过，冰神宫的那位，当初确实是因为我和你师尊出手，才导致她体内的阴雷神道之力再也束缚不住，直接破体而出。”

　　“也因此，毁了你师尊一生啊，眼看那么好的一段姻缘……”

　　老者的脸上，露出一丝可惜。

　　瑶飞凤闻言，顿时也是点头，她很清楚自己的师尊，她的师尊蔢神，之所以声音会变成现在这样子，也是源于当年的那一场变故。

　　所以，对于阴雷神道之力，她丝毫不陌生。

　　“怎么人都到师叔这里来了？”

　　就在这时候，草庐之外一道声音传来，尖锐的女声代表着来人的身份，很快一高大的身影就走进了草庐之内。

　　“师尊！”

　　瑶飞凤看到来人，恭敬招呼。

　　“你来了。”老者看到来人，却只是点了点头。

　　“这是怎么了？”

　　很快，蔢神就看到了那床上躺着的绝代女子，以及那蹲在床前静静地呆在那里的凌青衍，“这小家伙……怎么了？”

　　瑶飞凤闻言，顿时苦笑。

　　老者摇了摇头，道：“他的妻子，体内神道之力发生变异，阴雷神道之力已经蠢蠢欲动！”

　　“什么！？”

　　听到老者的话，蔢神的脸色顿时完全变了，这个即便面对虚星境强者恐怕都不会露出惊惧神色的堂堂蔢神宫宫主，在听到阴雷神道之力的时候也是不由地色变。


第一百零九章 降临托塔家族

　　“阴雷神道之力……”

　　蔢神的脸色一沉，对于这六个字他自然不会陌生，当年若不是因为这阴雷神道之力，或许后面许多的事情都不会发生。

　　“什么时候的事情？”

　　蔢神看着凌青衍那落寞的背影，看向瑶飞凤问道。

　　瑶飞凤闻言，摇了摇头，“具体时间我也不知道，今日师弟匆匆回来，似乎找人暂时封印了那动荡的阴雷神道之力，他赶回来想要让师尊你带他来找师叔祖……我看师尊你不在，就自作主张将他带来了。”

　　“唉……”

　　旁边的老者叹了口气，“一般神道之力还好，阴雷神道之力的话我也是一点办法也没有。”

　　蔢神的脸上，此时也是露出一丝苦笑。

　　凌青衍此时，虽然蹲在自己妻子的身边，可是对于自己师尊蔢神的到来还是有感觉的，此时听到他们的对话，凌青衍只感觉天旋地转。

　　“璃儿……”

　　凌青衍手直接握上梦青璃，体内的沌灭神道之力延伸而出，查探着梦青璃体内的一切。

　　“你想害死你的妻子么！”

　　然而，就在凌青衍的沌灭神道之力刚刚鼓动出来的时候，旁边的蔢神脸色却是大变，混沌神道之力直接在他身上弥漫而出，将凌青衍涌动出来的力量压了回去。

　　“噗！”

　　凌青衍受到力量反噬，顿时一口鲜血喷出。

　　此时此刻，凌青衍似是一点儿也没有感觉到体内的伤势一般，看向蔢神问道：“师尊，难道就真的没有办法，调和这阴雷神道之力了？”

　　看着凌青衍那恍若空洞的眸子，蔢神此时感觉得到凌青衍心情的死寂。

　　就是瑶飞凤和那老者，此时看着凌青衍也是不由地动容。

　　这该是多么伤怀，才会出现的一幕啊，双眼空洞无神，似乎存在的意义已经完全消失。

　　“有办法！”

　　蔢神看向凌青衍，豁然道。

　　蔢神开口，旁边不远处的瑶飞凤脸色猛地一怔，看向蔢神，心里暗道：“师尊现在，是准备暂时欺骗师弟他么？这阴雷神道之力，不是号称星空法则的制裁之力么……”

　　“蔢神，你的意思是……”

　　旁边的老者，眉头皱起。

　　“师叔，当初您不也是知道那个典故么。”蔢神豁然道。

　　“可是……那几乎是不可能存在的力量啊，”老者的脸上，露出苦笑，“当初那个强者，明显就是上个星空遗留下来的存在，可是当初他在上古时期就死得七七八八，一身力量基本上所剩无几，就算是他能留下传承，也没有了他本身那两种完全不同，且变异了的力量啊。”

　　“师尊，到底什么办法？”

　　凌青衍看向蔢神，目光闪烁问道，此时的他恍若根本就没有看到旁边老者的表情。

　　他只知道，还有方法，可以救自己的妻子。

　　“那就是，找到同时修炼混沌火神道之力，和混沌水神道之力，且能将这两种神道之力完全相融的修炼者，让他出手，动用融合神道之力的力量，将你妻子体内的阴雷神道之力彻底镇压，让其完全归你妻子控制！”

　　蔢神看着凌青衍，豁然说道。

　　“混沌火神道之力，混沌水神道之力？”

　　旁边的瑶飞凤，一对瞳孔此时也是瞪得浑圆，“有这样的修炼者存在吗？不管是哪种神道之力，都是属于变异神道之力的范畴……”

　　不过，凌青衍似乎根本就不知道这其中的困难，看向蔢神问道，“混沌火神道之力是什么，混沌水神道之力又是什么？”

　　蔢神淡淡道：“混沌火神道之力，是对一种变异火神道之力的称呼，这火神道之力里面孕生出了混沌神道之力的力量，就算是混沌火神道之力，而混沌水神道之力也是差不多……不过，你现在要找的，是同时掌握了这两种力量，并且能将它们完美融合在一起的修炼者！”

　　“无垠星空中，修炼混沌火神道之力和混沌水神道之力的修炼者，虽然不多，但也不在少数……可是同时修炼者和两种变异神道之力的，更是很少很少，而修炼了这两种神道之力并且可以将它们完美融合的修炼者，几乎……”

　　蔢神看着凌青衍，没有说完。

　　“凌师弟，肯定又要崩溃了……”瑶飞凤的脸上，露出苦笑。

　　此时此刻，就算是蔢神和那蔢神宫太上长老，也是不由地摇头，他们显然都不认为有那种修炼者存在。

　　然而……

　　“师尊，你的意思是，只要找到这样的修炼者，就可以让我的妻子逃过这一劫？”

　　凌青衍的目光亮起，满是炙热。

　　“不错。”蔢神闻言，顿时点了点头。

　　“师弟他，这是怎么了，难道不知道这样的修炼者根本不可能存在么。”瑶飞凤看着凌青衍，脸上露出担忧。

　　“要在多长时间内找到这样的修炼者，还有……对方的实力，可有什么要求？”

　　凌青衍看向蔢神，继续问道。

　　蔢神看到凌青衍的认真，顿时道：“如果让你师叔祖施展灵魂之力帮忙，你的妻子应该还有一个月多的时间，可以压制住那阴雷神道之力，可是一个月之后，那阴雷神道之力必定破体而出，到时候凶多吉少。”

　　“一个月的时间？够了！”

　　凌青衍目光闪烁，暗道。

　　“至于对方的实力，最好是比你妻子强吧……”蔢神看了凌青衍一眼，道。

　　凌青衍的脸上，终于露出一丝欣喜。

　　“师姐，我的妻子就暂时交给你照顾了……我现在，就去找人救她！”

　　凌青衍豁然站起，原本孔洞的一对眸子，竟然也恢复了闪闪的流光，他看向瑶飞凤道。

　　瑶飞凤见此，顿时点头。

　　“呼呼——”

　　凌青衍身形一动，骤然离开了草庐之中，整个人飙射向天际，呼啸地冲出了蔢神宫驻地。

　　只留下蔢神三人，面面相觑。

　　“这小家伙，似乎很有信心……难不成，他真的知道这样的修炼者存在？”蔢神宫太上长老，脸上露出惊诧，看着蔢神问道。

　　蔢神闻言，顿时摇头，“这小家伙，有时候要做的事情我都看不透，只希望他真的能找到那样的修炼者吧。”

　　至于瑶飞凤，则也是惊讶不已，“师弟，真的能找到那样的存在吗？”

　　不管蔢神三人如何猜想，此时的凌青衍心里可谓是激动万分，因为自己师尊口中的那种修炼随着，他就知道一人，而且那人还是与他关系密切之人，正是从家乡宇外世界到无垠星空，一路照顾他的大哥拓拔修！

　　拓拔修，在凌青衍的眼里就是传奇一般的人物，每一次见到拓拔修，拓拔修的实力基本上都比他强。

　　不过对此凌青衍从来没有过嫉妒，在他心里，大哥比他强，很正常的事情。

　　“这么多年过去，不知道大哥是不是还在那托塔家族……”

　　凌青衍目光闪烁，此时他迫切想要前往的赫然是那托塔星域中的托塔家族，当初他带着蓝蓝离开托塔星域的时候，他的大哥还在托塔家族之内。

　　“呼呼！”

　　凌青衍身形飙射到极致，换着星梭空间跳跃赶路，三日之后终于来到了托塔星域。

　　托塔星域，与当初凌青衍过来的时候相比，基本上没有任何的变化，然而此时此刻，凌青衍却是没有那么多的心思去关心其它，此时此刻的他就想要做的事情，就是找到他的大哥，然后将其带回蔢神宫。

　　他的妻子，只有一个月的时间。

　　托塔家族，伫立在托塔星内，今日托塔家族的上空却是来了一个不速之客。

　　来人速度极快，转眼之间就呼啸来到了托塔家族中心驻地上空，下一刻，这人的灵魂之力瞬间席卷托塔家族的周围，丝毫没有掩藏的意思。

　　“什么人？！”

　　一个声音凛然的声音，自远方传来，旋即一道高大的中年男子身影从远处踏空而出，这人很快就出现在虚空之上的紫袍青年男子面前，脸色凝重地看着对方，“阁下是宙星境层次强者，不知道我托塔家族，是否哪里得罪了阁下？”

　　凌青衍看着眼前高大的中年男子，有些惊讶，“准宙星境层次强者……看来，过去托塔家族展现出来的力量，还不是全部啊。”

　　“你误会了，我来只是找人，拓拔修在吗？”

　　凌青衍看着眼前的高大青年，此时语气也缓和下来，问道。

　　“你找修供奉？”

　　这高大中年男子的脸上，露出一丝惊讶，“不过你应该是来晚了，半个月前修供奉就离开我托塔家族了！”

　　“什么？！”

　　凌青衍闻言，脸色顿时大变。

　　“父亲，是什么人闯入我托塔家族。”豁然间，一道凌青衍颇为有些熟悉的声音从下方传来，旋即凌青衍也看到了一道精壮的青年男子凌空而起，这青年男子他丝毫不陌生。

　　“李家主！”

　　来人升空而起，凌青衍微微对着他点头。

　　“你是……”

　　来人此时感受到了凌青衍身上衍生出的恐怖气息，脸色凝重，不过很快他的脸上就多了几分惊颤，“你是……凌兄弟？”

　　凌青衍闻言，微笑点头。


第一百一十章 旧仇

　　看着眼前的紫袍青年，李宁感觉自己有些认不出来了。

　　这紫袍青年，当年的实力多强，他一清二楚，可是眼前对方站在他的面前，却是如同浩瀚的海洋一般，丝毫看不透。

　　“你是来找修供奉的？”

　　李宁的脸上，露出一丝惊讶，旋即问道。

　　凌青衍闻言，顿时点头。

　　“可惜，你来晚了，半个月前，修供奉就被那轮回院的大长老接走了。”李宁看向凌青衍，脸上露出一丝苦笑道。

　　“轮回院？”

　　听到李宁这话，凌青衍的眉头微皱，“大哥，怎么会和那轮回院大长老走到一起？”

　　“这还是因为，半个月前修长老斩杀了一个轮回院的普通弟子……这轮回院大长老，似乎就在附近星域，所以他寻了过来，本来他要对修供奉出手，可是当他发现修供奉修炼的神道之力和修供奉在剑道上的手段时，却起了爱才之心，想要收修供奉为弟子。”

　　李宁缓缓说道：“可是修供奉何等傲气，自然是不答应，这样一来这个老家伙，就应是将修供奉连绑带求地带走了……”

　　“什么？”

　　凌青衍闻言，猛地一瞪眼，“大哥被轮回院大长老绑走了？”

　　“其实也不算是绑走吧，”李宁苦笑道：“后面，修供奉对于那轮回院大长老的手段，也有些好奇……他也想从对方手中，学到一些东西。”

　　“原来这样……”

　　凌青衍点了点头，看向李宁，“李家主，其实我这次来就是想要找我大哥，有些急事……我现在就前往轮回院，日后有机会再见。”

　　说完，凌青衍也不等李宁反应，身形一闪直接消失在虚空之中。

　　凌青衍小时之后，那高大中年男子看着李宁，惊讶问道：“宁儿，他就是你以前经常提起的修供奉的那个兄弟？”

　　“是的，父亲。”

　　李宁看着高大中年男子，点了点头。

　　“宙星境层次……这个青年男子的实力，比起修供奉还要强上几分啊。”高大中年的语气之间，夹杂着几分不敢置信。

　　“什么？！”

　　李宁闻言，脸色也是微凝，那凌兄弟，是宙星境层次修炼者？

　　要知道，就算是修供奉这些年进步神速，如今也不过就是准宙星境层次而已，这凌兄弟竟然已经步入了宙星境层次，超越了修供奉？

　　……

　　凌青衍自然不知道他离开之后，那李家父子的震惊，此时的他正向着那轮回院所在的轮回星域赶。

　　说起来，轮回星域就在那天龙星域附近没多远，只是寻常修炼者很难找到那一片星域，因为那片星域的入口极少，不过凌青衍这些年在蔢神宫内，也基本上了解了三宫六院的所在，凌青衍离开托塔星域之后，直接到了天龙星域。

　　在天龙星域，动用星梭的空间跳跃能力，凌青衍直接来到了那轮回星域之内。

　　轮回星域之内，极为寂寥，基本上看不到几个修炼者，就算是那些星球，也很少有修炼者的存在。

　　凌青衍身形一动，很快就来到了那些空旷星球围绕的正中心，在那里，赫然有一个更大的星球存在，只是比起其它星球的空旷寂寥，这个星球上面却是有着许多生命力存在，这里，正是轮回宫的驻地所在。

　　凌青衍身形一动，直接进入了这一颗星球的表面。

　　很快，随着凌青衍进入星球，数道身影就出现在凌青衍身前，赫然正是一个个轮回院的弟子。

　　“你是什么人？”

　　这些轮回院弟子，目光凝重地看着凌青衍，这基本上能找到轮回院存在的除了其它三宫六院的弟子之外，基本上很少有外人能招来，所以这些轮回院弟子对感觉高深莫测的凌青衍，也不敢太过分。

　　凌青衍看着这些轮回院弟子，脸上露出一丝笑容，“各位师弟，我是蔢神宫的凌青衍，这次来是想要找轮回院大长老。”

　　“蔢神宫，凌青衍？”

　　“你就是凌青衍？”

　　“你当真是凌青衍？”

　　……

　　然而，让凌青衍想不到的是，在他刚刚报出自己的名字后，这些轮回院弟子就纷纷惊讶地叫了起来，让凌青衍也是一愣。

　　“你们认识我？”凌青衍看着这轮回院的几个普通弟子，问道。

　　“神剑榜第一名，我们怎么会不认识。”

　　这些轮回院的弟子，理所当然道。

　　“凌师兄请……”这些轮回院弟子，知道凌青衍的身份后，可谓是态度来了个一百八十度的大转弯。

　　凌青衍感受到这些轮回院弟子的热情，也是有些汗颜，不过他还是不忘自己这一次来的目的。

　　“凌师兄，大长老所在的府邸，我们这些普通弟子是不允许靠近的……这样吧，我去找一个精英弟子，带你过去。”一个轮回院热心的弟子，看着凌青衍说道。

　　凌青衍闻言，点了点头，“那就麻烦兄弟你了。”

　　很快，那轮回院普通弟子就带回了一个精英弟子，这精英弟子有着天星境巅峰的修为，不过在知道凌青衍身份的时候也是一改高傲的样子，满脸谦虚跟崇拜，让凌青衍苦笑感慨那神剑榜的影响。

　　“凌师兄，大长老就居住在前面的山谷之内，和大长老居住在一起的还有另外一位长老，不过这位长老脾气不是很好，凌师兄你千万不要主动招惹他。”

　　这精英弟子看着前方的一处幽静山谷，对凌青衍道。

　　凌青衍闻言，顿时点头，“一定。”

　　看着凌青衍向着前方山谷而去，这轮回院的精英弟子才一拍脑袋，“对了，我怎么忘记了，凌师兄可是宙星境层次修炼者，而且一般宙星境后阶层次都不是他的对手……那风长老，未必就是他的对手，不过前些年，这风长老虽然死了个孙子，但是一身修为却是没有丝毫放下，据说还更强了！”

　　凌青衍身形一动，进入了前方的山谷之内。

　　凌青衍感觉到这山谷的情景，眉头一动，踏空向下掠去。

　　然而，就在这时候，一道声音远远地传了过来，“你是什么人，竟然擅闯我流风山谷！”

　　凌青衍一眼就看到，此时一个老者自山谷里面腾空而起，很快就来到了他身前的不远处，当第一眼看到这个老者时，凌青衍的瞳孔不由地一缩，这老者，他不是第一次见到，当初在那天龙星域，他就见过这老者。

　　“他，似乎就是那个被老白杀死的轮回院弟子风烈的祖父，轮回院九长老！”

　　凌青衍的记忆很好，对于当年发生的一切，一清二楚。

　　“当初，那轮回院的大长老也在，不过他似乎已经不太记得我的样子……是了，当初宫主的师尊出手，似乎封印了那轮回院大长老大半的灵魂之力，难不成就是因为那个原因，才导致轮回院大长老，没有认出自己？”

　　凌青衍有些发懵，此时感觉到当初在那神剑宫的时候，轮回院大长老没有认出自己，并非偶然。

　　“是你！”

　　当这老者看到凌青衍的时候，一对瞳孔也是缩了起来，“就是你，连同他人杀死我的孙儿！”

　　这轮回院九长老的脸上，此时竟然衍生出了一丝笑容，“没想到啊，我还打算去寻你复仇，你竟然自己送上门来……难道是烈儿，在九泉之下听到了我的呼喊么？”

　　凌青衍此时，也明白这轮回院的九长老已经认出了自己。

　　“轰！”

　　轮回院九长老，那感受的手成拳，猛地对着凌青衍轰出，看似无力的一拳，上面弥漫的神道之力几乎让凌青衍感到窒息。

　　“这轮回院九长老的实力，比起当年似乎又进步了。”

　　虽然当初，在这轮回院九长老的面前，凌青衍是恍若蝼蚁一般的存在，但看对方出手，凌青衍还是感觉出了一些不同之处，此时这轮回院九长老的实力，竟然是宙星境中阶层次。

　　不过，就这样的实力，在现在的凌青衍面前，几乎不堪一提。

　　“嗖！”

　　凌青衍此时，右手也是成爪抓出，弥漫的沌灭神道之力缠绕他的手，将那轮回院九长老的拳头直接握住。

　　“死！”

　　然而，轮回院九长老似乎感受不出凌青衍的可怕一般，那另外一只手，出现一柄狭窄的长刀，上面神道之力闪动，直接向着凌青衍呼啸而来，鼓动的力量，撕裂数道狰狞的空间裂缝。

　　凌青衍脸色一沉，“找死！”

　　“嘭！”

　　凌青衍抓住这轮回院九长老的手，沌灭神道之力猛地一爆，顿时将对方震飞出去。

　　下一刻，凌青衍手中破空拳套出现，竟然直接空手入白刃，将那窄刀给抓住。

　　“怎么可能，你当初不过是一个蝼蚁一般的存在，现在实力竟然比我还强上几分。”这轮回院的九长老，看着凌青衍的目光中，满是不可思议。

　　凌青衍看着对方，淡淡道：“我来这里，不是和你算旧账的。”

　　“老九，发生什么事了？”

　　然而，就在这时候，山谷之内传来一道苍老的声音，声音远远地传递了出来。

　　凌青衍闻言，目光一动，他听出来了，这是轮回院大长老的声音。


第一百一十一章 拓拔修

　　“老大，帮我杀死他！”

　　山谷之内的声音传出，轮回院九长老的脸上露出欣喜，声音远远地传了出去。

　　很快，虚空之中一道身影从山谷内飙射认出，赫然正是一背负长剑的鹤发童颜老者，老者仙风道骨，不过在看到凌青衍的时候，他的脸上还是露出惊讶，“蔢神宫凌青衍？你来我轮回院，可有事？”

　　“蔢神宫凌青衍？”

　　旁边的那个九长老，听到这话，顿时懵了。

　　蔢神宫的凌青衍，可是这段时间他们轮回院内经常称道的人物，就是他身边的那些长老也是时常提起这个蔢神宫的天才弟子，据说他还是蔢神宫蔢神的弟子！

　　“难道，我认错人了？”

　　轮回宫的九长老，不由地抿心自问。

　　这越想，就越觉得自己现在想的才是对的，“当初那人，是那天魔宫的人，天魔宫后面是天魔院……不论如何，那人应该也不可能成为蔢神宫的人，而且，当年那人连天星境层次的修为都没有……这才过去多少年？”

　　“而眼前这个蔢神宫弟子，明显实力比我强，据说他还能施展一门秘技，让自身实力暴增，可以镇压宙星境后阶修炼者……”

　　“认错人了！”

　　轮回院的九长老，此时脸色缓和下来。

　　“老九，你跟他有仇？”轮回院大长老看向这九长老，问道。

　　“没有，没有，误会，误会而已……”

　　这轮回院九长老，顿时摇头，旋即他看向凌青衍，道：“不好意思，刚才认错人了……你长得和帮助旁人杀死我孙儿的那个天魔宫弟子，太像了。”

　　认错人了？

　　凌青衍听到这轮回院九长老的话，脸容一滞，心里苦笑不已。

　　他真的很想跟对方说，你没有认错人，你的孙儿就是我帮凶杀死的……可是想起这一次来的目的，凌青衍还是忍住了。

　　“大长老，我来是找我大哥。”

　　凌青衍看向眼前的轮回院大长老，道。

　　“你大哥？”轮回院大长老闻言，脸露惊诧，“怎么？你大哥，是我们轮回院的弟子？”

　　凌青衍摇头，“以前不是，不过以后就不知到了……我现在刚刚从那托塔星域托塔家族赶来，我听托塔家族的家主说，我大哥被你带回了轮回院。”

　　“你是修师弟的兄弟？”

　　轮回院大长老听到凌青衍的话，脸上露出惊讶。

　　“修师弟？”

　　凌青衍的脸上，顿时露出一丝迷茫。

　　轮回院大长老此时的脸色，在说出那句话后，竟然是平和了许多，他看了旁边的九长老一眼，“老九，我有话要跟凌兄弟说，你先下去吧。”

　　“是，老大。”

　　这轮回院九长老闻言，顿时退去，不过离去的时候还对凌青衍点头一笑，让凌青衍的嘴角不由地抽动了一下。

　　“这到底怎么回事？”

　　看着眼前的轮回院大长老，凌青衍感觉自己有些不明真相。

　　轮回院大长老，笑着对凌青衍解释，“其实，我去那托塔星域所做的一切，都是我的师尊让我做的……他老人家发现在那里，有一个天赋超然之人，让我连哄带骗将他骗回来，可是谁知道我这个师弟，脾气那么倔。”

　　凌青衍有些发懵，“你的师尊？”

　　“你是蔢神宫弟子，应该也知道三宫六院中都有着一些太上长老吧？”

　　轮回院大长老看着凌青衍，微微笑道：“我的师尊，就是我轮回院的太上长老之一，平时就守护在我们轮回院。”

　　“那我大哥他……”

　　凌青衍的目光中，露出一丝流光，他没想到自己的大哥拓拔修，竟然会被轮回院的太上长老看上，那可是虚星境层次的存在啊。

　　“师弟他现在，正在给师尊请安，过一会儿应该就会回来了。”

　　看着凌青衍，轮回院大长老笑道。

　　“师兄，你可是坑我坑得好狠啊——”

　　豁然间，远处一道声音远远传了过来。

　　听到这声音，轮回院大长老的脸色变得很古怪，旋即苦笑看着凌青衍，“凌兄弟，我这师弟现在恐怕要找我算账，你还是帮我转移下注意力吧。”

　　凌青衍没想到，这轮回院大长老竟然还有这样的一面。

　　不过当听到虚空之中传来的那道熟悉的声音，凌青衍的脸上顿时露出一丝笑容，看向那远处靠近的身影，豁然开口，“大哥！”

　　大哥！

　　凌青衍的声音，震慑长空。

　　那虚空之上，一道身影缓缓现出身形，赫然是一个精壮的青年男子。

　　此时此刻，这青年男子的脸上明显满是惊诧，看着远处的凌青衍，他有些呆了，“兄弟，你……”

　　“哈哈！大哥！”

　　再次看到拓拔修，凌青衍的心情可谓是大好，甚至于一时间将自己妻子的事情恍若都忘在了脑后，他上一次和拓拔修见面，还是带着蓝蓝离开托塔星域的时候了。

　　拓拔修并没有多大的变化，只是拓拔修那深邃无比的修为，让凌青衍都为之惊讶。

　　凌青衍明显感觉到，自己的大哥拓拔修，不管是灵魂层次，还是自身的实力，似乎都步入了准宙星境层次……这与他的修为，完全不是一个概念的，他虽然灵魂层次进入了宙星境初阶，可是修为只有天星境后阶。

　　凌青衍感觉得出，自己未必是大哥拓拔修的对手。

　　“兄弟，你不会也是被我这师兄，给坑过来的吧？”

　　拓拔修看了不远处的轮回院大长老一眼，问道。

　　凌青衍闻言，顿时摇头，“不是，我来轮回院是为了找大哥你……我之前还去了托塔星域托塔家族，是李家主告诉我你来了这轮回院，所以我一路寻来。”

　　“看你行色匆忙，可是发生了什么事情？”

　　拓拔修的脸色，此时也变得严肃。

　　凌青衍闻言，顿时点头，“大哥，是你的弟妹出事了……”

　　“什么？！”

　　听到凌青衍的话，拓拔修的脸色顿时一变，“弟妹她，出什么事了？她不是在冰神宫吗？”

　　对于梦青璃的一些事情，拓拔修也是知道的，所以此时他也不由地如此问道。


第一百一十二章 师姐，你想干嘛？

　　听到拓拔修的话，凌青衍苦笑，“璃儿本来是在冰神宫，我之前将她接了出来，才发现她体内的神道之力，竟然发生了变异！”

　　“她的体内，竟然衍生出了阴雷神道之力！”

　　凌青衍看着拓拔修，豁然说道，语气间夹杂着痛苦与无奈。

　　拓拔修闻言，眉头一皱，“阴雷神道之力？”

　　显然，对于这阴雷神道之力，拓拔修本身也不怎么了解。

　　然而，此时在旁边的轮回院大长老，脸色却是大变，他看着凌青衍，不可思议问道：“凌兄弟，你说的阴雷神道之力，可是五千万年前，冰神宫的一个弟子身上曾经出现过的那异变神道之力？也因为那一次，冰神宫和蔢神宫彻底决裂！”

　　“不错，就是那阴雷神道之力！”

　　凌青衍闻言，点了点头。

　　“天妒英才啊……”

　　这轮回院大长老，似乎回忆起了过去，摇头，“看来，你的妻子在冰神道方面的成就，也很高……据说，当初冰神宫的那个弟子，就是因为天赋太大，体内才会蕴生出那阴雷神道之力，据说她当年若是可以扛过去，或许现在已经是虚星境层次存在。”

　　“可是，阴雷神道之力太过于霸道，要扛过去，几乎不可能！”

　　“当年蔢神和你们蔢神宫的年老出手，都没能封住那阴雷神道之力……”

　　轮回院大长老，一字一句说着。

　　此时此刻，再听到轮回院大长老的叙述，拓拔修的脸色也是完全变了，他看向轮回院大长老，“师兄，难道这真的没有任何办法？”

　　“办法，不是没有。”

　　轮回院大长老看向拓拔修，微微掀眉，“不然，你的这个兄弟，也不会来找你了。”

　　“嗯？”

　　拓拔修不是笨人，听到自己师兄的这话，顿时看向凌青衍，“兄弟，这事情难不成大哥我能帮上忙？这事情，可连蔢神宫的宫主和太上长老，都没办法啊……”

　　“大哥，无论如何，我希望你一试，现在所有的希望，我都放在你身上了。”

　　凌青衍的脸上，露出恳求。

　　“兄弟你这是什么话，我们一路从家乡宇外世界出来，一起面对的事情难道还少，我们之间何必如此客气，”拓拔修摇了摇头，道：“要大哥怎么做？”

　　“我想请大哥，到蔢神宫一趟，救治璃儿！”

　　凌青衍看着拓拔修，豁然开口道。

　　“可以。”

　　拓拔修闻言，顿时点头，旋即看向旁边的轮回院大长老，“师兄，你跟师尊说一声，我暂时有事要先离开，不能聆听他的教诲……等事情办完，我就回来。”

　　“好。”

　　轮回院大长老闻言，顿时点了点头。

　　凌青衍和拓拔修一起，顿时飞身离开了轮回院。

　　看着两人离去，轮回院大长老脸上露出苦笑，“这个师弟，倒也是雷厉风行，风风火火……之前我带他回来的时候，也没见他这么痛快！没想到，他和那蔢神宫的凌青衍，竟然还有这么一层关系，看来通过他们两人的关系，我们轮回院和蔢神宫倒也是有机会进一步提升之间的关系。”

　　……

　　凌青衍和拓拔修一起，花了两天的时间，就回到了蔢神宫。

　　此时此刻，蔢神宫内，梦青璃正躺在那飞凤酒楼的最顶层一个幽静的房间之内休息，这里是瑶飞凤平时的居所。

　　自从凌青衍将自己的妻子交给瑶飞凤后，瑶飞凤就细心照料着，她清楚，这是自己师弟对自己的信任。

　　“师姐！”

　　今日，瑶飞凤一大早就起来了，飞凤酒楼经过一个晚上的营业，依旧是热闹非凡。

　　虚空之上，一道声音在她的耳边传来。

　　瑶飞凤闻声，目光一亮，回道：“师弟，你回来了？”

　　很快，瑶飞凤就看到在飞凤酒楼上空，两道身影降落了下来，其中一人正是凌青衍，至于其后的一人瑶飞凤则是第一眼看到，不过在看到自己师弟身边的青年男子时，她的心不由地却是颤动了几分。

　　这似乎是源自体内神道之力的共鸣，在刚才，瑶飞凤感觉到了心跳的加速。

　　而此时，那凌青衍身边的拓拔修，也是惊异地看了这个自己看不透的女子一眼，当看到她的容颜时，拓拔修脸色微凝，“像……太像了……”

　　“师姐，璃儿在哪里？”

　　凌青衍看着瑶飞凤，脸上充满焦急。

　　“她就在这房间里。”瑶飞凤推开旁边的房间，将凌青衍两人迎了进去。

　　凌青衍踏步进入了房间之内，来到了床前的妻子面前，看到妻子那略显苍白的容颜，凌青衍的脸上满是心疼。

　　“师兄。”凌青衍看向拓拔修。

　　拓拔修此时，也收回了看向瑶飞凤的目光，脸色凝重无比，“我尽力。”

　　很快，拓拔修就坐在了梦青璃的床前，一只手按上了梦青璃的额头，鼓动的变异水神道之力，豁然化作一道道蓝色的光华，慢慢地融入了梦青璃的体内，这一股股水神道之力，似乎可以融化世间万物一般。

　　这还不止，豁然之间拓拔修的那手上，力量一变，一股炙热的气息顿时在房间之内升腾，融入了那水神道之力中。

　　“这世间，竟然真有人掌握了这力量？”

　　瑶飞凤看到这一幕，脸上露出惊骇之色，同时传音询问凌青衍，“师弟，这是什么人？你竟然在短短不到十天的时间里，就找到了这样的存在……你之前，就认识他不成？”

　　“师姐，这是我大哥。”

　　凌青衍虽然还担忧地看着自己的妻子，不过对于心里感激的瑶飞凤，还是不敢有任何怠慢，“大哥，是我在宇外世界的亲人，只是后来在无垠星空，我们各自走向了自己的人生轨迹，这一次或许，也算是璃儿她命不该绝吧。”

　　瑶飞凤听到凌青衍的话，莫名地心中一动。

　　凌师弟的大哥？

　　突然，瑶飞凤有些按耐不住，又问凌青衍道：“师弟，你这大哥，他可有家室？”

　　听到瑶飞凤的话，就算凌青衍此时也是不由地一瞪眼，看向瑶飞凤，“师姐，你……你想干嘛？”


第一百一十三章 相融的水火之力

　　瑶飞凤察觉到凌青衍的反应如此大，顿时脸上也是不由地透露出红润，“没什么，随便问问。”

　　然而，凌青衍此时却目光炯炯地看着瑶飞凤，笑道：“师姐，你对我大哥，有点那意思？”

　　“你胡说什么呢！”

　　谁知道，瑶飞凤听到凌青衍的这话，顿时嗔怒。

　　不过，凌青衍明显察觉到瑶飞凤的一对眸子此时透露出一丝欣喜，虽然被她刻意掩盖，可凌青衍还是察觉到了，顿时凌青衍目光一动，脸上露出一丝了然的笑容。

　　“刚才，大哥第一眼看到师姐的时候，那目光似乎也与平时不同了……”

　　凌青衍突然想到之前拓拔修的表情，目光闪烁起来，“如果他们两人真的相互有点意思，那作为他们兄弟和师弟的我，是不是应该为他们解决这单身的问题呢？”

　　不过，很快凌青衍的心思又重新恢复，看向了那床间的妻子。

　　此时此刻，因为拓拔修神道之力的进入，梦青璃的脸色已经缓和了几分。

　　“那阴雷神道之力，我的神道之力确实可以控制压制，”拓拔修此时，缓了口气，看向凌青衍，问道：“现在，我该怎么做？”

　　凌青衍听到拓拔修的话，一怔，因为他也不知道这接下来要怎么做。

　　顿时，凌青衍目光一闪，“去找师尊！”

　　不过，凌青衍这念头刚出现的瞬间，一道高大的身影已经出现在房间之内，凌青衍和瑶飞凤见到来人，顿时恭敬行礼，“师尊！”

　　蔢神点了点头，目光却看向了拓拔修的所在。

　　“你，可有师承？”

　　不自觉地，在蔢神的一对眸子之间，竟然也升起一丝丝炙热。

　　凌青衍看到蔢神的表情，嘴角猛地一抽搐，自己的师尊不会也看上了自己大哥，想要将其收为弟子吧？

　　拓拔修此时，目光也凝聚在蔢神的身上，从凌青衍和瑶飞凤刚才对来人的称呼，他已经知道了这人的身份，顿时此时也是对蔢神微微点头，“见过蔢神宫主，至于我的师承……”

　　拓拔修此时，看向凌青衍。

　　凌青衍看到自己师尊蔢神的目光，顺着拓拔修的目光看了过来，顿时道：“师尊，我大哥已经有师尊了……是轮回院的太上长老，现在师兄还有个身份，就是轮回院大长老的师弟。”

　　“嗯？”

　　蔢神闻言，顿时点头，旋即看向外面虚空，“师叔，看来你的打算要落空了。”

　　“哼！那个老家伙，下手倒是比我快。”

　　此时此刻，外面虚空之中，一道年迈的身影缓缓踏空而入，这人可不就是蔢神的那个师叔？

　　凌青衍看到来人，再综合蔢神的话，顿时了然，原来并不是自己的师尊想要收自己大哥为弟子，而是这位蔢神宫的太上长老，看上了自己大哥的天赋，想要收其为徒。

　　“师尊，现在大哥要怎么做，才能彻底让那阴雷神道之力不再对璃儿的身体造成伤害？”

　　凌青衍看向蔢神，问道。

　　蔢神眉头一动，看着拓拔修道：“现在，你利用你那融合变异水火神道之力的力量，将阴雷神道之力彻底压制，再开始清除其中的意念……水火双变异神道之力，在理论上，融合在一起的话，是不被这阴雷神道之力排斥的，不过你也要谨慎一些，一旦将那些意念清楚，你要及时收回神道之力！”

　　蔢神，慢慢地跟拓拔修说着他要注意的地方。

　　拓拔修闻言，点了点头。

　　凌青衍等人，静静地站在旁边，而此时拓拔修已经伸手，鼓动起水火相容的神道之力，融入梦青璃的体内，直接镇压向梦青璃体内的阴雷神道之力。

　　“阴雷神道之力，一旦那其中的意念被清除，将发生蜕变，转化成一般的雷神道之力，到时候你妻子不只是因祸得福，实力还会得到一定的提升，”蔢神看向凌青衍，微微一笑说道：“不过前提是，这其中不要出任何差错。”

　　“只要她平安就好，其它都无所谓。”

　　凌青衍看着自己的妻子，脸色凝重，道。

　　拓拔修的额头，渐渐地已经出现了一滴滴汗水，距离他刚开始施展神道之力的，到现在足足过了两个多时辰。

　　“还没好？”

　　凌青衍的心，完全被吊起，极为难受。

　　“嗡——”

　　豁然间，在拓拔修的身体周围，突然弥漫出一股阴寒的力量，这阴寒力量自梦青璃的体内延伸而出，出现在虚空之中，这赫然是一种黑色的神道之力，不过其中蕴含的阴寒，即便凌青衍也察觉到毛骨悚然。

　　“这力量！”

　　蔢神的脸色，猛地舒展开，“成功了！”

　　“呼呼——”

　　凌青衍听到蔢神的话，目光顿时一亮，不过此时此刻，那虚空之中悬浮的阴寒力量，直接再次向着梦青璃掠去，似乎还想要回去一般。

　　“出来了，就别想回去了。”

　　蔢神低哼一声，在他的手中，豁然多出了一个奇特的罗盘，这类似于罗盘的物体，上面还有完全不同的两颗珠子在不断地转动着，此时此刻，在这罗盘上面，凝聚出一股深邃的流光，直接在虚空之上形成一张小网，将那阴寒的力量笼罩在里面。

　　这阴寒的力量，转眼间被禁锢住，被蔢神施展手段收起。

　　“阴阳混沌盘！”

　　对于这个当初曾经在自己手里呆过一段时间的阴阳混沌盘，凌青衍丝毫不陌生，此时察觉到这阴阳混沌盘上面的气息，凌青衍的目光中夹杂着惊骇，“这阴阳混沌盘，似乎不是寻常的极等灵宝……有些类似于，传奇兵刃和传奇御宝的感觉……”

　　蔢神出手，转眼间将那阴寒之力收取。

　　“呼！”

　　拓拔修此时，显然也舒了口气，力量完全收了回来。

　　“大哥！”

　　凌青衍看到拓拔修的身体摇摇欲坠，就想上前扶住他，可是有一道身影比他更快，只见瑶飞凤身形一动，将拓拔修直接扶住。

　　凌青衍的脸上，此时难得露出笑容，不过他更担心自己的妻子，连两步上前。

　　“咕咕咕——”

　　豁然间，凌青衍发现自己妻子体表，此时那冰神道之力竟然绵绵不断地延伸了出来，其中还夹杂着一丝雷神道之力的力量，顿时愣了。

　　“别去碰她！”

　　此时此刻，蔢神看向凌青衍道：“你的妻子，现在已经脱离了危险，按照正常发展看，她现在体内的两股神道之力，应该是在融合……这融合，少则数日，多则十天半月，还是在旁边等着好。”

　　凌青衍闻言，顿时收回伸出去的手。

　　此时此刻，看着床间的妻子，凌青衍终于是舒了口气，同时，隐隐间凌青衍也感觉到了一丝疲惫，源自精神上的疲惫。

　　当凌青衍再次意识恢复过来，才发现不知何时，自己竟然趴在妻子所在的床前睡着了，回头一看，此时外面的天际豁然陷入了黑暗，显然如今已经算是夜晚时分，凌青衍目光一动，“我睡了多久？”

　　不过回头看着身上力量依旧在不断地变幻的妻子，凌青衍的脸上露出由衷的笑容。

　　璃儿她没事，就好……

　　“修大哥，你和师弟的家乡，是怎么样的？”

　　在凌青衍刚刚踏出房门的时候，就发现那飞凤酒楼的最顶端，传来一道声音，这声音凌青衍认得，可不就是那瑶飞凤的声音。

　　凌青衍的脸上，顿时浮现出一丝揶揄。

　　自己的师兄，还真的跟师姐搞上了？

　　“我们的家乡……怎么说，就是很小很小。”拓拔修那沉闷的声音，此时也缓缓传来。

　　“怎么小？”

　　瑶飞凤显然很好奇，准备追问下去。

　　“就是只需要短短的时间，就可以走遍一大片区域。”拓拔修接着说道。

　　“不知道，我是不是也会有机会到那里去看看。”瑶飞凤的语气中，夹杂着一丝期待。

　　“你就算是到了我们家乡，也感觉不到它的小。”这时候，拓拔修又道。

　　“为什么？”

　　“因为，不是灵魂源自于我们家乡的修炼者，在我们家乡所在的那宇外世界，都是会受到限制……限制之后的实力，甚至于还没有黄星境低阶的修炼者强，普遍就是可以比拟我们家乡还不能走出无垠星空一般修炼者的实力。”

　　拓拔修这会儿，似乎语速倒是加快了。

　　“修大哥，你家乡的修炼者，好弱啊……”

　　瑶飞凤此时，又道。

　　凌青衍看到自己那榆木疙瘩的大哥，在师姐瑶飞凤的循循善诱之下，竟然也开始变得善谈起来，也是不由地一笑。

　　然而，就在这时候，头顶瑶飞凤的声音豁然传来，“师弟，醒了也不上来，你还打算偷听多久啊？”

　　凌青衍听到这声音，顿时苦笑，凌空而起也到了飞凤酒楼最顶端，此时此刻，瑶飞凤正和拓拔修站在一起，遥遥地看着远处，此时的两人，还颇有些登对仙侣的意味，凌青衍看着两人，不住地点头。

　　似乎感受到凌青衍那不寻常的目光，瑶飞凤一瞪眼，“师弟，你眼珠子乱转在看什么呢？”

　　“咳咳，我先回房了。”

　　拓拔修，此时也感受到气氛的不对，看了瑶飞凤一眼，告辞离开。


第一百一十四章 秋千罗

　　足足过了半个月的时间，梦青璃才堪堪醒来。

　　梦青璃醒来的时候，那鼓动的神道之力气势，几乎覆盖整个飞凤酒楼，若不是瑶飞凤和凌青衍等人都在，或许飞凤酒楼会因为梦青璃体内不受控制的力量而被摧毁，也说不定。

　　凌青衍看着逐渐睁开眸子的妻子，脸上露出由衷的笑容。

　　“青哥，我……”

　　虽然梦青璃之前一直处于昏迷状态，不过对于外面的事情还是都有感知的，她自然知道自己的丈夫因为自己四处奔走的事情。

　　“好了，好好休息，什么都别说。”

　　凌青衍握着梦青璃的手，脸上满是柔情。

　　梦青璃闻言，顿时点了点头。

　　瑶飞凤和拓拔修，经过半个多月的相处，倒也是自然了许多，没有了之前的拘束。

　　不过两人的关系，一直都是有些若隐若现，拓拔修本来就是一个不善于表达情感的人，而瑶飞凤也有着女子特有的矜持，两人的关系始终维持在亲密的一般朋友之间。

　　凌青衍看在眼里，也不点破，他心里清楚，这些事情旁人是帮不了的。

　　又过了两天，梦青璃的精神终于也恢复了过来，跟着凌青衍走出了房门。

　　“师姐，这段时间麻烦你了。”

　　梦青璃看着瑶飞凤，脸上满是歉意。

　　瑶飞凤看着梦青璃，笑道：“师弟他还真是好福气，能找到弟妹你这样出色的女子……既然你也叫我一声师姐，那我们之间就是一家人，以后这客气的话就不用多说了。”

　　旁边的凌青衍，也是笑道：“璃儿，我就说了，不需要跟师姐客气的。”

　　梦青璃的目光，又看向瑶飞凤身边的拓拔修，“大哥，好久不见。”

　　拓拔修看着梦青璃，脸上也浮现一丝笑容，“是啊，好久不见……听兄弟说，你在冰神宫过得倒也挺好，不然我可要后悔当初没有组织那冰神宫的人，将你带走了。”

　　但你感触梦青璃跟着冰神宫弟子离开的时候，拓拔修也是在场的。

　　“大哥，师姐，我准备带璃儿在我们蔢神宫四处转转，你们去不去？”

　　凌青衍看向瑶飞凤和拓拔修，问道。

　　瑶飞凤摇头，“我可不想做你们二人的电灯泡，你们自己去吧，我和修大哥准备到外面去看看……他第一次来蔢神星域，我正好做个导游。”

　　“这样也好。”

　　凌青衍闻言，顿时点了点头。

　　很快，凌青衍就带着妻子梦青璃，来到了自己这些年在蔢神宫驻地的居所，那一片幽静的小山谷内，凌青衍归来，自然是受到了山谷内众师兄弟的热情迎接，对于凌青衍身边的梦青璃，他们一个个也是热情非常。

　　“这是我的妻子。”

　　当凌青衍告诉一众人梦青璃的身份时，山谷之内的众人都是怪叫起来。

　　“我就说，这些年那么多师姐师妹对凌师弟挤眉弄眼，可他愣是一个也看不上，原来是家里有美娇娘了啊。”李四夸张地说道。

　　周围的蔢神宫弟子，也是起哄着。

　　面对大家的热情，凌青衍的脸上也露出了一丝丝苦笑。

　　“弟妹，你可要看好凌师弟，他在我们蔢神宫可是很受欢迎的。”欧阳静不知何时，也已经和梦青璃聊在了一块，看向凌青衍的时候，不由地提醒道。

　　梦青璃闻言，一笑，看向凌青衍的目光中满是柔情，“我相信他。”

　　我相信他。

　　虽然只是短短的四个字，但却也让欧阳静的心里震动不已，“凌师弟他，真是找了个好妻子啊……可惜，我和连师兄虽然青梅竹马，却终究是有缘无份，或许现在的他，正和他的那一位在神剑宫内郎情妾意吧。”

　　梦青璃突然间，似乎也察觉到了欧阳静的失落，她之前也听自己丈夫说过这个静师姐的事情，顿时也开口劝慰起她来。

　　山谷之内的众人，热情直到傍晚才算是停歇。

　　夜晚，皎月当空。

　　凌青衍抱着梦青璃，侧躺在院落之中的草坪之上，遥遥地看着天际，凌青衍道：“璃儿，我已经有好久，没有这么静静地看过夜空了……这感觉，真的很好。”

　　“青哥，这些年来，苦了你了。”梦青璃紧紧地抱着凌青衍，脸上满是柔情。

　　一男一女，夫妻二人，恍若在这夜色之下，完全相融在了一起。

　　……

　　剑神星域。

　　剑神殿内，殿主秋千罗脸色低沉地看着跪伏在地的四个中年男子，冷哼道：“废物！废物！我已经给了你们那么多的时间，可是竟然还不能将那些材料给我凑齐，这么无能，我剑神殿要你们何用？！”

　　“殿主，我们尽力了。”

　　为首的那个中年男子，苦笑地抬起头，“我们已经尽量到别的主星域去采购那些材料，可是没有货，我们也没办法啊。”

　　“看来，真的要我亲自出马了。”

　　秋千罗脸色低沉看着眼前的四个剑神殿弟子，低哼一声，“下去吧！”

　　“是，是。”

　　这四个剑神殿的弟子，顿时慌忙离开了这剑神殿大殿。

　　“前辈助我从准宙星境巅峰层次，步入了宙星境……而我，在这两个月的时间里，竟然只凑齐了他需要的所有材料的七、八成……”

　　剑神殿殿主秋千罗，脸上满是低沉。

　　“那些材料，别的主星域竟然都没有货，难不成已经在无垠星空绝迹……先将已经搜寻到的材料送过去，再问问前辈是不是还有什么东西可以替代。”秋千罗目光闪烁，下一刻已经身形一动，呼啸离开了剑神殿。

　　剑祖星。

　　距离上一次来到这一颗神秘叵测的星球，已经足足过了两个月。

　　秋千罗来到这剑祖星外，目光闪烁，声音滚动传了进去，“前辈……前辈……”

　　然而，半响之后，秋千罗都是听不到任何回音，顿时他眉头一皱，“那前辈呢？”

　　“咳咳……”

　　就在这时候，在剑祖星内，让秋千罗感觉略微熟悉的声音传了出来，赫然是之前帮助他突破到宙星境层次的那个前辈特有的声音，顿时秋千罗目光一亮，“前辈！”

　　“我要的东西，都收集好了？”

　　苍老的声音，此时似乎有些萎靡不堪，缓缓对秋千罗道。

　　秋千罗也察觉到不对，脸色微变，“前辈，你……似乎受了伤？”

　　“我本来就是一个未亡人……”苍老的声音传递了出去，“上一次，九转赤金剑阵被人破去一剑，我堪堪可以透一口气，乃至于和你联系上……可是在你离开数日之后，一个宙星境巅峰层次，感悟了虚星境力量奥义的小子，又在剑祖星上加了一层禁制。”

　　“什么？”

　　剑神殿殿主秋千罗脸色大变，旋即喝道：“什么人，竟然敢镇压前辈。”

　　“这些，你都不需要知道，你只需要知道只要你帮助我离开了这剑祖星，我将帮助你剑神殿荣耀无垠星空，就算是成就堪比三宫六院的伟业，也不在话下。”

　　这苍老的声音，夹杂着无尽的诱惑力。

　　秋千罗的目光，在苍老的声音传出来后，更是炙热无比，“前辈，你放心，我一定帮助你脱困……”

　　“上次交代你的材料，找到多少？”

　　苍老的声音，传递了出来。

　　秋千罗一伸手，手中出现了三枚天元戒，他看着剑祖星里面不断晃动的雾气，道：“前辈，这两个月的时间里面，我发动我们剑神殿上下为前辈搜集材料，可到最后而已只能收集到八成，还有两成的材料，根本收集不到。”

　　“呼呼！”

　　这时候，在剑祖星上，一股淡灰色的力量化作一道剑芒，竟然直接鼓动而出，将秋千罗手中的那三枚天元戒，直接收取过去。

　　感受到这剑芒上弥漫着震慑一切的力量，秋千罗的脸上满是尊崇，心里更是震动无比，“这位前辈的力量，还有多强……我现在好歹也算是一个宙星境层次修炼者，虽然刚刚步入不久，可是我感觉我比起前辈，犹如是一艘小船和一片广阔的汪洋大海之比。”

　　“不够，不够！”

　　苍老萎靡的声音，在剑祖星内鼓动传递出来，“这些材料，都是上次我要求你找的普通的材料，最重要的还是你没有找到的那几样……”

　　“前辈，我真的尽力了。”

　　秋千罗的脸上，露出苦笑，“只是那些材料，根本采购不到。”

　　“哼！那些材料，就算是在上古时期，也算是比较珍惜的材料，就算是现在那些材料现世，也会被那些势力给收集起来……买是买不到，难道你不知道用其它手段去获取吗？你现在宙星境层次，足以镇压一般主星域所有势力的强者了吧？”

　　苍老的声音，对于秋千罗的作为，显现出一丝恨铁不成钢之意。

　　秋千罗先是一怔，旋即恍然大悟，欠身道：“千罗受教，前辈放心，千罗一定不会让前辈失望，早日将那些材料收集齐全。”

　　“等等，这东西你拿着。”

　　豁然间，在剑祖星内，竟然是又出现一块黑碑，以及一奇特的红色圆球状物体，“上次那个宙星境巅峰小子下了禁制，虽然没有再次将我镇压，可也让我受了一定的伤势，你再给我另外找一些药材。”


第一百一十五章 薛师叔？

　　“黑碑之内，记载着那些药材的特征，名字……至于这红色的圆球，则是我动用自身力量炼制的一枚‘触感雷’，一旦你周围千里之内有这些药材，和你之前未曾找到的那些材料的踪影，它就会发出提示，提醒你！”

　　苍老的声音，继续传来，“我能做的都做了，你切勿让我失望。”

　　剑神殿殿主秋千罗闻言，顿时目光一亮，接过黑碑和那触感雷，点了点头，保证道：“前辈放心，有这触感雷帮忙，我定然在最短时间内，为前辈搜寻到那些药材和材料。”

　　“你去吧。”

　　苍老的声音，似乎有些疲惫。

　　察觉到这剑祖星内的力量，再次沉寂了下去，秋千罗目光一闪，远远离开了这剑祖星。

　　“哼！那神剑宫，竟然还不愿意放过我……”

　　“等我实力彻底恢复，定要上神剑宫，闹个天翻地覆……反正本尊在多年前，就已经离开了神剑宫，我倒是要看看，神剑宫内有谁能挡我这个开山祖师！”

　　……

　　低沉的声音，在秋千罗远远离开剑祖星后，在剑祖星的表面沉闷地传递了出去。

　　秋千罗离开剑祖星后，目光一闪，“既然要去那些势力劫掠这些东西，那我亲自去最是安全，就先去早年我曾经去过的那个主星域，万俟星域吧……那里，似乎有许多势力，都是传承了很久的，他们多年的积累，或许有那些材料存在……”

　　万俟星域的各势力，或许还不知道，有人已经盯上了他们的收藏。

　　……

　　凌青衍带着自己的妻子梦青璃，这段时间里，几乎拜访了在蔢神宫的所有朋友，包括红鸾和司徒宏，悦洛儿等人。

　　就是花长老，凌青衍也带着妻子去拜见过了。

　　让凌青衍惊讶的是，花长老对于梦青璃似乎很是疼爱，还送了她一件极品防御灵宝……让凌青衍也是不由地有些惊愕，花长老这，到底是处于何种心意？

　　凌青衍又怎么可能知道，花长老之所以如此，就是因为他的关系！

　　或者说，因为他是那皇极天的弟子的关系……皇极天，就是那《皇极炼丹术》的创始者，也是凌青衍的另外一个师尊。

　　“咦，那道背影，似乎有些熟悉？”

　　凌青衍带着妻子，经过蔢神宫靠北边的一处山脉，突然发现前面一道窈窕的背影似乎有些熟悉。

　　而此时此刻，那道身影似乎也察觉到了什么，猛地回头。

　　“是她！”

　　凌青衍看到这女子的正面，脸色微微一变。

　　而此时此刻，这女子看到凌青衍，那秀眉也是一瞪，踏空就向着凌青衍的所在掠来。

　　“这姑奶奶，可千万不要乱来啊。”妻子梦青璃在身边，显然也注意到了前方那靠近的女子，凌青衍倒是不好躲避对方了。

　　“你怎么在这里？”

　　果然是臭脾气，即便数年不见，依旧是没有一丝改变，女子看着凌青衍，居高临下问道，就好像是一个主人问一个外来者的语气。

　　“我倒是也好奇，你怎么会在我们蔢神宫？”

　　凌青衍看着眼前的女子，皱眉问道。

　　“你们蔢神宫？”

　　女子看着凌青衍，脸都快要耸拉下来，“我说你这人要不要脸，抢了我分魂丹也就算了，现在还想要喧宾夺主？我在蔢神宫，怎么没有见过你？不是姑奶奶我自夸，蔢神宫内的弟子，我基本上都认得！”

　　看到女子的趾高气昂，凌青衍眉头微皱，质疑问道：“你是蔢神宫弟子？”

　　“当然！”

　　女子理所当然地抬头，点了点头。

　　“凌师弟，你竟然在……咦，薛师叔，你竟然也回来了？”

　　这时候，一道凌青衍熟悉的声音自远处传来，来人是一个青年男子，凌青衍回头看去，目光一闪，“荆轲师兄？”

　　来人，正是蔢神宫中虎长老的弟子，荆轲。

　　“凌师弟？”

　　“薛师叔？”

　　而在荆轲靠近的时候，凌青衍和眼前的女子面面相觑，几乎再次异口同声地开口。

　　“你是荆轲师侄的师弟？”

　　“你是荆轲师兄的师叔？”

　　凌青衍看着眼前这个刁蛮女子，眉头直接皱了起来，思绪似乎又回到了当初的那段日子，为了那分魂丹的事情，这个薛紫月当初可是没有少找他的麻烦。

　　“凌师弟，薛师叔，你们认识？”

　　荆轲站在旁边虚空，略微惊讶问道。

　　“荆轲，你给我说清楚了，你怎么叫这人师弟，他是我们蔢神宫的弟子吗？”薛紫月看着荆轲，皱眉问道：“你不会是认错人了吧？”

　　荆轲闻言，苦笑，“姑奶奶，这就是凌师弟啊，他是蔢神宫主的弟子！”

　　“什么？”

　　薛紫月听到荆轲的话，眉头顿时一皱，看着凌青衍不敢相信地道：“就他，是我蔢神师兄的弟子？”

　　蔢神师兄？

　　听到这薛紫月对蔢神的称呼，凌青衍心里突然升起了一丝不祥的预感。

　　“姑奶奶，他真的是蔢神宫主的弟子，”荆轲看着薛紫月，认真道，旋即他又看向凌青衍，道：“凌师弟，这位小姑奶奶，就是太上长老‘秦天河长老’的弟子，咦，师弟，你这是要到哪去……”

　　荆轲话还没说完，就看到凌青衍牵着自己的妻子，速度飙升到极致，呼啸离开了。

　　“跑了？”

　　薛紫月看着凌青衍呼啸离去，先是一怔，旋即嘴角露出一丝揶揄，“好啊，原来你是蔢神师兄的弟子……哼哼！以后，姑奶奶我有的是时间修理你，原来你是我的师侄啊，真的没有想到。”

　　听着薛紫月的自语，荆轲再蠢也猜得到，凌师弟肯定得罪了这个小姑奶奶。

　　凌青衍带着自己的妻子，呼啸离开了那一带，在他的心里也是惊讶无比，“秦天河长老？当日在那沉林星上嘱托我的老者，竟然是我们蔢神宫的太上长老？不过，这个太上长老，似乎并不是虚星境层次的存在啊……”

　　“而且，似乎也很好说话……真想不出来，那么好说话的一个人，怎么会有这么刁蛮的一个弟子。”

　　“以后，能躲着她还是躲着吧，辈分高一辈，足以压死人啊。”


第一百一十六章 谁才是强盗

　　“青哥，怎么了，你好像很害怕那位……薛师叔？”

　　梦青璃被凌青衍拉扯很快从蔢神宫驻地北边来到南边，穿过了飞凤酒楼所在的区域，疑惑地看着凌青衍问道。

　　“璃儿，那就是个疯女人！”

　　凌青衍苦笑，旋即跟自己的妻子说起当初在那沉林星遇到薛紫月，以及他们之间发生的事情，“当时她几乎闹得满城皆知有我这样一个人的存在，而且是为了一颗已经属于我的丹药。”

　　梦青璃听到自己丈夫的话，不由地摇头一笑，“青哥，你也没必要因此避开她啊，荆柯师兄都说了她的身份，你一个找回都不打就离开，不是很好吧？”

　　听到妻子的话，凌青衍苦笑，“若是给她机会，她肯定拿长辈的身份压我……好了，现在距离上次离开那万俟星域也已经有一段时间了，我们一起过去看看，炎魔殿在万俟星域中的驻地，建设得怎么样了。”

　　梦青璃听到凌青衍的话，顿时目光一亮，点了点头，“我也有些想念水师姐了。”

　　“走！”

　　凌青衍握住妻子的手，两人再次离开了蔢神宫驻地。

　　……

　　万俟星域，与上次来的时候感觉倒是没有多大的变化，凌青衍带着妻子，最先到的地方，赫然是当初覆灭的那三个小势力。

　　当凌青衍来到这些势力所属的那些小星球的时候，却是发现炎魔殿的驻地并不在这里。

　　不过，在这里竟然也有炎魔殿的弟子驻守。

　　“凌师兄，殿主他们都到那罗刹宫赠予的那几颗星球上去了，据说要在那里建立我们炎魔殿在这万俟星域的驻地。”对凌青衍说这番话的，是一个实力刚刚步入天星境层次不久的炎魔殿核心弟子。

　　现在，这整个星球，都归他管辖。

　　凌青衍闻言，顿时笑着点头，“没想到，殿主他们动作那么快……炎魔星域中的事情，都处理得差不多了吧？”

　　“嗯。”

　　这核心弟子，顿时点头。

　　知道了炎魔殿大部分人所在，凌青衍带着妻子再次匆匆地前往那罗刹宫驻地所在的星球，进入里面询问了炎魔殿驻地的所在，这才堪堪向着炎魔殿驻地所在的星球赶去。

　　从罗刹宫的人口中得知，炎魔殿一行人如今入驻的星球，原本是叫迷罗星，如今却已经改名成炎魔星了。

　　当凌青衍带着妻子来到这炎魔星的时候，发现这颗新的炎魔星比起当初炎魔星域的炎魔星，要广阔上好几倍，不过在灵魂之力覆盖之下，凌青衍轻而易举地就找到了炎魔殿那还在建设的驻地所在。

　　炎魔殿殿主水钐，大长老符天河，还有水纤柔，欧阳华等人，都在一起。

　　正当凌青衍准备前往去和他们汇合的时候，却是突然察觉到一股不弱的力量，此时也在这新的炎魔星上，这个人的实力还不错，有宙星境初阶层次，不过凌青衍明显感应到，这人体内的力量似乎有些不稳定。

　　“嗯？”

　　突然，凌青衍的眉头微微皱起。

　　此时此刻，凌青衍察觉到炎魔殿一行人，正在一座庞大的城市之中的一座府邸之内，只是此时此刻，那个宙星境层次的修炼者，竟然就在那座城市周围晃悠。

　　“他的目标，似乎是殿主他们……”

　　凌青衍的脸色，顿时一沉。

　　“嗖！”

　　凌青衍带着自己满脸疑惑的妻子，刹那间飞掠横空而出，很快就到了那一座城市之内。

　　很快，凌青衍就来到了炎魔殿一行人所暂时居住的府邸，对于凌青衍夫妇的到来，炎魔殿上下自然是极为高兴，特别是水纤柔，已经拉着梦青璃跑到一旁去闲聊了。

　　“青衍，你总算是来了，我们都快被那个宙星境修炼者逼疯了！”

　　看到凌青衍到来，欧阳华的脸上露出苦笑。

　　“宙星境层次修炼者？”

　　凌青衍的目光，微微眯起，“可是在这城市周围游荡的那个宙星境层次修炼者，他的目标当真是我们炎魔殿？”

　　“可不是？”

　　炎魔殿殿主水钐，此时也是苦笑不已，“那个强者，实力似乎还没有完全稳固，应该是刚刚步入宙星境层次不久……不过即便如此，我炎魔殿上下那么多人，也基本上拦不住他，不过幸好他似乎没有伤人的意思。”

　　“不伤人？”

　　凌青衍的眉头皱起，好奇道：“那既然不伤人，他来都干些什么？”

　　“掠夺材料！”

　　旁边一直静静地站在旁边的符天河，缓缓开口说话了，“我们炎魔殿弟子分批运送资源过来，都是先累积在这里……可是每一次我们炎魔殿弟子将资源运送过来的时候，这个强者就会光顾一次，抢夺某些特定的材料。”

　　“什么？”

　　听到符天河的话，凌青衍满脸古怪，“他都抢些什么材料？”

　　“都是一些无垠星空中，已经很少产出的材料，”炎魔殿殿主水钐道：“那些材料，虽然大部分对我们炎魔殿没用，可毕竟是我们炎魔殿的先祖积累下来的，一下子被掠夺去，我们心里也很不舒服。”

　　“这么怪？”

　　凌青衍的眉头，此时也微微皱了起来，“不伤人，只抢夺材料？这可比无垠星空中的一般盗匪，要专业多了……”

　　“没办法，他实力强，他完全处于主导地位。”

　　符天河的脸上露出无奈，苦笑道。

　　“这么奇怪的人，我倒是对他感兴趣了，我去会会他。”凌青衍目光一闪，笑道，下一刻他整个人已经如同化作一阵风，直接消失在这一座府邸之中。

　　炎魔殿众人，都是惊愕。

　　“那个强者，被凌兄弟盯上，恐怕不好过了。”欧阳华此时，颇为有些扬眉吐气的意味，笑道。

　　“是啊。”

　　旁边的田颇也是目光一亮，“凌师弟的实力，以前那个那么厉害的宙星境强者都不是他的对手，这个一般宙星境层次的修炼者更不会是他的对手，以凌师弟的个性，或许不会杀他，可是他要出点血了。”

　　“喂！你们说什么呢，这么说，凌师弟现在不是也要成为强盗了？”

　　远处的水纤柔，似乎也听到了两人的话，顿时道。


第一百一十七章 收取还是掠夺

　　秋千罗这些日子，过得可谓是极为畅快。

　　从剑神星域一路过来，来到这万俟星域，他来到了这一颗原本属于那罗刹宫的星球，正好碰上有一个宗门似乎大举搬迁过来，那个宗门中竟然还有这他这一次出来需要寻找的资源。

　　顿时，他也是不客气上门去收取了，那个宗门每一次资源运送过来，都有他需要的东西。

　　“就单单只是这个宗门的存货，竟然已经将剑祖星那位前辈让我找的那些珍稀材料，凑了个大半……”

　　秋千罗站在一座山峰峰顶，目光闪烁，“再等等，若是这个宗门再没有资源运送过来，我就到别的地方去搜罗……以我的速度，几个月内，肯定能够收集那些材料，我宙星境层次的修为，在这万俟星域之内，堪称无敌。”

　　秋千罗所在的山峰，乃是一座极为陡峭的山峰，在秋千罗站立的后面，还有一临时搭建的房子。

　　“嗯？”

　　然而，原本准备灵魂之力延伸出去探测那个势力情况的秋千罗，突然感觉到心里一震，同时那天际传来一股凛然的威势。

　　很快，一道比他施展全部力量还要强大的气势，缓缓从天际降落，到了他的身后。

　　秋千罗回身，一眼就看到了站在自己身后的紫袍青年男子。

　　紫袍青年男子长得俊逸非凡，身材高大，可是此时秋千罗却没有心思去想这些，因为这紫袍青年身上的力量，让他感觉到害怕了，“怎么可能，这万俟星域中，还有宙星境层次强者存在？”

　　秋千罗一眼就看出了眼前紫袍青年男子的修为。

　　“你是什么人？”

　　紫袍青年男子，正是从炎魔殿众人所在的那一座城市过来的凌青衍，凌青衍眯着眼睛看着眼前的中年男子，淡淡问道。

　　此时此刻，凌青衍也发现，这眼前的中年男子显然也不是一般的修炼者，他身上有着上位者的气场，显然长久身居高位。

　　“我是剑神星域剑神殿的殿主，不知道阁下是？”

　　在这等让他感觉到心颤的强者面前，秋千罗不敢有丝毫怠慢，如实说道。

　　凌青衍感觉得到眼前中年男子的情绪，顿时淡淡一笑，“我是炎魔殿的弟子……”

　　“炎魔殿？”

　　秋千罗闻言，顿时脸露惊诧，心里更是惊骇无比，“天啊，这炎魔殿到底是什么势力，纵观无垠星空，就算是一般主星域中的势力，也基本上没有宙星境层次的存在啊，这炎魔殿不是三宫六院之一，可是其中的弟子竟然都有宙星境层次。”

　　“这样的底蕴，都可以和三宫六院比拟了！”

　　秋千罗的心里，满是震惊。

　　虽然他手下的剑神殿，在剑神星域已经算是一等一的势力，可是在剑神星域其他地方，却还有着不下于他们剑神殿实力的势力，那些势力，足以和这些主星域中的强大势力比拟。

　　“原来阁下是炎魔殿的弟子，真是久仰久仰。”

　　秋千罗看向凌青衍，客气道。

　　凌青衍看着眼前的中年男子，言语间似乎极为平和，顿时有些愣了。

　　对方，知道炎魔殿？

　　可是，既然知道，为何还要到去劫掠炎魔殿中的资源？

　　不过很快，凌青衍就明白了过来，心里不由地淡淡一笑，凌青衍看向秋千罗，笑道：“阁下，当真知道我们炎魔殿？”

　　看到凌青衍在这个问题上认真起来，秋千罗顿时有些发懵，“鬼才知道什么炎魔殿，若不是你说你是炎魔殿的弟子，我还不知道这无垠星空有个炎魔殿存在呢……这炎魔殿，应该是无垠星空的隐世势力。”

　　“呵呵，曾经听说过，我知道像阁下所属的这隐世势力，是很少能被外人知晓的。”

　　秋千罗看着凌青衍，继续道。

　　“是吗？”

　　凌青衍淡淡地看着眼前的男子。

　　“是，是。”秋千罗闻言，顿时连点头。

　　“你撒谎！”

　　凌青衍看着秋千罗，口中缓缓地蹦出三个字。

　　“阁下为何这么说？”秋千罗闻言，脸色顿时微变，这眼前人还没完没了了，难道听不出他刚才的都是客套话吗？

　　不过，凌青衍的下一句话，让秋千罗整个人呆滞在地。

　　“你说你知道炎魔殿是吧？那你，这些天为何要抢夺我炎魔殿的资源？”

　　凌青衍冷眼看着秋千罗，淡淡地说道：“东边那一座城市，是我炎魔殿暂时的驻扎之地，你到我炎魔殿的所在去掠夺资源，这就是你知道我炎魔殿存在的原因吗？”

　　“那个势力，叫炎魔殿？”

　　秋千罗听到凌青衍的话，顿时懵了。

　　“那个最强者不过是天星境巅峰的实力，叫炎魔殿？”

　　“那炎魔殿的殿主，也就是天星境后阶，哪里来的实力这么强的弟子？”

　　……

　　秋千罗看着眼前的凌青衍，脸上露出苦笑，“阁下，你不是在开玩笑吧……就那个小宗门，是你的宗门？你，只是那个宗门的弟子？”

　　“是。”

　　凌青衍淡淡地点了点头，“很奇怪吗？”

　　奇怪？

　　秋千罗只感觉自己的心，此时一颤一颤的，这何止是奇怪那么简单，简直可以称作是妖孽了，那么一个小宗门，竟然能出现一个宙星境层次强者，而且明显不是他这个半吊子宙星境层次修炼者所能比拟的存在。

　　“阁下，你来是……”

　　秋千罗看着凌青衍，脸上满是忐忑。

　　凌青衍淡淡地看着秋千罗，嘴角露出一丝揶揄，“我来做什么，难道阁下不知道？”

　　秋千罗闻言，顿时脸色微变，此时看到凌青衍脸上的一丝笑容，丝毫不觉得对方这是友善的意思，他顿时咬了咬牙，道：“这次，是我秋千罗做的过分了，我愿意将之前从炎魔殿处取得的材料资源，全部交出来！”

　　“你觉得，我来，就只是为了那点资源？”

　　凌青衍半眯着一对眸子，淡淡地看着秋千罗。

　　此时此刻，凌青衍的周身，已经开始弥漫着森然的黑色流光，恐怖的气势在他的身周弥漫而开，瞬间将那秋千罗整个人都笼罩在内，源自西亚人一族超级西亚人变身的秘技此时也被凌青衍施展。

　　凌青衍浑身力量气势鼓动，让那秋千罗的额头都是开始溢出一丝丝汗水。

　　“好强大的力量！”

　　秋千罗的心里一颤，没想到眼前的人，之前还隐藏了实力。

　　忌惮地看着眼前的紫袍青年男子，秋千罗的脸上露出一丝恐惧，“阁下，我认栽了……你到底想要如何？我……毕竟没有伤害你炎魔殿的人！”

　　此时此刻，秋千罗的心里很庆幸，自己之前前往那炎魔殿处取得那些资源，并没有与对方起冲突。

　　不然，恐怕……

　　“你以为，你若是伤了人，现在还能好好地站在这里？”

　　凌青衍脸上，始终带着一丝笑容，静静地看着秋千罗。

　　秋千罗，此时也看出凌青衍对他没有杀心，顿时无奈苦笑，“那阁下，到底想要如何？”

　　“将你身上的天元戒，都交出来，并且解除认主。”凌青衍淡淡地看了秋千罗一眼，道。

　　秋千罗闻言，脸色顿时微变。

　　作为剑神殿的殿主，虽然宗门的资源大部分在宗门的藏宝阁，可是也有一大部分资源在他的手中，作为一殿之主，他的天元戒内拥有的财富甚至于不比一般的宙星境高阶修炼者少。

　　其中，更是有许多他多年的心血。

　　让他交出那些天元戒，无疑是在他的心头割肉。

　　不过，在感受到凌青衍锁定着他的气势，他最终还是只能苦笑低头，交出了自己手中的三枚天元戒，此时此刻，在他的心里满是无奈，“到底，谁才是强盗啊……”

　　凌青衍将秋千罗递过来的天元戒收了起来，目光缓缓眯了起来，身上的气势骤然收敛。

　　他的灵魂之力，刚才已经查探这眼前中年人的周身，他的身上确实只有这三枚天元戒。

　　“既然如此，那我就先告辞了……”

　　凌青衍看了中年男子一眼，淡笑离去。

　　看着远方那一道远去的紫色身影，秋千罗的脸上满是无奈跟苦涩，他的右手一动，一奇特的圆球出现在他的手里，“幸好，这东西没有放在天元戒内，不然此时也成了他人的囊中之物……真是倒霉，看来下一次寻找目标出手，必须先静静地观察，不然再招惹这么一个煞星，我找谁哭去。”

　　凌青衍此时此刻，自然不知道那秋千罗的情绪，他回到了炎魔殿等人暂居的府邸，将那三枚天元戒递给炎魔殿殿主。

　　“殿主，这三枚天元戒，是我从那人身上取来，你看看宗门的资源是不是都在里面，都取出来。”

　　听到凌青衍的话，炎魔殿殿主水钐可谓是一愣一愣的。

　　水纤柔看着凌青衍，咽了口唾沫，惊讶道：“凌师弟，你还真的把那个强者打劫了？”

　　凌青衍闻言，淡淡摇头一笑，“出来混，总是要还的，既然他做初一，那也就不要怪我做十五……我想，他的这三枚天元戒内，除了夺取自我们炎魔殿的资源，应该还有不少好东西。”


第一百一十八章 炼剑

　　“那个宙星境强者，到底是什么人？”

　　炎魔殿殿主水钐，将那三枚天元戒认主之后，在其中一枚天元戒里面取出了他们炎魔殿之前损失的那些材料资源，旋即又将天元戒解除认主还给凌青衍，脸上满是惊讶。

　　“怎么了？”

　　凌青衍接过天元戒，疑惑问道。

　　“你自己看看这三枚天元戒里面的东西。”水钐的脸上，露出一丝苦笑。

　　凌青衍一伸手，将这三枚天元戒直接认主，灵魂之力融了进去，几乎在眨眼之间，这三枚天元戒里面的东西都完全出现在凌青衍的眼前，此时此刻，凌青衍终于也是明白为何水钐刚才那般惊讶了。

　　这三枚天元戒里面，多的是堆积如山的上品神晶石，甚至于凌青衍可以断定，就算是自己的所有财富加起来，也没有这三枚天元戒里面的财富多。

　　“这里面，还有许多珍稀药材。”

　　凌青衍目光发亮，旋即他又发现了一些好东西，“好友这些……竟然是丹方，最低竟然都是七品丹方……”

　　凌青衍的眸子，此时也渐渐地亮闪起来，恍若是夜空下的一颗明星。

　　看到凌青衍的反应，在看到自己父亲的惊讶，水纤柔好奇地问道：“这天元戒内，到底有什么，让你们都这么惊讶？”

　　水钐叹了口气，“我好歹也是炎魔殿殿主，可是即便我炎魔殿的资源全部加起来，恐怕价值都比不上这三枚天元戒里面的十分之一……光是那些上品神晶石，都已经足以让一个一般势力汗颜。”

　　“什么？！”

　　顿时，包括水纤柔，符天河，欧阳华和田颇在内，都是惊呼出声。

　　凌青衍摇了摇头，解除了其中一枚天元戒的认主，递给了水钐。

　　“嗯？”水钐见此，顿时疑惑。

　　凌青衍笑道：“殿主，现在炎魔殿也算是在建设时期，到了这万俟星域，立足点比之前高了许多，也需要一些固定的资源……这一枚天元戒，就权当我为宗门做的贡献吧。”

　　“这怎么行，你为炎魔殿做的已经够多了。”

　　水钐摇头，不愿意接过。

　　凌青衍又道：“这是我，作为炎魔殿弟子的一番心意……再说，当初炎魔殿，也教会了我许多，若是没有炎魔殿，我也不会有今天。”

　　水钐的目光，顿时闪烁起来。

　　“收下吧。”旁边的符天河，看向水钐道。

　　“是啊，父亲，收下吧。”水纤柔也看着水钐劝道，旁边的欧阳华和田颇，都是点头。

　　水钐最终，还是收了下来，“既然你这样，那我也就不客气了……青衍你也别急着离开，等我们炎魔殿驻地建设好，我宣布一下，让你成为我们炎魔殿的供奉长老。”

　　凌青衍闻言，苦笑，“这就不用了吧？”

　　“必须的。”

　　水纤柔看向凌青衍，哼哼一声，道。

　　“凌师弟，你也就别推辞了，你帮我们炎魔殿做了这么多，甚至于炎魔殿能到这万俟星域立足，基本上都是因为你的原因，”旁边的欧阳华，也是道：“供奉长老，你当之无愧。”

　　“不错。”

　　旁边的田颇，也是点头。

　　凌青衍闻言，目光闪烁了起来，心里想着怎么推辞。

　　“凌师弟，”水纤柔看向凌青衍，目光微微眯起，“这段时间，你就别再想着其它歪门邪道了……这些天，青璃就和我在一起了，等我们炎魔殿驻地建设好，你成为了我们炎魔殿的供奉长老，你才能离开！”

　　“要不然，你自己一个人离开也行。”水纤柔的脸上，透露出一丝笑容。

　　凌青衍一怔，以前怎么没觉得，这个水师姐这么狠。

　　“青哥，留下吧，我也想看看炎魔殿的新驻地。”旁边的梦青璃，此时也是看着凌青衍劝道。

　　凌青衍点了点头，“好。”

　　“这就对了嘛。”水纤柔的脸上，此时透露出几分得意。

　　“嗯？”

　　突然，凌青衍的眉头皱起。

　　炎魔殿一行人，顿时都是奇怪地看向凌青衍，几乎异口同声问道：“怎么了？”

　　“没什么，那个宙星境层次修炼者，离开炎魔星了。”凌青衍目光一动，说道。

　　此时此刻，在这新的炎魔星表面，秋千罗满脸萎靡地站在那里，看着下面广阔的炎魔星，他的身体没来由地一颤，口中更是念念有词，“我有生之年，定然不会再踏入这颗星球一步……回去之后，要在我剑神殿立下规矩，凡是我剑神殿下弟子，都不能轻易踏入这颗星球，这颗星球太凶险了，里面有比强盗还强盗的修炼者存在！”

　　“炎魔殿，一个强盗宗门！只有强盗宗门，才能培养出那样的弟子……”

　　秋千罗低骂一声，直接取出一星梭坐上，远远地离开了万俟星域的这一带，到别的地方去继续搜索他所需要的那些材料资源了。

　　……

　　神剑宫。

　　在神剑宫驻地的一处山谷之内，一对恍若神仙眷侣一般的男子豁然从天边飞过。

　　“娜儿，你的剑，似乎与之前又不同了。”

　　其中那个男子，看着身边女子背后的长剑，笑着说道。

　　女子闻言，脸上露出笑容，“莱吉叔叔说了，我的心剑，到完全成熟，会有九个变化，现在只能算是第四个变化……或许，不需要多久，我的剑就可以完成九个变化，按照莱吉叔叔所说，到时候我就能赶上你了。”

　　“我只愿你天天高高兴兴，至于打打杀杀的事情，有我就行了。”

　　男子的脸上露出温和，缓缓道。

　　“枫哥，我怎么感觉，你最近越来越油嘴滑舌了。”女子看着男子，微微嗔怒道。

　　“有吗？”

　　男子闻言，顿时哈哈一笑，“我怎么没感觉出来？对了，娜儿，莱吉叔叔这段日子，怎么都看不到人，他离开神剑宫了吗？”

　　“没有……”

　　女子摇了摇头，“听说，最近那祖上传下来的封印一个强大存在的九转赤金剑阵，不知道因为什么原因去了一剑，这段时间宫主集结宗门内所有的宙星境巅峰层次修炼者，一起祭炼一柄新的九转赤金剑。”

　　“九转赤金剑阵？”

　　男子闻言，脸上露出惊诧，“可是那传闻中，封印那剑神星域一方星球的剑痴前辈邪恶分身的那九转赤金剑阵？”

　　“是啊，枫哥你也听说过？”女子点了点头，脸上露出惊讶。

　　这在神剑宫驻地高空亲密无间的两人，正是蔢神宫弟子连秋枫，以及那神剑宫弟子西里娜，两人在一起，已经足足数月之久，在这神剑宫之内，可谓是过着神仙眷侣一般的生活，羡煞旁人。

　　“我也是来神剑宫驻地的途中，听宫主所说。”

　　连秋枫点了点头，“不过对于其中的细节，倒是不怎么清楚……对了，娜儿，莱吉叔叔他们是在哪里炼剑，是否可以过去观看？”

　　“听说是在那‘七星神剑谷’，”西里娜眉头微微一动，旋即道：“那七星神剑谷，我也只是听说过在哪里，并没有去过……要不然，枫哥我们一起过去看看？”

　　“不会打扰到剑龙前辈他们炼剑吧？”

　　连秋枫有些迟疑。

　　“应该不会，我们只是在远处远远地看着就好了。”西里娜不由地说道。

　　连秋枫此时心里也好奇无比，也没有再否决，和西里娜一起，向着这神剑宫的北边快速掠去。

　　神剑宫的北边，刚刚进入就可以感觉到一股冻彻入骨的寒冷，连秋枫感应到这寒冷，顿时眉头一动，“这神剑宫驻地之内，倒是和我们蔢神宫驻地有着几分相似，这北边都是寒冷无比的环境。”

　　连秋枫和西里娜，都是实力不凡的修炼者，自然不会害怕这寒冷，很快就进入了神剑谷北边。

　　两人很快，就看到在前方白雪皑皑的诸多山谷之内，有一座位于最中心的山谷上空，豁然间散发出七种颜色的流光，赤橙黄绿青蓝紫，彩虹七色之光华，此时完全充斥这山谷的上方。

　　“好美。”

　　看到这一幕，西里娜的脸上露出一丝丝炙热，下意识地靠近过去。

　　连秋枫见此，自然是跟上。

　　“这里，就是那七星神剑谷？”

　　跟在西里娜的身后，连秋枫的脸上露出一丝丝惊讶。

　　然而，在连秋枫和西里娜，企图靠近七星神剑谷的时候，一道身影豁然从那远处七彩流光闪烁的山谷，飞掠来到他们两人的面前。

　　“莱吉叔叔？”

　　连秋枫和西里娜，都是惊讶地看着眼前的中年男子。

　　莱吉此时，脸上露出一丝苦笑，“你们两个怎么过来了……快回去吧，刚才师尊发现你们靠近，已经有些不高兴了！我们现在，已经到了最后的关头，成败在此一举，若是因为你们而失败，那我……还真的不知道怎么面对师尊。”

　　连秋枫和西里娜，脸色都发白。

　　“莱吉叔叔，对不起，我没想到事情这么严重。”西里娜的一对眸子之间，满是楚楚可怜。

　　“那我们，就先离开了。”

　　连秋枫对着莱吉一点头，带着西里娜骤然离开。

　　两人离开后，莱吉的脸上露出苦笑，“你们又何曾知道，师尊他现在正因为无法完全模仿九转赤金剑炼制出新的一把而恼火，若是被他发现你们靠近，定然勃然大怒。”


第一百一十九章 新的驻地

　　莱吉舒了口气，这才重新回到了那七星神剑谷中。

　　此时此刻，在七星神剑谷内，正有另外六人盘坐在那里，这七星神剑谷的正中，赫然有着一座类似于八卦的祭坛，此时那神剑宫的宫主剑龙，坐在那正中，他的头顶，此时绽放出一丝丝的金色光华。

　　旁边的另外五人，此时基本上也都是微微闭着眼睛，他们双手舞动，鼓动的神道之力几乎转眼之间，就汇聚在正中那剑龙的身上。

　　莱吉，回到了属于自己的那个位置，也开始跟另外五人，一起往剑龙的所在输送自己的历练。

　　“九转剑阵啊，永恒不朽的剑阵，九损其一，并不是你最后的归属，唯有九剑齐聚，才能彻底绽放出你的光辉……”

　　此时此刻，那正中的剑龙，口中豁然蹦出这么一段段晦涩的文字，鼓动的力量，此时源源不断凝聚那高空之上的剑芒之中。

　　那剑芒，呈金色，随着力量的汇聚，愈发明亮。

　　然而，随着时间的流逝，天际边的那一道剑芒，竟然豁然一颤，下一刻，一道鼓动的力量直接从天际降落，席卷这七星神剑谷。

　　“哗啦啦~~”

　　眼看在七星神剑谷里面的众人，就要葬身在这股力量之下，位于最中间的那剑龙，终于是动了。

　　只见他双手一动，在他的头顶，豁然多出了一柄类似于伞的至宝，这伞猛地张开，渐渐地涨散出去，很快就足以比拟一片天幕，将那股力量直接阻隔在七星神剑谷之外。

　　剑龙的一对眸子，逐渐地张开，最终还是叹了口气，“失败了。”

　　“失败了！”

　　“失败了……”

　　……

　　周围，莱吉和剑行等人，都是纷纷叹气。

　　“看来，剑痴先祖的手段，并不是我们所能模仿的。”剑龙叹了口气，道。

　　“师尊，既然不能再炼制出一柄九转赤金剑，那剑神星域的封印怎么办？”莱吉看着剑龙，问道：“我上次去，已经发现那里的封印已经松动，剑痴先祖分身的力量也已经可以透露出来，他还反抗我的镇压！”

　　“九转赤金剑阵，就算九去其一，威力也还在，”剑龙摇了摇头，“再加上你上次创伤了他，他想要从中逃出来，最少也要数十万年……你的琴师叔，半个月前已经出现，去寻觅你剑痴先祖的踪迹，等剑痴先祖归来，九转剑阵必然可以完好如初。”

　　“琴师叔，原来已经离开了？”

　　莱吉的脸上，露出一丝恍然大悟，“难怪今日，她并没有来……”

　　“好了，各忙各的去吧……”

　　剑龙叹了口气，摆手让众人离开。

　　众人离开之后，剑龙的一对眸子闪烁起来，“或许，这就是我们神剑宫的一场，即将到来的浩劫吧……希望，琴师妹她能及时请回先祖，不然等先祖分身破封印而出，我们神剑宫内，真无一人可挡他。”

　　剑龙的语气间，透露出忌惮。

　　……

　　炎魔殿驻地的建设，很顺利，凌青衍呆在那新的炎魔星不过两个月的时间，炎魔殿的驻地就已经完工。

　　帮忙建设炎魔殿驻地的，不只有炎魔殿本身的弟子，还有那罗刹宫和琰祁门过来帮忙的人，所以一切也是很顺利，炎魔殿驻地的材料，用的几乎也是最好的，都是以罗刹宫和琰祁门为标准。

　　炎魔殿驻地建设好，炎魔殿一行人，包括凌青衍在内的所有人，都是来到了驻地之中。

　　看着这，基本上大半都是仿照炎魔星域炎魔殿驻地规则建造的驻地，凌青衍第一眼看到的时候，也是有些愕然。

　　“这些，都是父亲的意思。”

　　凌青衍的身旁，此时站着水纤柔和梦青璃，似乎看到凌青衍的惊讶，水纤柔笑道。

　　“殿主，倒也是个不忘本的人，”凌青衍的脸上，露出笑容，“殿主这么多年的心愿，总算是达成了……他成为了炎魔殿，自立殿以来，最伟大的殿主，将炎魔殿从一个次等小星域，带到了这主星域。”

　　“是这样说没错……”

　　水纤柔一笑，道：“可是这一切，若是没有你凌师弟，都不可能实现……父亲已经说了，将在我们炎魔殿新驻地的那中心平台，建造一座凌师弟你的雕像，告诉炎魔殿的后来弟子，你这个炎魔殿大师兄的丰功伟绩！”

　　“什么？”

　　凌青衍听到水纤柔的话，脸容顿时一颤，旋即苦笑道：“殿主他，不用这样吧……还雕像，我……”

　　“嘿嘿，”水纤柔一笑，“这是父亲，和包括大长老在内的其他长老一起商量的结果，所以就算是你不乐意，那也没办法……凌师弟，有那么一尊雕像放在炎魔殿驻地中，你不觉得很光彩么？”

　　“光彩？”

　　凌青衍摇头，“我只会觉得很怪，这实在是有些……不行，我得去找殿主商量商量。”

　　说着，凌青衍已经踏步走向前面，来到了炎魔殿殿主水钐身旁。

　　看着凌青衍那有些着急的样子，水纤柔不由地撇嘴，“凌师弟这也真是……多少人，希望能留下一尊雕像永垂千古，可他愣是还有些不乐意。”

　　“师姐，青哥他本来就不是喜欢宣扬的人。”

　　梦青璃在旁边笑道：“若是可以的话，你也帮忙劝劝殿主吧，我也觉得这有些怪……”

　　“怎么会怪？”

　　水纤柔有些不理解道：“我说青璃啊，凌师弟那么古怪也就算了，他就是个小怪物……可是你，怎么也跟他一样呢？”

　　梦青璃闻言，顿时摇头一笑。

　　她和水纤柔不同，她和凌青衍可谓是什么风浪都一起见过，对于凌青衍更是极为了解，以凌青衍的个性，自然是不乐意这事情发生的，而她作为凌青衍的妻子，也是支持他。

　　很快，梦青璃就看到，自己丈夫满脸苦涩和无奈地回来，顿时她摇头一笑，知道自己的丈夫去劝说殿主水钐失败了。

　　不过想想也是，炎魔殿能有今日，基本上都是凌青衍的功劳，水钐他们在这事情上，怎能让步。

　　他们，有着属于自己的执着。


第一百二十章 回家的打算

　　炎魔殿驻地建立，随之而来的则是炎魔殿的开宗典礼。

　　炎魔殿在这万俟星域，虽然不认识几个宗门势力，不过只因为他认识那罗刹宫和琰祁门两大万俟星域中的霸主势力，就足以让许多的一般势力来巴结。

　　对于炎魔殿来说，这开宗典礼是极为重要的，因为这是他们立足万俟星域的第一次面对整个万俟星域各势力的机会。

　　也因为这开宗典礼，炎魔殿自殿主水钐之下，一行人在炎魔殿新驻地的大殿内讨论着。

　　“我看，这开宗典礼别的不说，青衍那小子必须得让他留下撑场面！”

　　一个炎魔殿的长老，咧嘴说道。

　　“这是自然。”

　　炎魔殿的殿主水钐，闻言顿时点头。

　　“这一次，我们炎魔殿开宗典礼排放请帖，罗刹宫和琰祁门都表示愿意帮忙，到时候基本上万俟星域中等以及中上的势力都会受到邀请，”水钐看着众人，“这一次，是我们真正融入万俟星域的机会。”

　　炎魔殿的众长老闻言，都是双眸一亮。

　　他们都算是炎魔殿的老资格长老，对于炎魔殿能有这么一天，都是源自心底感到骄傲。

　　“现在，就请六长老负责加紧印制那请帖。”水钐看向一个精瘦老者，笑道。

　　“没问题。”

　　这六长老闻言，顿时点头，“回头，我就让手下的小家伙开工，争取在三日之内，完成所有请帖的制作。”

　　对于炎魔殿开宗典礼，这些炎魔殿的长老都是极为重视。

　　“父亲！不好了！”

　　然而，就在水钐分配各项事情的时候，外面水纤柔焦急的身影却是直接闯入了大殿之内，此时的水纤柔，那脸上还夹杂着一丝急匆。

　　“柔儿，现在我们正在进行宗门会议，你这样急急忙忙，成何体统？”

　　水钐看着自己的女儿，微微皱眉。

　　即便他平时再怎么疼爱自己的女儿，可是现在是公共场合，他也需要顾及宗门长老的感受……不过水钐，显然是多想了，这一次炎魔殿能到这万俟星域来，这些长老显得都是极为兴奋，同时对于眼前的事情，也不怎么放在心上。

　　“殿主，或许纤柔她真的有事。”

　　一些炎魔殿的长老，纷纷道。

　　水纤柔看着水钐，道：“父亲，凌师弟带着他的妻子走了……他们走之前，就给我们留下了一封书函。”

　　说话的同时，水纤柔的手中多出一封书函。

　　水纤柔这话一出，几乎大殿中之内的众人，脸色都是一变。

　　这一次炎魔殿的开宗典礼，大家心里都明白，虽然表面上水钐是主角，可是炎魔殿能在这万俟星域立足，靠的完全是凌青衍那强大无比的力量，如今凌青衍一去，炎魔殿自然无法在那些势力面前深刻立威。

　　“柔儿，这书函给我。”

　　水钐的脸上，露出一丝严谨。

　　水纤柔闻言，顿时跨步上前，将这书函交给了水钐。

　　水钐打开书函，目光扫了过去，渐渐地，在水钐的脸上也透露出一丝苦笑，“这小子，还真的是走了，走的这么痛快……不过他说了，他离开之后，会去琰祁门和那罗刹宫一趟，到时候琰祁门的太上长老，琰祁门门主和罗刹宫宫主，都会亲自来给我们助威。”

　　听到水钐的话，水纤柔脸上顿时浮现一丝愤怒，“我看凌师弟，这分明就是不乐意见那些外人，这才离去……”

　　“随他去吧。”

　　水钐摆了摆手，“我看得出来，他喜欢自由的生活。”

　　“父亲，你这是什么意思？”

　　水纤柔听到水钐的话，顿时疑惑。

　　水钐看了大殿之内的众长老一眼，旋即看向水纤柔，苦笑道：“我们之前商量，到时候一定给一个名分，帮助你那凌师弟，让其不要离开炎魔殿，成为我炎魔殿的擎天之柱，现在看来，这小家伙已经看穿了我们的用心。”

　　“什么？！”

　　水纤柔脸色微变，“父亲，你们怎么能这样。”

　　“或许，确实是我们自私了一些。”水钐的脸上露出苦笑，就是大殿之内的炎魔殿众长老，也是微微低下头。

　　“不过，既然他留下这一封书函，其中意思也是让我们放心，就算是他走了，也是我们炎魔殿的人，有他出面，那琰祁门的太上长老等人，自然会一一前来参加我们的开宗典礼，到时候，哪个势力敢小看我们？”

　　水钐继续说道。

　　炎魔殿后面的事情，凌青衍不知道，也不太想知道，他清楚，看了自己的那一封书函，以殿主水钐的智慧，自然什么都清楚了。

　　“看来，短时间内，是不能再回炎魔殿了。”

　　凌青衍的脸上，露出一丝苦笑。

　　现在的他，正是刚刚从琰祁门的驻地出来，此前他已经去了那罗刹宫的驻地，不管是罗刹宫的宫主，还是琰祁门的门主和太上长老，都答应了凌青衍的请求，等炎魔殿开宗典礼的时候，帮忙过去助威。

　　“青哥，你这样不告而别，水师姐和华师兄他们，肯定又要怪你了……”

　　梦青璃跟在凌青衍的身边，夫唱妇随，摇头道。

　　“他们……”

　　凌青衍的脸上，难得露出一丝笑容，“或许吧……不过，我想他们最后也能理解的！璃儿，你也许久没有回过家乡了，我们回去一趟如何？”

　　“现在？”

　　听到凌青衍的话，梦青璃身体猛地一震，脸上露出一丝不寻常的神色。

　　“是。”

　　凌青衍点了点头，“其实，我之前已经回过一次家乡，对于你没有回来，不管是初儿还是父亲，母亲，小黑他们……都是感觉有些失落，我可以看得出来，虽然当初我借口你在闭关……”

　　“初儿……父亲，母亲……”

　　梦青璃的目光闪烁，脸上也露出怀念。

　　在那个家乡，她也有着太多的牵挂，此时丈夫骤然提起，也掀起了她异样的情绪。

　　“我现在的实力，在无垠星空虽然不能算是顶尖，可自保也勉强可以了，”凌青衍的脸上，突然露出一丝笑容，道：“现在，基本上也没有事情让我们去做，我们就回家乡去看看……上一次我回去，我们的后代可都传承了数十代了。”

　　“数十代？”

　　梦青璃闻言，目光中也充满期待。


第三十三集 浩劫之始？


第一章 再见独孤络

　　“回家！”

　　这两个字一出口，凌青衍发现自己妻子的情绪似乎完全被调动了起来，对于妻子此时的心情凌青衍心里很理解。

　　上一次回家之前，他的感受也是这般。

　　“青哥，我们什么时候回去？”梦青璃的目光中，浮现出几分期待。

　　“现在。”

　　凌青衍微微一笑，道：“我先看一下星图，这里是万俟星域，我看看怎么能在最短时间内，赶回忘尘星域。”

　　忘尘星域，当初凌青衍夫妇刚从家乡宇外世界出来所到的星域，那是一方极为偏僻的小星域，里面甚至于只有三个星球存在，当初在那忘尘星域，凌青衍夫妇还在那里呆了很长的一段时间。

　　“找到了，走！”

　　凌青衍取出星梭，带着妻子进入其中，操纵星梭一动，直接消失在原地。

　　星空之间，莫测无比，然而星梭的空间跳跃，却可以直接无视这些，凌青衍带着自己的妻子梦青璃，在十天之后，终于是重新进入了忘尘星域，来到了那界王星。

　　本来，凌青衍是没有打算到界王星来，可是想到上一次自己根本就没见到那师兄独孤络的面，所以这次也就过来了。

　　凌青衍夫妇，并没有去星家，而是直接在界王星的表面停住，凌青衍庞大的灵魂之力，几乎在转瞬之间就已经席卷整个界王星，这界王星的体积，别说是跟那些主星域内的星球比，就算是和次等星域的星球比，都要小许多。

　　“师兄竟然在！”

　　凌青衍的目光，亮光一闪，脸上露出一丝笑容。

　　凌青衍灵魂之力探测到，如今他的师兄独孤络，正在自己所在山谷的那草庐之前，静静地浇弄着那些药草药花。

　　“璃儿，我们先去见师兄，回头就回去，如何？”

　　凌青衍看向自己的妻子，问道。

　　梦青璃一笑，“你做主就行了。”

　　凌青衍一点头，直接带着自己的妻子，不过十来个呼吸之间，就已经来到了独孤络所在的那片山谷上空，此时此刻，一如以前，独孤络所在的这片山谷，有一些修炼者在来回巡视着。

　　当看到凌青衍夫妇，这些修炼者都是靠近过来，不过对于这两个他们一点儿也看不出实力的男女，他们也不敢有丝毫放肆。

　　“两位，你们是来找独孤丹师求药的？”

　　一个青年修炼者，有些忌惮地问道。

　　然而，下一刻这青年修炼者脸色就已经大变，因为那紫袍青年男子根本就没有理会他，而是直接对着山谷之内一笑……见此，他顿时纳闷，“这个紫袍青年，不会是有病吧……他对谁笑呢？”

　　“师弟，真的是你！”

　　然而下一刻，这青年修炼者整个人都呆立在地。

　　因为此时此刻，他看到那他无比尊敬的独孤丹师，竟然没有平时的严肃和认真，脸上带着一丝丝笑容，升空而起掠向那之前他认为是傻子的紫袍青年男子身前。

　　“哈哈！师兄！”

　　凌青衍看到独孤络，脸上露出笑容。

　　多年不见，独孤络看起来倒是没有多大的变化，还是和以前一般。

　　“师兄。”梦青璃在旁边，也是笑着招呼。

　　“弟妹，你……”

　　看到梦青璃也在，独孤络的脸上顿时露出惊讶，“当年，我看你跟着那个女子离去，还以为你短时间内不能回来……没想到，师弟现在都将你带回来了。”

　　在独孤络看来，距离上一次凌青衍离开到现在，都只能算是短时间内。

　　毕竟，他可是活了上百万年的岁月。

　　“来，到我的草庐去说话。”独孤络一笑，带着凌青衍两人直接进入了山谷之内，只剩下虚空之上的那些修炼者，纷纷目瞪口呆。

　　“独孤丹师的师弟？”

　　一个青年修炼者，脸上露出疑惑。

　　“就是当年那个，传得沸沸扬扬的那个？”旁边的一些修炼者，则是似乎想到了什么。

　　凌青衍夫妇，在独孤络的带领下，很快在山谷之内的平台一旁的小院内的桌前坐下，独孤络给两人泡上了一壶药茶，这药茶闻起来就引人侧目，喝起来更是让人感觉清心明目。

　　“师兄，我上次来，你正好离开了。”

　　凌青衍看着独孤络，笑道。

　　独孤络闻言，点了点头，“我也听星家那家伙说了……不过你离开后不久，我就回来了。”

　　“对了，这些年，你都去了哪里，星家那家伙也没跟我说多少你的事情。”独孤络看向凌青衍，笑着问道。

　　凌青衍闻言，随意说了自己的一些经历。

　　独孤络慢慢听着，不时地点头，也为凌青衍的经历而感慨，“可惜啊，师兄我的心没有那么年轻了，不然也出去闯闯……师兄现在一生中最大的愿望，就是可以再见师尊他老人家一面，若是没有他，我到现在或许还碌碌无为。”

　　“师兄。”

　　凌青衍看向独孤络，问道：“师尊他的名字，叫皇极天？”

　　听到凌青衍的话，独孤络脸色微凝，目光中亮起一丝丝光彩，“师弟，你见过师尊了？他老人家可还好？”

　　凌青衍闻言，苦笑摇头，“我没有见过，只是听一个长辈提起过师尊……”

　　“可惜。”

　　独孤络闻言，似乎有些失望，他摇了摇头，“师尊向来神龙见首不见尾，就是当年我也只见过他几次，不过当年他第一次出现在我面前的时候，确实说过他自己的名讳，就叫皇极天。”

　　“那应该没错了……”

　　凌青衍点了点头。

　　“这些年，你在丹道方面，可有进步？”

　　独孤络看着凌青衍，笑问道：“这些年来，师兄在《皇极炼丹术》的基础上，倒是摸索出了一些东西……只是可惜，我现在最多也就勉强炼制有些比较低级的八品丹药，一般把频道俺要都难以炼制成功！”

　　凌青衍闻言，一怔。

　　“之前，我曾经到那主星域去，这才知道世界之大，我想要寻觅几本丹典参考，可是高级一些的即便是我多年的积蓄，也买不了几本。”

　　独孤络的语气间，颇为有些无奈。

　　凌青衍闻言，目光一闪，旋即一挥手，十来块黑碑出现在他的手里。

　　凌青衍将这些黑碑递给独孤络，而独孤络则是一脸疑惑，“师弟，这些是……”

　　“师兄，你看看就知道了。”凌青衍笑道。

　　独孤络伸手接过凌青衍递过去的黑碑，灵魂之力刹那间也是延伸了进去，短短片刻，独孤络的脸上就露出一丝丝惊骇之色，他看向凌青衍，不可思议道：“师弟，这些丹典，你是从哪里得到的，这些比起我去买的那几部高级丹典，还要珍惜高明！”

　　“师兄若是喜欢，就收着吧，我也用补上。”

　　凌青衍看着独孤络笑道，他给独孤络的丹典，除了之前他得到的那《圣手丹典》外，另外的都是蔢神宫的花长老所赠，凌青衍对于这些丹典的一些手法，可谓是都极为清楚了留着也没多大用，倒不如借花献佛。

　　“那师兄，就不客气了。”

　　独孤络很需要这些东西，也就没有推辞，他看向凌青衍，道：“真的没想到，这才多长时间，师弟你已经让师兄完全看不透……或许等你和师尊见面，他会更为赞赏你。”

　　说到这，凌青衍发现独孤络的情绪，似乎有些低落。

　　“师兄说笑了，若是我见到师尊，必然让他收你为亲传弟子。”

　　凌青衍看着独孤络，认真道。

　　“谢谢师弟。”听到凌青衍的承诺，独孤络的脸上一动，一对眸子之间都流淌出丝丝闪烁的流光。

　　凌青衍一笑，“师兄，一家人，何须言谢。”

　　“是了，你们这次过来，是想要返回家乡宇外世界？”

　　独孤络看向凌青衍和梦青璃，好奇问道。

　　凌青衍闻言，顿时点了点头，“是啊，怎么了？”

　　独孤络的眉头，顿时皱起，他的脸上露出一丝苦笑，“最近，也不知道发生了什么事情……就在你们家乡所在宇外世界的那一带，竟然来了十来个实力强大的修炼者，据说他们似乎是过来接什么人的……”

　　“嗯？”

　　凌青衍的眉头皱起，“实力强大的修炼者？”

　　“是十年前过来的，据说足有十来人……他们的实力都很强，当初他们进入界王星的时候，星家那家伙也是忐忑无比。”

　　独孤络看着凌青衍，道。

　　“接人？”

　　凌青衍的目光，微微眯了起来，“那一带，有的也就是那数个宇外世界而已……不过，那些宇外世界，应该差不多都是和我家乡所在差不多的中等宇外世界啊，他们竟然过来接人？”

　　“难不成，在那一带所有的宇外世界中，还有高等宇外世界？”

　　凌青衍的脸上，露出一丝丝疑惑。

　　“这个就不知道了，不过凌师弟你们过去的时候要小心一些，尽量说明你们的目的，不要让他们误会。”独孤络看着凌青衍，劝道。

　　听到独孤络的话，凌青衍摇头一笑，也没有多作解释。

　　旁边的梦青璃听到这些，也只是微微惊讶瞬间，没有放在眼里……以她丈夫的实力，在这无垠星空之中，能威胁到他的修炼者真的不多了。


第二章 渎神世界？

　　在独孤络千叮咛万嘱咐之下，凌青衍带着妻子梦青璃，遥遥地离开了界王星。

　　他们的目标，直指他们的家乡宇外世界所在的那片星空。

　　凌青衍带着自己的妻子，动用星梭一个空间跳跃，就已经到了家乡所在无垠星空的附近，不过当凌青衍两人的星梭刚刚稳住的时候，他们就察觉到周围凛然的神道之力，刹那间汇聚过来。

　　这些神道之力，加起来足有十二股。

　　“看来，之前师兄说的就是他们了……”

　　凌青衍目光闪烁，几乎在刹那之间，他就察觉出了这十二人的修为，竟然全部都是天星境层次修炼者，特别是最强的一人，还是准宙星境层次存在。

　　凌青衍带着自己的妻子，踏空走出星梭。

　　此时此刻，在凌青衍夫妇周围，那十二人已经包围了过来，那为首的中年男子看着凌青衍的所在，目光闪烁着。

　　“你们是什么人，到这里做什么？”

　　为首的中年男子脸色微沉，看着凌青衍两人问道。

　　那女子的修为，他看得一清二楚，是一个天星境初阶层次的修炼者，可是旁边的男子，他却是丝毫看不透了，这紫袍青年男子在他看来，犹如深潭一般。

　　凌青衍淡淡地看着对方，“我也好奇，你们到这里做什么？”

　　“放肆，你竟然这么跟我们盟主说话！”

　　在中年男子身后，一个青年男子踏空而出，右拳直接迸射而过，竟然向着凌青衍轰来，来势汹汹。

　　此时此刻，凌青衍的目光微微眯了起来。

　　那个为首的中年男子，似乎也想要看一看凌青衍的深浅，看看他是不是故弄玄虚一般，竟然也没有阻止身后人的出手，任由他去攻击凌青衍。

　　“哼！”

　　然而，面对这青年男子的攻击，凌青衍只是低哼一声，大步上前一步，就将其推了出去。

　　“嘭！”

　　鼓动的黑色力量，在凌青衍的右掌之中一震，那个青年男子甚至于连凌青衍的长袍都没碰到，就被直接震飞了出去，一口鲜血横空洒过。

　　静。

　　凌青衍出手，太快，太诡异，除了那中年男子看出了分毫之外，其余的十人都是脸色大变。

　　“宙星境层次修炼者？”

　　为首的中年男子脸上露出惊讶，他看向凌青衍好奇问道：“你肯定不是我们对头的人……你到底是什么人？”

　　“我不知道你们什么对头，我只是很奇怪，你们来这里做什么？”

　　凌青衍眯着眼睛看着中年男子，淡淡地问道。

　　“误会，误会，”这中年男子，似乎如今也认清凌青衍并非是因为他们而来，顿时连连摆手，“阁下既然来到这里，显然也是知道这里有数处宇外世界吧？”

　　凌青衍闻言，顿时点头。

　　“其实，我们来这里，是为了等待一个人……”

　　中年男子的脸上，露出一丝苦笑，道。

　　“等人？”

　　凌青衍眉头一皱，“等什么人，竟然要让你们这么大阵势，另外九人还凝结阵法？这应该是困禁一类的阵法吧？啧啧，九个天星境中阶修炼者联手施展这阵法，就算是准宙星境层次存在，也会被直接困住吧？”

　　听到凌青衍的话，那另外分散着站在旁边的九人，脸色顿时大变。

　　“阁下好眼光。”

　　中年男子的脸上露出钦佩，“不瞒阁下，我们来到这里，是想要抓一个叛徒……那叛徒逃入了我们的家乡‘塔里世界’，我的一个师兄正在里面追寻他，想必他不需要多久，就会选择逃亡到这无垠星空之中。

　　“你们的家乡？”

　　凌青衍的脸上，露出惊讶，看着眼前十二人，问道：“你的意思是说，你们全部都是来自这些宇外世界中的其中之一？”

　　“不错。”

　　中年男子闻言，顿时点头，旋即疑惑道：“难道，阁下也是来自塔里世界？这周围的宇外世界，似乎也就我们塔里世界是高等宇外世界，其它的基本上都是中等宇外世界……”

　　“我不是来自塔里世界，我是来自于这！”

　　凌青衍的手指，直接指向他的家乡宇外世界所在的方位。

　　“什么？！”

　　看到凌青衍的动作，包括中年男子在内的十二人都是目瞪口呆，中年男子的脸上露出惊骇，“阁下的意思是，你来自于这个渎神世界？”

　　“渎神世界？”

　　凌青衍的眉头一皱，显然不知道对方为何叫自己的家乡宇外世界为渎神世界。

　　中年男子闻言，苦笑道：“前辈，你所在的家乡，我们塔里世界的许多走出来的修炼者都曾经去观光过……在那里，他们发现你们的人都称呼你们那个世界最强大的存在为神，而大部分人，觉得你们有些过了，这完全是在亵渎‘神’这个称号，所以就给你们家乡所在的宇外世界，称之为‘渎神世界’！”

　　听到中年男子的话，凌青衍有些发懵。

　　渎神世界，是这样来的？

　　顿时，凌青衍也是不由地苦笑，这能怪谁，那可是他们家乡宇外世界的传统。

　　“嗡嗡——”

　　就在凌青衍准备再问这中年男子一些事情的时候，旁边不远处虚空之中，一股庞大的力量猛地震动而起，旋即凌青衍就看到，一道高大的身影仓促出现在无垠星空之中。

　　“九宫禁锢阵，起！”

　　那中年男子的脸色，顿时大变，旋即直接冷喝。

　　那之前凌青衍横眼扫过的九人，顿时都是动了，他们的动作很快，几乎转眼间就到了那一道高大的身影旁边，九道力量在虚空中凝结，直接凝结成一张巨网，笼罩向那高大的身影。

　　然而，因为凌青衍的原因，他们的动作终究是慢了。

　　“哈哈！修斯，你们太大意了，竟然敢分心……那个强者，多谢你！”

　　这时候，一道揶揄的声音传来，那高大的身影竟然直接躲过了那张九股神道之力凝成的巨网。

　　“该死！”

　　被称为修斯的那个中年男子，脸色大变，“被他逃了！”

　　“你就那么肯定，他能逃么？”

　　然而在这时候，修斯的耳边传来一道声音，修斯下意识道：“这叛徒修炼的是风神道之力，论速度，他甚至于可以比拟一般的宙星境层次修炼者，九宫禁锢阵无法将其束缚，我们……阁下，你的意思是？”

　　修斯说了半天，才反应过来，这开口之人并不是他的同伴。

　　远处，凌青衍在跟修斯说出那么一番话后，身上一股气势延伸而出，下一刻凌青衍已经消失在原地。

　　“嗖！”

　　凌青衍的身影前倾，转眼间呼啸而出，向着那逃窜的高大身影追了上去。

　　修斯等人，都是目瞪口呆。

　　那个宙星境层次的存在，竟然在帮助他们？

　　“唉，就算是这位大人帮手，也未必能追上那叛徒。”旁边一些人，摇头感慨，显然都觉得可惜，并不看好凌青衍。

　　“哗啦啦~~”

　　这时候，在那片刚才鼓动的虚空之中，一道精壮的中年男子身影也出现，这是一个周身气息收敛的男子，男子出来之后，脸色就大变，“怎么？你们没有抓到他？”

　　“师兄，我们……”

　　为首的中年男子修斯，脸上露出苦笑。

　　“她是什么人？”

　　很快，这出来的精壮中年男子就看到了立于虚空之上的女子，对于这个容貌倾城的女子，他依旧面不改色，阴沉着脸问道。

　　“师兄，她是……嗯？”

　　就在修斯准备说出梦青璃身份的时候，那远处呼啸而来的一道身影却让他整个人顿住，目瞪口呆看了过去。

　　此时此刻，在他目光所及之处，那道刚才离去的紫袍青年男子已经再次回来，不过这一次，在他的手中赫然提着一个昏死过去的高大青年男子，此时这高大青年男子气息萎靡，显然受了一顿折磨。

　　“这个，就是你要的叛徒吧？给！”

　　凌青衍淡淡地看了手中的高大青年男子一眼，随手将其扔了出去。

　　修斯脸上露出欣喜，直接将那青年男子接过，同时让那另外九人靠近，再次凝结那禁锢之阵，将其彻底束缚。

　　“这位是……”

　　看到突然出现的凌青衍，而且带回了他们需要的叛徒，那后面出现的中年男子原本严肃的脸色，也缓和了几分。略微有些惊讶地看着凌青衍问道。

　　凌青衍此时，也看着这中年男子。

　　这个中年男子的实力，还算是不错，已经步入了那准宙星境巅峰层次，只差一步就能步入宙星境层次。

　　“师兄，这位是我们的邻居。”

　　修斯看向自己的师兄，笑道：“他来自于渎神世界，这一次他应该是想回归家乡。”

　　“渎神世界？”

　　听到自己师弟的话，这中年男子的脸上露出惊骇的光华，与之前修斯表现出来的一模一样，作为那塔里世界出来的修炼者，他自然不可能不知道这旁边渎神世界的存在，只是他没想到，这渎神世界，能走出如此强者。

　　“里德。”

　　中年男子伸出手，看着凌青衍一笑。

　　凌青衍看到这跟他上一世所在的东方国度，那现代社会相似的理解，顿时也笑着伸出手与他一握，笑道：“凌青衍。”


第三章 柳叶酒楼

　　“师兄他，竟然主动跟对方打招呼？”

　　修斯看着眼前的一幕，脸上满是不可思议。

　　此时此刻，别说是修斯，就连那其余的十一个修炼者，也是目瞪口呆。

　　里德师兄是谁？

　　里德师兄，可是他们塔里世界第一个走出无垠星空的修炼者，里德师兄创建了属于他们塔里世界修炼者在无垠星空立足地‘塔盟’，虽然现在其已经退位给修斯师兄，可是在他们的心里，里德师兄永远是他们最尊敬的强者。

　　里德师兄的骄傲，他们都很是清楚，以前就算是一个宙星境层次修炼者，他们里德师兄也不一定看得上眼，因为他们里德师兄的实力，甚至于比一般的宙星境层次修炼者强。

　　这，就是他们高等宇外世界塔里世界走出来的人。

　　“凌兄弟，这一次我里德算是欠你一个人情，帮我抓回这个叛徒。”里德看着凌青衍，咧嘴一笑，露出两排白白的牙齿。

　　凌青衍看着眼前爽朗的汉子，顿时也是笑道：“里德大哥说笑了，若不是因为我，刚才极为兄弟肯定也将他抓到，我这只是将功补过而已。”

　　“哈哈！凌兄弟，我喜欢你的爽快！”

　　里德的脸上，露出笑容。

　　凌青衍也是一笑，对于眼前的这个旁边宇外世界的汉子，他心里也有着一种莫名的好感，或许，这是来自于邻居宇外世界最初衷的感觉吧。

　　其实，凌青衍不知道一点，那就是这里德，是塔里世界走出来的第一个修炼者，而凌青衍，也是渎神世界走出来的第一个修炼者，两人都是第一个走出各自所属宇外世界的人，在一定程度上，沾染了许多他们所在宇外世界的世界规则之力。

　　作为毗邻的两个宇外世界，相互的世界法则之间，自然是有着一定的吸引力。

　　所以凌青衍和里德之间的感觉，倒也算是这世界法则之力在作怪。

　　两人如今见面，聊起来都是颇为有些相见恨晚。

　　一个多时辰过去，两人才暂时停止了话题，似乎都相互察觉到了对方身边还有人，里德看着凌青衍笑道：“凌兄弟，还有弟妹，日后若是有空，就到塔里星域来……我们到时候，定然以最好的迎客方式，接待你们。”

　　面对里德的爽朗，凌青衍也是一笑，“一定。”

　　里德一伸手，直接取出一块黑碑，“这里面，记载了我们塔里星域所在的方位，到时候，凌兄弟和弟妹，务必赏光，我们扫榻以待。”

　　凌青衍夫妇，顿时都是笑着点头。

　　“那我们就不打扰你们，你们的家人看到你们回归，定然也是极为高兴。”里德继续道，旋即他就带着修斯等人，匆匆离开了这里，他们显然也急着回去处理叛徒。

　　看着里德等人远去，凌青衍的脸上还颇为有些不舍。

　　梦青璃看出丈夫的神色，顿时一笑，道：“这里德大哥，倒是蛮有意思。”

　　“是啊，能带着一个宇外世界出来的修炼者，在无垠星空中开辟出一方属于自己的小天地，也委实是不容易，我敬佩他。”凌青衍点了点头，道。

　　梦青璃目光闪烁，笑道：“青哥，你也可以的，你不会比里德大哥差。”

　　凌青衍闻言，摇头，对于自己妻子的话不以为然，他是怎么样的人他自己最是清楚。

　　“咦。”

　　凌青衍下意识地将自己的灵魂之力融入了那黑碑之中，很快他就惊呼出声。

　　“怎么了？”梦青璃脸上露出好奇。

　　凌青衍摇头笑道：“原来，里德大哥所在的那塔里星域，就在万俟星域的不远处……那里，在一般星图中，算是一方次等星域，没想到还隐藏着里德大哥和那修斯这等强者……准宙星境层次强者，足以在主星域称雄。”

　　“或许，他们有自己的打算吧。”

　　梦青璃道。

　　凌青衍点了点头，舒了口气，带着妻子来到了家乡宇外世界的入口旁边。

　　梦青璃此时，心情也有些复杂。

　　“璃儿，我们回家。”凌青衍舒了口气，脸上露出一丝笑容。

　　“嗯。”梦青璃闻言，顿时也是点头。

　　两人很快，就直接消失在这虚空之中，这一片星域此时也再次陷入了平静，恍若从来没有人出现过在这里一般。

　　……

　　风之大陆，坛魔城。

　　柳叶酒楼，依旧是当初的柳叶酒楼。

　　一对恍若天作之合的男女，缓步走入了坛魔城内，感受着这坛魔城内的繁华，两人的脸上不由地都露出了一丝会心的笑容，他们此时，已经踏步走入了柳叶酒楼。

　　当他们来到那柜台前时，发现这柳叶酒楼的掌柜似乎换人了。

　　“掌柜，那天字一号院，可还在？”

　　凌青衍看着眼前的老者，微笑着问道。

　　老者听到凌青衍的话，顿时抬头看了过去，很快，他的脸上就挤满笑容，“在的，在的，两位想住几天？”

　　“一天吧。”

　　凌青衍看着老者，笑道。

　　这柳叶酒楼的掌柜听到凌青衍的这话，先是眉头微蹙，不过终究是没有说什么，点了点头，“嗯，天字一号院一天，十万仙石。”

　　听到掌柜的话，凌青衍看了旁边的妻子一眼，微微一笑，“价格，倒是和当年一般。”

　　梦青璃也点头一笑。

　　听到凌青衍的话，这掌柜的却是猛地惊讶，要知道，在他成为这柳叶酒楼的掌柜之前，这天字一号院可不是谁都能住的，据说还要看老掌柜的决定，如果老掌柜看着不顺眼，就算是出再多的仙石也不让住。

　　“这两人，在老掌柜在的时候，就住过天字一号院？”

　　掌柜的脸上，露出惊讶。

　　“嘿，小三，我说我让你给我准备的酒菜，怎么还不上来？”

　　突然之间，那楼上走下一个年迈的老者，这老者浑身上下透露出一丝蓬勃的气息，老者看着掌柜皱眉问道。

　　“老掌柜，这就来，这就来。”

　　这掌柜的闻言，顿时连点头，旋即走开了，离开前还不让对凌青衍夫妇招呼，“两位客人，先等等，我一会就给你们天字一号院的钥匙。”


第四章 抢夺神器

　　“天字一号院？”

　　这个被那掌柜称作老掌柜的老者，目光好奇地看向凌青衍夫妇。

　　不过下一刻，他的脸色就猛地一凝，惊骇道：“两位是……是凌大人夫妇？”

　　“老掌柜，好久不见。”凌青衍看着眼前的掌柜，脸上露出了笑容，这个老掌柜他可是很有印象的，刚才没见到，还以为他退休了呢。

　　“老掌柜好。”

　　梦青璃看着老掌柜，也是笑道。

　　当初，凌青衍可是在这柳叶酒楼住了很久，特别是老掌柜还听说了一件事情，那就是他们柳叶酒楼之后的那一位，似乎和这个凌大人关系都极为密切，将其当作兄弟看待。

　　“老掌柜，都吩咐下去了，马上就好。”

　　柳叶酒楼的新掌柜，此时已经回来，咧嘴对老掌柜笑道。

　　老掌柜闻言，点了点头，旋即看向这新掌柜，道：“这两位客人，在我们柳叶酒楼的一切消费，免单！”

　　说着，老掌柜对着凌青衍夫妇一笑，就告辞离去，重新上楼去了，显然他现在还在招呼客人。

　　新掌柜听到老掌柜的话，完全懵了。

　　免单？

　　开玩笑的吧，就算是那域主大人过来，老掌柜也不会让他免单……这两个人，到底是什么人？不只是老掌柜认得他们，而且还让我给他们免单？难不成，他们和我们后面的老板，有关系？

　　新掌柜不是本人，相反还很聪明，不然也不可能成为这柳叶酒楼的老板。

　　“两位客人，刚才怠慢真是抱歉，我马上带你们到天字一号院去。”

　　新掌柜忐忑第看着凌青衍夫妇，道。

　　“不用，我们自己过去就行。”

　　凌青衍淡淡一笑。

　　然而，新掌柜听到凌青衍的这话，还以为凌青衍不高兴，顿时更是快哭出来了，“这位少爷，我刚才真的不是故意怠慢你们的……我……”

　　“掌柜的，你想到哪里去了。”

　　凌青衍旁边，梦青璃道：“我们没有怪罪你的意思，柳叶酒楼的路我们熟悉，你直接把钥匙给我们就行了。”

　　似乎梦青璃的话，更有信服力，新掌柜闻言顿时连点头，旋即给梦青璃递过去钥匙。

　　凌青衍夫妇，很快又似当年一般，住进了这柳叶酒楼的天字一号院落，这院落之内的摆设，倒是没有多大的变化，只是其中的那些花花草草，都是跟过去不同了……不过想想也是，当初距离现在，都已经过去那么多年。

　　凌青衍和妻子，整整在柳叶酒楼呆了一个上午，这才走出柳叶酒楼。

　　“嗯？”

　　豁然间，凌青衍眉头微微一皱，“白袍神尊的气息，竟然就在附近。”

　　“白袍神尊？”梦青璃目光一亮。

　　她可是知道，他们现在之所以来到这坛魔城，就是因为那白袍神尊的缘故，她的丈夫似乎有事情要找白袍神尊，她灵魂之力延伸出去，很快也察觉到了白袍神尊的踪迹。

　　……

　　坛魔城外数千里。

　　一个青年修炼者，站在虚空之中，脸色凝重无比。

　　此时此刻，在他对面，赫然正有四个中年男子围着他，这四个中年男子身材不一，不过身上都透露出暴戾的气息。

　　四人紧紧地盯着这青年修炼者，目光凌厉无比，“交出神器，免你一死！”

　　青年修炼者看着如狼似虎的四人，脸色微变，道：“神器，乃是神尊赐予我……神尊赐予的神器，你们也敢争夺？难道，你们就不知道抢夺神尊赐予的神器，这是大罪！死罪吗？！”

　　“哈哈！”

　　“哈哈！”

　　……

　　然而，这青年修炼者厉声咆哮声落下之后，围着他的四个中年男子却是猛地大笑起来。

　　那其中一个中年男子，目露鄙夷第看着眼前的青年修炼者，淡淡地说道：“如果是神尊赐予的神器，我们自然不敢抢夺……可是，你区区一个蓝月仙人层次修炼者，竟然也敢撒谎说有神尊赐予的神器？”

　　“蓝月仙人层次，妄图拥有神使的待遇？”

　　其余的中年男子，也是放肆大笑。

　　“你们别不信……我告诉你们，白……”

　　这青年修炼者，听到眼前四人的话，脸色大变，不过在他刚刚要说出身后神尊的时候，却似是想到了什么，咬了咬牙没有出声。

　　“哈哈！白什么？说不出口了是吧？我看你，就是白痴！”

　　一个中年男子目光中露出厉色，下一刻他直接招呼另外三人，“兄弟们，将他杀死，得到神器之后，我们四兄弟的实力也能得到莫大的提升。”

　　四个中年男子，如狼似虎扑向青年男子。

　　然而，青年男子面对四个紫月仙人层次修炼者的攻击，一时间却是有些发懵，甚至于连手中的神器长剑都有些抓不稳了，他咬着牙，脸都在颤抖着，心里更是苦涩无比，“难道，我这胆小的毛病，就永远改不了吗？”

　　“不！不！”

　　青年男子的心里，不断地咆哮，“我不能再这么胆小，神尊当初赐予我神器，就是希望我改掉胆小的性格，若是我还是一如以往，岂不是要让他失望？他说过，若是我再懦弱，鸠晖收回我手中的神器。”

　　“神器不能被收回去，我要凭借它变强，死吧，都死吧——”

　　青年男子原本露出惊惧的眸子，突然间竟然坚定无比，他踏步走出，凛然的力量凝聚在他手中的那柄神剑之上，向着前方飙射出去。

　　一道赤红色中，夹杂着一点点金色符文的剑芒，刹那间穿透了那其中一个中年男子的胸膛。

　　另外三个中年男子，原本去势汹汹的身形，顿时一顿。

　　“老三！”

　　“老三被杀死了？”

　　“就这胆小鬼，杀死了老三？”

　　三人的脸色瞬间大变，旋即直接向着那青年男子扑杀过去，“杀死他，现在他脱力了！”

　　青年男子刚才的那一剑几乎是全力施为，此时浑身抽搐着，显然无法再凝聚出第二剑，神器的威力虽然强，可是他区区一个蓝月仙人层次武者，能施展出那么强的一剑，已经极为难得了。

　　眼看，这青年男子就要被杀死……


第五章 白袍神尊

　　青年男子此时，连分毫神道之力都酝酿不出来了，面对三个如狼似虎的中年男子，他的脸上却露出了笑容。

　　“神尊，我不胆小了，我杀了那人！”

　　青年男子慢慢地闭上了双眸，等待着死亡的来临。

　　然而，等了半天他都没有感应到那三人的攻击到了他的身上，他疑惑地睁开了眼睛，豁然间却是看到在他身前虚空之上，赫然多出了一道白色的身影，这身影背对着他，然而他一生也无法忘怀这背影。

　　“神尊！”

　　青年男子脸上露出激动，直接跪伏在地。

　　此时此刻，那之前攻击青年男子的三人，都是被一股无形的力量挡在了外面，此时看到天际边出现的白袍男子，他们的脸上都露出惊惧。

　　这虚空之中的人，给他们的感觉浩瀚无比，似乎对方只要伸出一小根手指，就足以将他们杀死。

　　再听到那青年男子的称呼，他们脸色瞬间大变。

　　“神尊！”

　　三个中年男子，慌张地也跪伏在地，根本不敢再抬头看虚空中的那白袍男子。

　　这，可是神尊的本尊。

　　他们过去，只听说过神尊的分身如何出现，何等神通，却是根本没有听说过神尊本尊，因为就算是在整个风之大陆，见过神尊本尊的人也很少，而且基本上都是一些神使。

　　但是如今见到这一位神尊，他们心里却没有任何欣喜的感觉，他们的心里满是惶恐。

　　他们都没有想到，这个拥有神器的青年男子，竟然真的认识神尊，而且显然他手中的神器，确实是这神尊所赋予，顿时他们心里也夹杂着万分疑惑，为何神尊会看重这么一个弱小的武者，这只是一个蓝月仙人层次武者而已。

　　“是你们，亵渎了我，亵渎了我赋予他的神器！”

　　白袍男子突然开口了。

　　“神尊，饶命！”

　　“饶命啊神尊！”

　　“我们不知情啊，饶命，神尊大人！”

　　三个中年男子，此时听到白袍男子的话，顿时都是连连磕头。

　　“哗啦啦~~”

　　然而，此时此刻，那高空之上的白袍男子却是突然挥手，顿时一道道金灿灿的力量鼓动而出，里面似乎还蕴含着一些奇特的符文，这些符文凝聚在一起，转眼之间轰向了那三个中年男子，将他们完全覆盖在里面。

　　“嘭！”

　　然而，就在这短短时间，一股力量竟然在这三个中年男子身上鼓动而出，挡住了那金色的力量。

　　“哪位神尊降临？”

　　白袍男子见此，脸色瞬间大变。

　　他乃是这风之大陆神尊，而且他自问如今在风之大陆，实力比他强的神尊几乎已经没有，这些年来他的实力得到了很大的提升，不过刚才他施展的力量只有一层，是个神尊就可以挡下。

　　“白袍神尊，好久不见。”

　　就在这时候，两道身影“呼”得一声出现在了那远处的虚空之中，赫然是一对青年夫妇。

　　那个手中握着神剑的青年武者，惊骇地看着虚空中出现的两人，心里震动不已，“这两个，也是神尊？他们竟然挡下了白袍神尊的攻击，白袍神尊，可是风之大陆第一神尊啊……”

　　“白袍神尊，恐怕会对他们动手！”

　　这青年武者的目光中，露出几分炙热，他根本想不出，神尊之间动手是怎样的一个场面。

　　那三个中年男子，原本以为自己三人会死去，谁知道半路竟然有人出手救了他们，顿时他们都抬头看去，看向那虚空之上的一对青年夫妇。

　　“你是……凌兄弟？”

　　白袍神尊站在虚空之上，皱着眉头看着靠近的一男一女，待得看到俩人露出脸，他的脸上顿时浮现出一丝欣喜，踏空前行与两人站在一起。

　　“白袍神尊，好久不见。”

　　凌青衍的脸上，露出了笑容。

　　白袍神尊再次看到凌青衍，可谓是无尽的欣喜，因为他始终没有忘记当初他和凌青衍的约定，如今距离那约定的时间可已经不远了。

　　“白袍神尊！”

　　凌青衍身边的额梦青璃，此时也是微笑地看着白袍神尊。

　　白袍神尊看着眼前一男一女的深不可测，摇了摇头，“现在，我可是连分毫都看不透你们夫妇了……这一次回来，准备什么时候走？”

　　“这一次，应该要呆上一段时间了。”

　　凌青衍笑道。

　　“我们找个地方说话，既然你出手救了他们三个，那我就饶他们一命，”白袍神尊看着凌青衍笑了笑，旋即目光一扫直接横过那三个中年男子，“你们三人，走吧……既然我的朋友出手救了你们，那我就放过你们一次，下一次，若是再敢亵渎我，我必然不会放过你们！”

　　“不敢！”

　　“不敢了！”

　　“多谢神尊！”

　　三个中年男子闻言，顿时摇头，旋即感激地看了凌青衍夫妇所在的地方一眼，这才匆匆离去。

　　那手持神剑的青年男子，此时有些发懵地看着天际。

　　虽然他也只是第二次见到白袍神尊，可是白袍神尊的脾气他是知道的，第一次见白袍神尊的时候，当初在场的还有另外一个神尊，白袍神尊都是丝毫不给对方面子，然而这一对青年夫妇，竟然让白袍神尊露出如此神色。

　　顿时他心里好奇无比，“这一对青年夫妇，到底是什么人？”

　　就在这时候，他的耳边传来了白袍神尊的声音，“你回去吧，好好修炼……等你什么时候步入了域主层次，就来坛魔城柳叶酒楼找我，成为我的神使吧。”

　　“是。”

　　青年男子闻言矛盾是跪伏在地，恭送白袍神尊离开。

　　白袍神尊带着凌青衍夫妇，再次来到了坛魔城中柳叶酒楼后面的楼阁之上。

　　一番闲聊下来，凌青衍好奇地问起了之前那个不过蓝月仙人层次就拥有神器的青年男子的事情，显然，那个青年男子手中的神器，就是白袍神尊赐予，因为凌青衍发现了上面蕴含的一丝浅显的符卦神道之力。

　　这白袍神尊当初，就是从一无垠星空强者的本命符箓中，感悟到那符卦神道之力。

　　“你说他……”

　　白袍神尊摇头一笑，“他是我在三年前遇到，他本身并不是人类，而是风之大陆以北一片荒林中天生地养的妖兽，虽然化形了，实力更是在那一片荒林堪称最强，可是胆子却很小……当初我路过那里，见他的根骨不错，日后成就不会太低，就赐予了他那柄神器，同时让他走出仙域外面的世界闯荡。”

　　“你也知道，作为神尊，我们也是很无聊的……”

　　白袍神尊继续道：“这三年来，我都在观察着他的成长，可以说三年来他的胆小性格一点都没有改变，每到一个地方，都会被人欺负……纵使有着蓝月仙人层次的修为，可是许多青月仙人层次的修炼者，都敢欺压他，而他也莫名忍受。”

　　“对他，我都差不多有些失望，乃至失去耐心了……可是谁知道，今日有人意图抢夺他的神器，他竟然突然爆发出那么大的勇气，跨阶杀死了一个紫月仙人层次武者，这才以前，我根本不敢想，”白袍神尊一笑，“虽然凭借那神器，跨阶杀死一个紫月仙人层次武者没什么了不起，可难得是他的胆子，似乎变大了。”

　　听到白袍神尊的话，凌青衍苦笑，“你这可真是够无聊的……不过，很明显，他的性格因为今天的事情改变了许多，虽然彻底改变还需要一段时间，不过已经开始了不是？看来，你做的这一切，都没有白费，而且我看他根骨很好，天赋比起一般仙兽要强上许多，体内甚至于似乎蕴含着一股古老的血脉。”

　　“你也察觉到了？”

　　白袍神尊闻言，有些惊讶，“其实，第一次见到他的时候我也察觉到了他体内的血脉，当初我找到他的时候，有一个神尊已经盯上它，似乎也看出他的特殊……不过，我白袍既然看上他了，谁也抢不走。”

　　白袍说的话虽然有些嚣张，不过凌青衍却清楚，在这风之大陆的神尊中，白袍神尊就算说自己是第一人，也不为过。

　　“以后，恐怕你就不会无聊了。”

　　凌青衍看向白袍神尊，唏嘘道。

　　“嗯？”白袍神尊闻言，顿时一怔，显然有些不明白凌青衍说的这话是什么意思。

　　凌青衍笑道：“等下一次我回无垠星空的时候，我可以带你一起到无垠星空去……怎么样，是不是感觉以后不会再无聊了？”

　　“什么？！”

　　听到凌青衍的话，白袍神尊顿时惊呼，“你……你这不是在开玩笑吧？我虽然经历了第一次天谴，可是第二次天谴还没来，这究竟何时来都不知道，你说能带我进入那无垠星空？”

　　“是。”

　　凌青衍点了点头，淡淡说道：“现在，就算是你连那第一次天谴都没有度过，我也有办法将你带进无垠星空。”

　　凌青衍的心里，此时可谓是自信满满，因为之前，他已经做过了试验，那闪雀战舰，确实可以彻底阻隔生命体的气息，瞒过这片家乡宇外世界的世界法则，将生物带进那无垠星空之中。

　　试验成功了，凌青衍才敢在这白袍神尊面前做保证。


第六章 梦无涯

　　虽然不知道眼前的青年男子哪来的那么大的自信，但是白袍的心里还是直接相信了对方。

　　对方，没有任何理由欺骗他。

　　“好了，事情也说了，我们就先离开了。”凌青衍和梦青璃站起，就要跟白袍神尊告辞。

　　“这么快就走了？”

　　白袍神尊一愣，“我还打算，让你告诉我一些无垠星空中修炼者的事情呢。”

　　凌青衍淡笑一声，“这些，等我们离开的时候，再说吧……你只要知道，在无垠星空之内，就算是最弱小的存在，那黄星境初阶的修炼者，都比你现在要强上几分。”

　　凌青衍话语一落，就牵着自己妻子的手，一晃直接离开了这里。

　　白袍神尊，兀自呆在原地，念念有词，“无垠星空，最弱小的村子啊，都比我强上几分？”

　　白袍神尊的心里，此时也充满了向往和忌惮。

　　“也就是说，我到了那无垠星空，只能算是最底层的修炼者，上面还有很多层次可以提升？”白袍神尊目光一亮，露出一丝丝期待。

　　凌青衍和妻子，直接一个瞬移，就回了雷之大陆。

　　只不过，他们进入雷霆域后，却不是直接返回凌家，他们此时此刻所去的地方，赫然是那原无涯宗所在，无涯宗经过无尽的岁月，早已经没有以前的声势，上一次凌青衍回来，也曾经去了无涯宗一次，却是发现他的那个岳父大人，并不在。

　　“青哥，你说现在父亲在不在？”

　　梦青璃的目光中，露出一丝温和，问道。

　　凌青衍一笑，道：“就算是他不在，我们灵魂之力覆盖整片仙域，不也是可以将他找出来？”

　　“最怕，他去了那些下等域位面，你怎么找？”

　　梦青璃的脸上，露出苦笑，“你上次回来，不是说没见到他么，就算再雷之大陆也没有发现他的行踪……或许，他也不在其它的大陆，而是去了那下等域位面。”

　　凌青衍闻言，默然了。

　　“但愿是我多想了。”梦青璃舒了口气，直接进入了那无涯宗驻地所在的一带。

　　凌青衍的灵魂之力，转眼之间就延伸了出去，不过这一次，凌青衍的脸上也多出了几分笑容，他的那个岳父大人，在无涯宗。

　　此时此刻，旁边的梦青璃显然也察觉到了，她的脸上也露出了几分笑容。

　　无涯宗，已经不再是以前那个恢宏的宗门，但是香火却也没有完全断绝，依稀可以看到无涯宗内的弟子在各处忙碌着，凌青衍和梦青璃，没有惊动任何人，甚至于连那些外面的无涯宗巡逻弟子，都没有发现凌青衍两人的靠近。

　　无涯宗内，一处幽静的楼阁之内。

　　这一座楼阁之中，摆设一看就知道这里居住的是女子，不过此时此刻，在这楼阁之中却站着一个中年男子，中年男子此时，正坐在楼阁之前，默默地看着楼阁，在他的口中，兀自念念有词。

　　“我的青儿，你在那无垠星空，过得任何？那个凌家的混小子，没有欺负你吧？”

　　中年男子正是无涯宗的宗主梦无涯，不过现在的梦无涯，已经是无涯宗的太上长老，那无涯宗的宗主之位早被他传了下去，甚至于不知道传承了多少代的人。

　　梦无涯，是无涯宗最老资格的太上长老，就算是无涯宗宗主亲来，也要恭敬行礼。

　　但是此时，这个无涯宗内的太上长老，脸上却露出慈父的模样，静静地看着楼阁之内的一切。

　　在无涯宗中，这楼阁附近的一切都是属于禁地存在，就算是无涯宗的宗主也不敢靠近，因为在这里似乎被他们的老祖宗布下了极为复杂的阵法，一般的域主层次修炼者进入其中，都是九死一生。

　　他们的太上长老，实力据说已经无限接近那九天玄仙层次。

　　“唉……”

　　梦无涯突然站起来，叹了口气。

　　“呼！”

　　这时候，在梦无涯眼前不远的楼阁之外，两道身影豁然出现。

　　看到这一对青年夫妇的身影，特别是那其中的女子，梦无涯擦了擦略显浑浊的眼睛，摇了摇头，“看来，我终究还是老了，竟然产生了幻觉，不只是看到了青儿，还看到了凌家的那个混小子。”

　　“父亲！”

　　然而下一刻，一道动情的声音，却让梦无涯整个人呆滞在地。

　　如果他没有听错，刚才这声音是眼前的女子口中传出。

　　“啪！”

　　梦无涯一拍自己的大腿，顿时也感受到疼痛，他目光一亮，看着女子激动道：“青儿，是你？你回来了？”

　　“是，父亲，我回来了。”

　　梦青璃踏空进入楼阁之内，跟梦无涯紧紧地抱在一起，她这一生，实在无涯宗长大的，他的父亲待她极为宠爱，就算是她离开了，也是从来没有变过，这从这里的摆设，经过了近万年的时间都没有发生变化就可以看得出来。

　　“回来就好，回来就好……”

　　梦无涯闻言，顿时点了点头，紧紧地将梦青璃抱住，“当初，我在凌家亲家口中得知凌家这混小子回来过，我就后悔了，后悔自己去了那下等域位面，不过当时听说你没回来，我总算是松了口气。”

　　“这次，父亲没有再离开，在无涯宗等待着，总算是没有错……”

　　梦无涯的脸上，此时也露出笑容。

　　“岳父。”

　　凌青衍看着梦无涯，也是恭敬欠身。

　　梦无涯这才回头看向凌青衍，他的目光微微眯起，看向自己的女儿问道：“青儿，这些年，这小子没欺负你吧？”

　　“父亲，你乱说什么呢，青哥他怎么可能欺负我。”梦青璃红着脸道。

　　“那就好，那就好，不然父亲我就算是实力不够，也跟他拼了这条老命！”

　　梦无涯的语气间，透露出他对梦青璃浓浓的父爱。

　　梦无涯看了梦青璃一眼，眼中露出一丝期待，“青儿，这一次回来你准备呆多久，可不要没呆多久就离开了……父亲舍不得你。”

　　“父亲，这次我不离开你了。”

　　梦青璃的脸上，露出笑容，道。

　　“嗯？”

　　听到梦青璃的话，梦无涯顿时一怔，“你的意思是，你们不离开家乡了？”

　　“不是，”梦青璃摇了摇头，旋即笑道：“我们这一次回来，离开的时候，会带着你一起离开……到时候，我们都到无垠星空去生活，无垠星空的环境，足以让父亲你的修为快速提升。”

　　“什么？！”

　　听到梦青璃的话，梦无涯有些发懵，“青儿，你这不是在忽悠父亲吧，那无垠星空就算是神尊也无法进入，你竟然说我可以进入？”

　　梦无涯，因为凌青衍夫妇的原因，自然和雷之大陆的一些神尊也有了交情，从那些神尊的口中，他才知道自己女婿手段的可怕，那竟然是完全超过了神尊的存在。

　　那个神秘的无垠星空，据说更是存在着恐怖的强者。

　　对于那个地方，梦无涯自然是期待万分。

　　“是的，父亲，”梦青璃点了点头，旋即她看向凌青衍，“青哥，你跟父亲说说，他不信我呢！”

　　凌青衍闻言，笑道：“岳父，璃儿说的是真的，我可以带着你，还有我的父母，一些亲人离开这里，到无垠星空去……”

　　梦无涯一时间，有些呆滞，半响才反应过来。

　　“没想到，不过近万年功夫，你的本事已经那么大了。”梦无涯看着凌青衍，感慨道。

　　梦青璃听到自己的父亲夸赞自己的丈夫，顿时脸上露出得意，道：“父亲，你可不知道，青哥他现在就算是在无垠星空，那可……”

　　“行了，别跟我这老家伙，吹嘘你自己的丈夫，你们应该也是刚刚回来吧？快去见你的公婆吧……”

　　梦无涯看着梦青璃，道。

　　“父亲，你也和我们一起去凌家吧。”梦青璃看向梦无涯，道。

　　梦无涯一笑，摇了摇头，“你这傻丫头，我暂时就不去了，无涯宗最近有些事情要我处理，暂时走不开……你若是什么时候有空，什么时候回来看我都行，在离开这仙域之前，我暂时就呆在无涯宗了。”

　　“父亲，有什么事情，我可以帮你做。”

　　梦青璃听到自己父亲的话，顿时隐隐间也察觉到是无涯宗有事，眉头一皱，道。

　　旁边的凌青衍，眉头也是蹙起，静静地听着。

　　“唉……”

　　梦无涯叹了口气，道：“这件事情，本来不应该让你们知道，可是那个武者的实力毕竟步入了九天玄仙层次，我们无涯宗上下举宗之力，也未必可以和他抗衡……”

　　“九天玄仙？”

　　凌青衍的目光，微微一动。

　　而旁边的梦青璃，脸色已经沉了下来，“父亲，九天玄仙，就敢到我无涯宗挑衅？”

　　梦无涯苦笑道：“这个九天玄仙，还有一个身份，那就是那噬魂神尊的神使……若是他没有那神使的身份，你以为一个区区九天玄仙层次武者，就赶来挑衅我们无涯宗？”

　　“噬魂神尊？”

　　梦青璃的眉头，微微皱了起来，她清晰记得，那噬魂神尊本就是那天獒一族的先祖么，而且还是和小黑一般本尊都是那噬魂神獒。


第七章 动怒

　　豁然间，梦青璃看向凌青衍。

　　凌青衍此时也是微微皱眉，“噬魂神尊？他的神使，难不成不知道您跟我们凌家的关系？”

　　梦无涯淡淡一笑，“他自然知道，只是他本身就狂傲无比，虽然他知道我的女儿是你的妻子，不过他放出话说，一个强者是不会被一个女人束缚的，我的女儿，只是你的玩物。”

　　“什么？！”

　　凌青衍听到梦无涯的这话，顿时眉头直接掀起，许久没有动荡的怒火，也开始跳动。

　　“岳父大人，那个九天玄仙层次武者，在什么地方？”

　　凌青衍的目光中，满是冷厉。

　　“青哥。”梦青璃刚才听到自己父亲的话，心里也是没来由地一怒，此时看到自己丈夫反应那么大，顿时心里也是感动。

　　“他……嗯？”

　　梦无涯刚刚说着，下一刻他眉头一皱，“那宗主呼唤我，应该是那九天玄仙层次武者又来挑衅，我去去就来。”

　　梦无涯的身影，直接化作一道残影，消失在这楼阁之中。

　　“我们也过去。”凌青衍目光中跳动着如同火焰般的流光，同时带着自己的妻子一个瞬移，就跟上了自己的岳父梦无涯。

　　他很想知道，到底是什么人，竟然敢侮辱他的妻子。

　　梦无涯看到凌青衍两人跟上来，顿时也是苦笑，不过也没有制止他们，他也知道，他制止不了，现在就算是他女儿的实力，他也分毫看不透了，他甚至于感觉，他的女儿就算是反掌间，都足以将他击败。

　　完全不是一个层次的。

　　很快，跟在梦无涯的身后，凌青衍夫妇来到了一处大殿之内，这赫然是那无涯宗的大殿。

　　大殿之中，此时已经坐着十来个年迈的老者，以及一个脸色严肃的中年男子。

　　“太上长老来了！”

　　随着梦无涯踏步走进大殿，那原本坐在首位的中年男子豁然站起来，将其迎入了那首位原本自己所坐的座位中。

　　不过，在看到始终跟在梦无涯身后的两人，他只是微微动眉，并没有去阻止两人走进来。

　　他知道，能跟在老祖宗身后的人，一定也不简单，或许这两人，都是老祖宗的弟子吧。

　　“见过太上长老！”

　　无涯宗的其它长老，此时都是站起身，对着梦无涯欠身。

　　“不必多礼，宗主，你唤我出来，可是那人又来挑衅？”

　　梦无涯看向无涯宗宗主，豁然问道。

　　“是，”无涯宗宗主的脸上，露出一丝苦笑，“他这次来，已经杀死我们两个弟子……老祖宗，若是任由他继续胡来，恐怕不需要再过多久，我们无涯宗的弟子都被他杀得差不多了，最近宗门之中，已经有许多人离开了宗门。”

　　“父亲，这到底是怎么回事？”

　　梦青璃此时，按耐不住问梦无涯，丝毫没有顾忌在场的众人。

　　静。

　　刹那间，这整个大殿之内都是莫名的安静。

　　父亲？

　　大殿之内的无涯宗众长老，包括那无涯宗宗主在内，都是有些发懵地看着说话的女子，同时，一大部分长老此时，俨然认出了梦青璃，顿时他们都是惊呼，“大小姐。”

　　梦青璃，在梦无涯担任无涯宗宗主的时候，正是无涯宗的大小姐。

　　“这是，老祖宗的女儿？”

　　无涯宗宗主，是后来才加入无涯宗的，此时脸上也不由地露出惊讶之色。

　　对于老祖宗的女儿，他自然是听过传闻，据说老祖宗的女儿嫁给了那凌家多年前的一个天才子弟，甚至于到一个极为神秘的地方去了，至于是什么地方他就不知到了。

　　梦无涯目光扫向无涯宗宗主，叹了口气，道：“你说吧。”

　　无涯宗宗主点了点头，看向梦青璃道：“事情是这样，一年多之前，我们无涯宗的一个弟子，失手将那个九天玄仙武者手下的一个弟子杀死了，而这事情本来就是对方理亏，只是这九天玄仙武者凭借自己的实力，以及他的后台，让我们无涯宗交出那个弟子，若是不交出来，他每隔三个月的时间就会上门一次，杀死我们五个弟子！”

　　“现在，已经是他第四次上门了。”

　　无涯宗宗主的脸上，露出苦笑。

　　“那我们无涯宗的那个弟子呢？”梦青璃闻言，脸上也有了些许怒意。

　　“我们让他到那下等域位面去躲避了……那个九天玄仙武者，还没有办法找到他，”无涯宗宗主说道：“这是老祖宗的意思。”

　　梦青璃的眸子，微微眯了起来，看向凌青衍。

　　凌青衍点了点头，旋即看向无涯宗宗主，道：“那个九天玄仙层次武者，现在就在附近？”

　　无涯宗宗主，以及无涯宗的众长老，此时也总算是看明白，就算是他们的大小姐，也要看这个青年男子，这个青年男子一袭长袍，隐隐间似乎像是传说中的某个人物。

　　“您是……您是凌家的那个少爷？”

　　一个无涯宗的长老，脸上露出惊骇之色。

　　凌青衍看向这长老，微微点了点头，不过却也没有继续在这里久呆，以为此时此刻，他的灵魂之力弥漫，很快就锁定了那个在无涯宗驻地之内的九天玄仙武者，此时这九天玄仙层次武者，正将几个无涯宗的弟子，禁锢在一起。

　　“哗啦啦~~”

　　凌青衍的身形，几乎在转瞬之间，就消失在了原地。

　　看到凌青衍消失，梦青璃目光一闪，抓住身旁自己父亲的手，下一刻也已经瞬移消失在原地。

　　大殿之内，寂静无声。

　　“这……”

　　无涯宗宗主以下，所有人都是目瞪口呆，“刚才那是，瞬移？”

　　“大小姐，竟然能带着太上长老瞬移，天啊，那她的实力，不是堪比神尊？”

　　一个个无涯宗的那些长老，纷纷惊叹道。

　　最后，也不知道是谁起哄，一行人纷纷离开了大殿，直接向着外面掠去，因为他们都清楚，此时此刻，大小姐和他的丈夫，还有太上长老，必然是会那个九天玄仙层次武者去了。

　　过去，那九天玄仙层次武者来，他们只能忍着，可是现在，不同了！

　　大小姐回来了，还有他们的姑爷，也回来了。


第八章 噬魂神尊

　　“我说，这无涯宗有什么好，你们偏偏还要呆在这里，难道不知道过去因为无涯宗，你们已经死了十几个师兄弟了吗？”

　　一个浑身笼罩在黑袍下的老者，看着眼前的五个无涯宗弟子，微微笑道。

　　这五个无涯宗弟子，此时看着这黑袍老者，脸上露出一丝丝忌惮之色。

　　这一年多以来，这黑袍老者已经来过他们无涯宗三次，这一次是第四次，记得他每一次来，几乎都是夺去了他们无涯宗五个弟子的性命。

　　“放心。”

　　黑袍老者淡淡地看着这五个无涯宗弟子，“我不会将你们都杀死，因为之前我已经杀了两个无涯宗弟子，我只会要你们之中其中三个人的命，你们之中，还是有两个人可以活下来的。”

　　“怎么样，听我一句，你们五人相互厮杀，最后存活下来的两个人，我就放过，如何？”

　　黑袍老者看着无涯宗的五个弟子，淡淡道。

　　“做梦！”

　　“休想！”

　　……

　　然而，这五个无涯宗的弟子显得极为硬气。

　　“看来，现在无涯宗内还留下的弟子，都是比较硬气的，若是我不施展什么手段，你们恐怕都不会听话了。”这黑袍老者的脸上，露出一丝阴沉，下一刻他双手舞动，一道道漆黑的力量在他的双手间弥漫，这其中股股力量，赫然蕴含着极为深邃的灵魂气息。

　　这本源力量之中，显然还蕴含着一丝丝灵魂之力在里面，赫然也是一种灵魂之力攻击。

　　“我有的是折磨人的手段，我现在施展的力量，会针对你们的灵魂。”黑袍老者，显然对于折磨这无涯宗的弟子，很是有兴趣。

　　这些无涯宗的弟子，虽然忠于宗门，可是听到这黑袍老者的话，也是尽皆不由地毛骨悚然。

　　“这么说，你在灵魂方面的造诣，很高了？”

　　这时候，一道声音突然从旁边传来。

　　“那是自然。”

　　这黑袍老者的脸上露出自傲，不过很快，他的脸色就是微变，因为此时他发现，这旁边说话之人，并不是这五个无涯宗弟子中的任何一个。

　　“你是什么人？”

　　黑袍老者很快目光就扫过旁边，此时在那里，赫然站着一个紫袍青年男子。

　　一眼，黑袍老者根本无法看透这紫袍青年男子的身前，紫袍青年男子在他眼里神秘非常，顿时他心里升起了诸多忌惮，“这人，到底是什么人，我竟然感觉不到他的修为存在，就好像他是一个没有任何修为的普通人一般。”

　　不过，黑袍老者却并不认为这紫袍青年男子是一个没有修为的人，能在悄无声息间靠近他，但是这份能力，就已经不下于他。

　　“他，并不是九天玄仙层次武者，难道是神尊？”

　　这黑袍老者的心里，升起了一丝丝忌惮。

　　“不知道阁下是哪一位神尊，我是噬魂神尊坐下神使，黑魂。”

　　这老者此时猜测着凌青衍的身份，语气间也不由地透露出了几分恭敬。

　　凌青衍看得出来，这老者虽然表面恭敬，但是目光中看向他的时候，却是隐隐间有着几分不屑，凌青衍自然猜到了对方所想，或许现在对方心里认为，他身后的噬魂神尊，有着极大的震慑力吧。

　　“噬魂神尊，很器重你吗？”

　　凌青衍淡淡地看了老者一眼，问道。

　　“只是神尊他看得起我而已。”黑袍老者看着凌青衍，谦虚道。

　　“那如果我在这里，出手将你杀死，噬魂神尊他又会如何呢？”

　　凌青衍眯着眼睛看着黑袍老者，淡淡地说道。

　　“什么？！”这老者闻言，顿时脸色大变，“这位神尊，不知道我什么地方，得罪了你？”

　　“因为你，得罪了我们无涯宗！”

　　就在这时候，在老者的背后，一道俨然夹杂着怒意的声音传递了过来。

　　老者回头看去，顿时发现后面出现了一男一女，男的他认得，正是无涯宗的太上长老梦无涯，只是此时梦无涯身边的女子，他却是丝毫都察觉不出深浅，顿时他心里忌惮，“又是一个神尊？”

　　两个神尊出现，纵使是他心里再骄傲，此时也是不由地忌惮几分。

　　“这位神尊，你刚才说……”

　　这老者脸上露出一丝惊慌，看着梦青璃的目光中，都多了几分忌惮。

　　“父亲，怎么处置他？”

　　然而，梦青璃的下一个动作，让老者的脸色完全变了，只见这个他以为是神尊的女子看向那梦无涯，竟然叫出了这么一个称呼，而且，语气间还夹杂着莫名的尊敬。

　　她叫梦无涯父亲？

　　那她是……

　　俨然之间，黑袍老者的心里，升起了一个不可思议的念头，“她是梦无涯之女，那个名叫梦青璃的女子？可是，噬魂神尊不是说，她已经跟随她的丈夫，到了那神秘叵测的无垠星空去了？”

　　这老者，竟然知道无垠星空的存在，看来他跟噬魂神尊的关系，也是不浅。

　　“哗啦啦~~”

　　老者此时，真的害怕了，这个女子表现出来的实力太诡异，他的手中，一张黑色的符箓，燃烧了起来。

　　“哦？呼唤神尊？”

　　凌青衍看到老者的动作，脸上却是露出一丝惊愕，旋即笑了起来。

　　随着老者手中黑色符箓的燃烧，当这符箓渐渐地燃烧完，一股强大的气势也陡然在这上空凝聚成型，很快，一个高大的中年男子也出现在了虚空之上，中年男子容貌坚毅，显得极为威严。

　　“黑魂，为何呼唤我？”

　　噬魂神尊，还是如以前一般，没有任何变化，只是此时他出现的时候，目光却扫向那黑袍老者的所在。

　　“噬魂神尊，好久不见。”

　　这时候，凌青衍淡淡地开口出声，语气间隐隐夹杂着一丝怒意。

　　“你……”

　　噬魂神尊，这才反应了过来，不过当他看到眼前人的时候，目光却是一亮，“凌家小子，你又从无垠星空回来了？”

　　“呵呵，噬魂神尊，还真是好气势。”

　　凌青衍继续淡淡地看着噬魂神尊，语气间还夹杂着一丝轻佻。

　　“这是……”

　　噬魂神尊此时也感觉出凌青衍语气间的不善，顿时有些疑惑。


第九章 黑魂神使之死

　　一直以来，在噬魂神尊的眼中，凌青衍都是一个有礼貌的后辈。

　　然而今日，在这无涯宗外，噬魂神尊再次看到凌青衍的时候，却是感受到了凌青衍那有些针对他的怒意，顿时他有些不知所以然，不过他的目光很快就观察起周围，一一扫过周围在场的人。

　　“嗯？”

　　噬魂神尊，一刹那间也发现了梦青璃的所在，感觉到梦青璃体内那丝毫看不透的修为，噬魂神尊的心里升起万分苦涩。

　　“看来，那无垠星空，真是诞生强者的地方，只是我这一辈子恐怕都没有机会前去。”噬魂神尊的心里，此时此刻有些失落。

　　“呼呼——”

　　豁然间，远处一大批人靠近，让噬魂神尊的眉头皱起。

　　下一刻，无涯宗宗主以及那众长老，都是纷纷前来，不过他们此时都只敢远远地看着，因为他们察觉到了这气氛的不同。

　　“黑魂，到底怎么回事？”

　　噬魂神尊的目光，完全凝聚在他手下的神使黑魂身上，这黑魂，他也是在千年之前才遇到，并且将其收为神使，对于这个可以揣摩他心思的神使，噬魂神尊心里也极为重视和器重。

　　可是今天，显然事情就出现在他的这神使身上。

　　“神尊，我……”

　　黑魂此时，身体都有了些许颤抖，因为此时此刻，他已经猜出了不远处那紫袍青年男子的身份。

　　这人，是凌家的那个少爷？

　　那个据说，比起仙域中的众神，还要强大无数的凌家少爷？

　　这样的存在，根本不是他所能招惹的，一时间，他的脸色也是黯淡一片。

　　“我看，还是让陈宗主说吧。”凌青衍没有去看噬魂神尊，看向了那远处的无涯宗宗主陈璘，淡淡地说道。

　　无涯宗宗主听到凌青衍点他的名，顿时靠近过来，知道凌青衍的身份后，他心里的惊骇可谓是至今还没有平静下来，这可是仙域之中的传奇，据说那众神存在，都极为崇拜让他。

　　“凌……凌少爷。”

　　陈璘不知道如何称呼凌青衍，想到这雷霆域流传近万年来的对此人的称呼，顿时也是如此道。

　　“告诉我们伟大的噬魂神尊，他的神使都做了些什么。”

　　凌青衍看着陈璘，淡淡说道。

　　陈璘闻言，目光惊恐地看向了虚空中的那个中年男子，他怎么也没想到，这噬魂神尊都来了……噬魂神尊，据说可是雷之大陆上的最强神尊之一啊，在这雷之大陆上，还有另外一个实力强大的神尊，青玄神尊。

　　据说原本青玄神尊实力不如噬魂神尊，可是千年前青玄神尊和噬魂神尊两人在那无尽海域一战，却是战成了平手，整个雷之大陆这才传扬开，雷之大陆又出了一个顶尖的神尊。

　　“神尊！”

　　神尊对于陈璘这个仙域土生土长的武者震慑力还是很大的，顿时陈璘望着噬魂神尊，跪伏在地。

　　“参加神尊！”

　　无涯宗的那些长老，此时也反应过来，远远地跪伏在地。

　　“都起来吧，”噬魂神尊，此时俨然间可以发现凌青衍的不高兴，他看向陈璘，问道：“到底怎么回事，你给我说说。”

　　陈璘看了噬魂神尊一眼，又看向不远处的黑魂神使一眼，有些忌惮。

　　“你但说无妨，时候绝对不会有人找你报复！”

　　噬魂神尊似乎一眼就看出了这陈璘的忌惮，开口稳住他。

　　陈璘舒了口气，这才说起他们无涯宗和这黑魂神使之间的冲突，一句一句，慢慢地说着，“……事情，就差不多是这样，只是那件事情我们无涯宗已经彻查过，确实是黑魂神使的弟子不讲理，所以我就让门下弟子，到那下等域位面去躲避了。”

　　“哼！”

　　噬魂神尊听完陈璘是口中说的整个事情的来龙去脉，脸色顿时有些变了，他看向黑魂的所在，“黑魂，你这么看重你，没想到你为了区区一个孽徒，竟然做出这样的事情，你可知道我与凌家兄弟夫妇之间的关系，你这样做，是要陷我于不义！”

　　“神尊，我……”

　　黑魂神使顿时跪伏在地，他感受到了噬魂神尊的怒意。

　　“神尊饶命！”看着噬魂神尊那逐渐冷下的面孔，黑魂心惊胆战，浑身颤抖。

　　“你，死不足惜！”

　　噬魂神尊低哼一声，几乎转眼的刹那，一缕黑色的流光突然就出现在那黑魂神使的身前，直接没入了他的额头。

　　“嘭！”

　　灰尘弥漫，这黑魂神使直接瞪着一对眸子，不甘心地倒下了。

　　噬魂神尊，只是一个念头孕育的灵魂攻击，就轻易杀死这黑魂神使。

　　周围，瞬间寂静无声。

　　无涯宗的一行人，都没想到这噬魂神尊竟然亲手杀死了自己的神使，他们只以为噬魂神尊应该只会意思意思惩罚一些自己手下的神使，毕竟他的神使可是九天玄仙层次武者，是极为难得的存在。

　　可是，他们根本没想到那凌家少爷对噬魂神尊的影响力，一时间，他们看向凌家少爷的目光中，也又多了几分敬畏。

　　他们无涯宗的大小姐，嫁对了人！

　　那黑魂神使一死，无涯宗的那五个弟子身周的束缚，也瞬间被破除了，不过他们却没有他们长辈那般的感悟，他们跪伏在地，纷纷对虚空之上的噬魂神尊道谢，称噬魂神尊大公无私。

　　无涯宗宗主，似乎知道自己等人在这里，反而会打扰凌青衍等人，带领着无涯宗的众长老，以及那五个弟子匆匆就离开了。

　　一时间，这一带就只剩下凌青衍夫妇，梦无涯，和噬魂神尊。

　　“凌小子……这事情，我确实不知情，不过也怪我，之前跟他说在雷霆域不能随便惹事，只提到了凌家人，在我看来，无涯宗主既然是你的岳父，那自然就是你的凌家人，谁知道他这么不开窍。”

　　如今的凌青衍，已经不再是当初那个实力弱小的毛头小子，感觉到凌青衍的怒意，就算是噬魂神尊，也要小心翼翼。

　　他和凌青衍的关系，其实还真的没有什么，只是因为他的那个曾孙，才将他和凌青衍联系在一起。

　　“噬魂前辈说笑了。”

　　凌青衍心里明白，刚才噬魂神尊的作为就已经跟他表明了一个态度，在他凌青衍的面前，就算是九天玄仙层次神使，也不能招惹他。

　　“多谢噬魂神尊，为我无涯宗那死去的十几个弟子报了仇。”

　　梦青璃看向噬魂神尊，淡淡地说道。

　　噬魂神尊，似乎也察觉到了这里气氛的不同，他隐隐间感觉和这凌家的小子距离突然间似乎拉得很远，不过一时间他也不知道如何去弥补，苦笑一声，“既然如此，我就先离开了……若是有时间，到天獒一族驻地来寻我。”

　　“嗯。”

　　凌青衍点了点头，眼光淡淡地看着噬魂神尊离去。

　　“你们这是不是对噬魂神尊有些过了？”

　　旁边，梦无涯踏步过来，看向凌青衍，摇头苦笑道：“他毕竟是我们雷之大陆最强的神尊，就算是纵观仙域，那也是实力排在最前的那一批神尊之一……”

　　“岳父，等到了无垠星空后，你就会发现，神尊在那里只能算是一个笑话……我保证，日后将你带到那无垠星空后，不出十年，你的实力将完全压过噬魂神尊。”凌青衍看向梦无涯，笑道。

　　“是啊父亲，无垠星空中的环境，很适合修炼的。”

　　旁边的梦青璃，也是道。

　　梦无涯闻言，目光闪烁，更是有些期待那前往无垠星空的日子了。

　　梦无涯看向凌青衍夫妇，笑道：“好了，现在无涯宗的事情也解决了，你们是不是应该回凌家了？不过我听说，前些年我那两个亲家，似乎回家乡崇武大陆去了，现在也不知道是不是回来了……”

　　“父亲和母亲他们，竟然也还有那么好的兴致？”

　　凌青衍的脸上，不由露出了几分惊讶，摇头一笑。

　　“青哥，那我们先回家看看吧。”梦青璃看向凌青衍，道。

　　“好。”

　　凌青衍点了点头。

　　“等等。”在凌青衍夫妇准备瞬移离开的时候，梦无涯突然开口制止了他们。

　　“怎么？”

　　凌青衍两人此时都是一脸奇怪地看着梦无涯，似乎想要知道他还有什么事情吩咐他们，他们现在虽然实力已经到了这宇外世界的武者无法达到的程度，可是对于长辈还是毕恭毕敬的，那血浓于水的感情，不是力量强弱所能磨灭的。

　　梦无涯笑道：“你们若是回崇武大陆，记得给我带些那‘香烟’回来，上次亲家给我带回来的，早被我抽完了……”

　　“嗯？”

　　听到梦无涯的话，凌青衍和梦青璃都是不由地苦笑，不过两人还是点头答应了下来。

　　一个瞬移，凌青衍带着自己的妻子就离开了无涯宗的所在，来到了一处庞大府邸的上方，这里，赫然正是那凌家的所在。

　　“青哥，那香烟我们凌家怎么没弄到仙域来卖呢？”

　　梦青璃好奇地看向凌青衍，问道。

　　凌青衍闻言，顿时苦笑摇头，“这还不是因为材料的问题，虽然在崇武大陆香烟的材料随处可见，可是在仙域却是很少能找到……”


第十章 师徒

　　凌青衍和梦青璃，降临凌家之后，倒是没有去惊扰凌家的后人。

　　他们在凌家上空飞掠而过，静静地看着凌家之中的一切，凌家子弟或是在修炼，或是在忙着别的什么，这一切都被两人收在眼里。

　　“咦，竟然只有他们两个人，留在凌家。”

　　凌青衍目光一闪，直接带着梦青璃降落进入了凌家的一处。

　　这里是凌家后山广阔的一处竹林，在竹林之后赫然有着一座占地面积宽广的府邸，此时在这府邸之前，赫然正有一胖一瘦两人在那里不断地舞动着身体，他们每一个动作，几乎都带着竹林之中的竹子晃动。

　　“他们两人，竟然都天仙了？”

　　凌青衍在虚空之中，看着这两人，脸上露出了一丝笑容。

　　这两人，正是当初他在那个修炼体系和他的家乡崇武大陆完全不同的那个下等域位面带到仙域的人，侯景和刘汇。

　　只是，此时此刻的侯景和刘汇，与之前相比又有了很大的差别。

　　以前的两人，看起来还有着震慑四方的锐气，可是如今的两人通过许久的磨练，倒也是颇为有些返璞归真的感觉，凌青衍带着梦青璃缓缓降落下来，到了这一座府邸之前。

　　这座府邸凌青衍清楚，正是小黑等人居住的地方，现在这侯景和刘汇显然也住在这里。

　　侯景和刘汇，本来还在那里相互切磋，此时突然发现远处从天而降两道身影，他们都是不由地下意识地看了过去，当他们看到那紫袍青年男子时，脸上都是露出一丝丝惊讶之色。

　　“大人！”

　　“大人！”

　　侯景和刘汇两人，虽然到了这仙域之内，但永远也不会忘记当初那个实力强大的凌家少爷，是他，让他们知道了这天有多宽，地有多大，若不是因为对方，他们恐怕现在还没有突破，飞升到这仙域之中。

　　“你们，都很不错。”

　　凌青衍的脸上露出笑容，“怎么就只有你们在，小黑他们呢？”

　　听到凌青衍的话，侯景讪讪一笑，“小黑少爷他们都跟着老家主他们到崇武大陆去了……我和刘汇因为最近快要突破，就没有跟着一起去。”

　　凌青衍目光一闪，看了两人一眼，笑道：“确实，不错啊，你们来到仙域才多久，这么快就要突破金仙层次。”

　　“仙域的修炼环境好。”

　　刘汇颤抖着他那全是肥肉的身体，咧嘴笑道。

　　凌青衍目光一转，继续问道：“胖子他，也跟父亲他们到崇武大陆去了？”

　　“嗯，师尊也到崇武大陆去了。”刘汇点了点头，道。

　　“师尊？”

　　凌青衍一愣，有些没有反应过来。

　　“大人，”旁边的侯景笑道：“你不知道，在你离开之后没有多久，陈大人就收了刘汇为弟子，不过刘汇这脑袋瓜子终究没有我灵光，就算是有陈大人的教导，也没有直接超过我……”

　　说到这里，侯景还有些得意。

　　“去！”

　　刘汇听到这话，顿时不乐意了，“你若是没有小黑少爷指点，能和我比拟？”

　　凌青衍摇了摇头，对于两人显然颇为有些无奈。

　　“大人，这位是……”

　　侯景两人，这才发现凌青衍身边还有个容貌绝色的女子，他们目光中稍微露出惊艳之下，就不敢再正眼看，显然隐隐间知道这女子身份不简单。

　　凌青衍笑道：“她是我的妻子。”

　　大人的妻子？

　　侯景两人，心里都是有些惊讶了起来，“这就是，小黑少爷之前经常提起的那位夫人？”

　　对于梦青璃的存在，因为这些年在凌家之中的耳熏目染，所以侯景两人也是听说过的，此时看到真人，他们顿时都是欠身行礼，“见过夫人。”

　　看到两人的动作，以及听到两人的称呼，梦青璃的脸容都变得有些红润。

　　“璃儿，这是侯景，这是刘汇……我之前跟你提起过的。”

　　凌青衍看向梦青璃，笑道。

　　梦青璃目光一亮，看着侯景两人笑了笑，“很高兴认识你们。”

　　感觉到梦青璃的随和，侯景两人也都是笑了起来，“不愧是大人的妻子，光是这气质就不是寻常女子所能比拟的……不过她和大人一样去了那神秘叵测的无垠星空，实力应该也很强大吧？”

　　凌青衍夫妇，在知道家人们都去了崇武大陆，跟侯景两人打了声招呼，就再次离开了凌家。

　　“青哥，我们现在，去崇武大陆？”

　　升空而起的时候，梦青璃看向凌青衍问道。

　　“崇武大陆，不急……”

　　凌青衍淡淡一笑，“只是在这之前，我们得先去一个地方。”

　　“什么地方？”梦青璃一脸疑惑。

　　……

　　不过，当被凌青衍带着瞬移，当梦青璃睁开眼睛看到眼前的一切，她的脸上露出了柔情，“青哥……”

　　“好了，我们先进去。”

　　旁边的凌青衍，感觉得到自己妻子内心的激动，摇头一笑，带着他直接进入了这一片绿林遍布的存在。

　　此时此刻，在这一出绿林遍布的存在，那最里面的一处小山坡上，凉亭之内，正有一男一女两人在对弈着，他们身前的并非传统的一般黑白棋，而是雕刻着诸多文字的棋子，这些棋子之山，有‘帅’，‘将’，‘士’等文字。

　　“难怪上一次去凌家找老家主，他们夫妇都在下这‘象棋’，这‘象棋’确实比寻常的黑白棋有意思多了。”

　　其中那个红衣女子，微微一笑对身前的男子道。

　　“确实很有意思。”

　　男子的脸上，也露出一丝笑容，不过很快，男子的眉头就微微掀动，看向了不远处的虚空之中，此时此刻，那里正有一男一女踏空而来，这两人被男子看见的刹那，男子手中的棋子直接落下。

　　“你怎么了？”

　　红衣女子看到男子如此，微微皱眉，接着也顺着男子的目光向着那一处虚空看了过去，这一次，连她也呆住了。

　　“师尊，不孝弟子回来了。”

　　远处，虚空中的女子踏空而下，直接来到这凉亭之前跪伏在地。

　　后面跟着而来的紫袍青年降落下来，也是对着凉亭内的红衣女子两人微微欠身，“见过两位神尊。”

　　那凉亭之中的红衣女子，此时那一对眸子都是泛起一丝丝流光，她踏步走出凉亭，将跪伏在地的女子拉起，脸上露出笑容，“我的好徒儿啊，好徒儿……上一次，这小子没将你带回来，我可是说了他一顿，没想到这次他当真将你带回来了。”

　　凌青衍站在旁边，脸上满是苦笑。

　　上一次回来，这红叶神尊却是说了他一顿，只是当时妻子在冰神宫，他根本无法将其带回来。

　　“回来就好，回来就好，”那坐在凉亭之中的古柯神尊，此时也站了起来，来到了梦青璃的身前，脸上露出笑容，“我也好久没有见过你这丫头了，看起来倒是清瘦了一些……”

　　“古叔。”

　　梦青璃看着古柯神尊，脸上也露出笑容。

　　梦青璃和红叶神尊见面，让红叶神尊可谓是欣喜不已，不过很快，梦青璃跟红叶神尊说了一声，甚至于连凌青衍都没有招呼，匆匆去找她的那些师姐们了，这一次过来，能呆的时间也不多，她需要珍惜每分每秒。

　　剩下凌青衍一个人在原地，看着那目光炯炯地盯着他的红叶神尊和古柯神尊，凌青衍的脸上露出苦笑，“两位，你们这是……”

　　“小青啊，刚才小璃儿说的可是真的？”

　　红叶神尊目光闪闪，“你有办法，让我和古柯也进入那无垠星空？”

　　凌青衍听到红叶神尊的这话，顿时舒了口气，笑道：“是，只要你们俩都愿意，随时可以进入那无垠星空……不过无垠星空的环境，也未必比仙域好，你们在这里实力站在了最巅峰，可是到了那，一切可都要从头再来。”

　　古柯神尊听到凌青衍的话，摇头一笑，“这些，就不用你操心了……虽然有话说，宁做鸡头，莫做牛尾，可是这站在巅峰的感觉若是久了，同样会觉得无聊，即便从头再来，也是无怨无悔。”

　　“不错。”

　　红叶神尊也是点头。

　　凌青衍此时可以感受到这两位神尊的决心，顿时心里也是苦笑不已，“看来，那乌亭匀老哥，还有公孙大哥，巨灵大哥那边也不用去多想了，他们必然也跟红叶神尊和古柯神尊一般，期待进入那无垠星空。”

　　这一次回来，凌青衍除了探亲和回家之外，也有打算将在这里的一些亲近的神尊，带出宇外世界，到那无垠星空去。

　　因为在这里，一个神尊活了无尽的岁月，依旧是一模一样的生活，就算是再坚韧的性格，恐怕也难以忍受……乌亭匀当初在凌青衍面前吐露的心情，凌青衍至今都无法忘怀。

　　“哈哈！来，陪我们下上一盘，听说这象棋，都是你发明出来的。”

　　古柯此时显然心情大好，招呼凌青衍进入凉亭之内。

　　看到象棋，凌青衍也是倍感亲切，坐了下来，不过片刻功夫，就已经将古柯的军，将古柯杀的片甲不留，让古柯脸上露出无奈的苦笑。

　　“你走开，让我和小青来。”

　　旁边红叶神尊，直接占据古柯的位置，准备和凌青衍下上一局，她的水平，可要比古柯强上一些。


第十一章 上官家的天才

　　崇武大陆北域，上官家。

　　北域的上空，白雪飘飞，北域的脸面山脉，几乎都是白雪皑皑，那尽头一些更是冰川冰原，其中的气候完全稳定。

　　而北域的最尽头，有着一个如神话般的宗门，那就是冰鸾宗。

　　冰鸾宗，自万年之前，就是名扬崇武大陆的宗门，原本这个宗门里面的弟子都是处处神秘，极少在崇武大陆上出现，可是这万年以来，也不知道什么原因，这冰鸾宗内时而有一些弟子走出崇武大陆，在崇武大陆各处行侠仗义。

　　在崇武大陆上，流传着一句话，谁若能娶到冰鸾宗的弟子做妻子，那将是他三生修来的福气。

　　靠近冰鸾宗的所在，就是一个神秘不张扬的家族，这个家族是上官家，上官家的存在，崇武大陆之中一般的武者根本就无从知晓，只有那些崇武大陆顶尖势力的存在，才知道这上官家的存在。

　　上官家的神秘，跟那崇武大陆中心暗云城里面的魔宫，几乎是一样的。

　　此时此刻，在那北域上官家家族驻地之后的山峰之巅，赫然正有两个老者站在那里，两个老者此时的目光，完全凝聚在远处高空之上，此时在那里，豁然有着两个人站在那里。

　　这两个人中，一个是中年男子，另外一个则是看起来比较年轻的青年男子。

　　“上官，你们上官家自你之后，这个小家伙应该是天赋最好的吧？”

　　那站在山峰之巅的两个老者，其中一个看向另外一个说道：“啧啧……二十一岁的尊级层次，这天赋，比起当年凌家的那小子都是要强上不少。”

　　虚空之上，那个青年男子已经和中年男子站在一起，两人施展的手段，都是极为神妙。

　　“怎么能和那个小怪物比，”旁边另外一个老者闻言，苦笑摇头，“就算是这小家伙日后一路畅通，日后的成就最多也就九天玄仙层次……想要成神，都难。”

　　“是啊，规则所限，想要成神，除非得到神位，亦或是得到那种力量的传承。”

　　“那种力量，必须自己参悟，极难。”

　　……

　　山峰之巅，两个尊级武者在以切磋为目的战斗着。

　　“两位前辈，可真是好兴致啊。”

　　就在这时候，在两个老者的身边，一道轻佻的声音突然传来。

　　听到这声音，两个闲谈中的老者先是一愣，旋即在他们的脸上都是透露出一丝惊喜，他们的目光很快就凝聚在旁边出现的两道身影身上，这眼前的赫然是一对青年夫妇。

　　“凌小子！”

　　两个老者看到青年夫妇中的那个青年，都是有些惊讶。

　　“好久不见。”

　　凌青衍的脸上，露出了一丝笑容，这眼前的两个老者当年都是对他有大恩惠的，正是上官玄和诸葛磊，“两位前辈，还是这么老当益壮。”

　　“跟你们这些小年轻比起来，我们可是老骨头了。”

　　诸葛磊摇头道。

　　“说起来，我们的年纪也不小了。”凌青衍笑道。

　　可不是，如今凌青衍距离当年出生在崇武大陆，可是已经过了数千年，数千年的年纪，放在崇武大陆已经算是老怪物般的存在了，不过放在仙域，乃至于那无垠星空，都算是一个年轻的存在。

　　甚至于可以说，若是凌青衍的年纪在无垠星空传扬出去，会造成一定的轰动。

　　宙星境层次存在，连万岁都没有，这足以让许多的修炼者为之羞愧了。

　　“见过两位前辈。”

　　凌青衍的身边，梦青璃也是微笑地对诸葛磊和上官玄行礼。

　　上官玄看向梦青璃，笑道：“真是环境造就人啊，小青璃你的修为我现在可是分毫都看不透了，恐怕比那神尊都还要强上几分了吧？”

　　听到上官玄的话，梦青璃一怔，却也没有多作解释。

　　旁边的凌青衍也是暗笑，他妻子现在的修为，就算是一百个神尊也比不上，天星境层次，就算是在那无垠星空，也算是一方的小霸主了，那些次等星域之内，天星境层次足以成为一个大宗门长老存在。

　　“那是……”

　　凌青衍的目光，很快看向了那远处，他更感兴趣的是那个青年男子，凌青衍如今实力通玄，灵魂层次更是达到宙星境，很容易就感觉出这个青年男子的灵魂气息，不过二十年左右。

　　“不超过二十三岁，尊级层次！”

　　凌青衍的脸上，此时也露出惊讶，这么年轻的尊级武者在过去，可是极为罕见的，就算是他当初在这么年轻的时候，也没有步入那尊级层次。

　　似是察觉到了凌青衍的目光，旁边的诸葛磊笑道：“怎么样，凌小子，这小家伙可是自上官建立上官家以来，天赋最好的一个子弟。”

　　“不错，基础也很扎实。”

　　凌青衍赞赏地点了点头。

　　“是啊，他年纪轻，能有如今的成就已经算是极为了得，就是不知道，他日后的成就是否能及上你。”诸葛磊又道。

　　“这个，谁都不敢说。”

　　凌青衍摇了摇头，道，他心里清楚，自己之所以有今日，有许多机缘的成分在内，当初若是他没有遇到拓拔修，没有上官玄等人的因素，在仙域没有遇到火神祝融，还有那蔢神，许多的事情，都会不同。

　　或许，这些都没有遇到的话，现在的他也不过是那仙域之中碌碌无为的普通武者。

　　“你刚回来？”

　　上官玄看向凌青衍，问道。

　　“嗯，”凌青衍闻言，点了点头，“刚回来两天。”

　　“你应该来找你父母的吧，”上官玄看向凌青衍，道：“不过，他们现在可不在崇武大陆……”

　　“嗯？”

　　凌青衍眉头微皱，“不在崇武大陆，可是……”

　　“他们原本，是回来了，只是后面那小凌初夫妇要到那域外战场去，所以他们现在都到域外战场去了，你们两人若是要找他们，必然需要进入那域外战场，不过算算时间，他们应该也快出来了。”

　　上官玄又道。

　　凌青衍目光闪烁，“那我们就先等等，一个月若是他们还不出来，我们就进域外战场看看。”


第十二章 嚣张的马车

　　“老祖宗。”

　　远处，那上官家的青年男子踏空到山峰之巅，恭敬地对上官玄行礼。

　　那中年男子此时也已经回来，他的脸上露出笑容，“老祖宗，小全的修为，恐怕不出两年就可以追上我了……我们上官家第一天才的称号，他当之无愧。”

　　上官玄看向这青年男子的目光，也夹杂着几分疼爱。

　　不过很快，这青年男子的目光就落到旁边的梦青璃身上，他今年不过二十一岁，正是情窦初开的年纪，虽然上官家不缺乏女眷，可是他什么时候曾经见过这么美丽的女子，一时间，他的脸都有些红润起来。

　　感觉到这上官家子弟的目光，在自己妻子身上扫来扫去，凌青衍的脸色却是愈发低沉起来。

　　“上官前辈，我和璃儿就先走了，改日有空再来拜访。”

　　凌青衍看了上官玄一眼，手直接牵过梦青璃的手，瞬移消失不见。

　　看到凌青衍突然瞬移离开，上官玄有些发懵，不过当他注意到眼前青年男子那失落的目光时，却是不由地苦笑，“小全，下次再见到那女子，你可不能如此了。”

　　“老祖宗，以前你不是说过，窈窕女子，君子好逑？”

　　这青年男子上官全闻言，顿时皱眉。

　　“总之，千万不要再用刚才的目光去看那女子，你可知道他身边的男子是谁？”上官玄看着上官全，道。

　　“谁？”

　　上官全的脸上，显然极为不在意，甚至于刚才凌青衍夫妇怎么突然消失，他都没有注意到。

　　“他就是我们崇武大陆，数千年前的那个天才，凌青衍。”

　　上官玄继续说道。

　　“凌青衍？”

　　不过，上官全听到凌青衍的名字后，先是一愣，旋即脸上却是露出了一丝不屑，“就是那个凌家的天才？他似乎，还晚我几年步入的尊级层次吧？现在他或许比我强，可是再过几千年，我必然超过他。”

　　上官全言语间，极为自傲，“哼！一朵鲜花插在牛粪上了，只有我上官全这样的天才，才能配得上那般绝代的女子。”

　　当然，上官玄的这后面一句，是他心里想的。

　　……

　　梦青璃被丈夫带着瞬移离开，再看到丈夫那难看的脸色，哪里不知道他在想些什么，顿时‘噗嗤’一笑。

　　他没想到，都一起这么多年了，丈夫竟然还喜欢吃这样的醋。

　　“你笑什么。”凌青衍摇了摇头，道。

　　“没什么，”梦青璃止住笑容，问道：“青哥，我们现在去哪里？”

　　“你想去哪？”

　　凌青衍闻言，问道。

　　梦青璃目光突然变得有些飘渺，旋即说道：“我们先去炎黄城看看吧，这么多年过去，也不知道炎黄城发展成什么样子了……而且，父亲不是让我们带一些香烟回去给他，正好到炎黄城去采购一番。”

　　凌青衍点了点头，再次带着妻子瞬移离开了这一片虚空。

　　炎黄城，早已经不是过去的炎黄城，如今的炎黄城极为广阔，甚至于比那皇城还要繁华，过往的车辆和行人络绎不绝。

　　今日，在炎黄城外，却是迎来了一辆轻快的马车，这马车的速度很快，不过让人惊讶的是，在密密麻麻的人流中，这马车虽然行动如风，却是没有碰到一个路人，那驾驶马车的紫袍青年男子，手中的马索似乎有着极大的魔力。

　　“啪！”

　　凌青衍手中马索一甩，顿时凌青衍身前的那骏马，四蹄都是奔腾了起来，远比一般马匹要快。

　　这马，并不是寻常的马匹，乃是一种拥有妖兽血脉的马，体内流淌着一半妖兽的血，只是被凌青衍盯上，它也只有拖马车的命了，不过比起一般的马匹，它可要通人性多了，纵使现在它快速行进间没有发生任何事故的原因有一部分在它后面的紫袍青年身上，可更多的还是要看它。

　　“嗖！”

　　凌青衍脚下的马车，闪过一道影子，就进入了炎黄城中。

　　“天啊，那是什么速度？”

　　“那真的是马车？就算是一匹上等的汗血宝马，就算没有那马车的累赘，速度也没有那么快吧？”

　　“见鬼了，那么快的马车！”

　　……

　　炎黄城大门口的行人，议论纷纷，恍若见鬼了一般，那么快的马车，谁见过？

　　“哼！在炎黄城中敢这么嚣张，小心凌家盯上他！”

　　有些嫉妒的人，纷纷道。

　　凌青衍自然不知道自己驾着的马车，已经引来了许多人的注意，不过在进城之后，他驾着的马车的速度就缓了下来，他掀开车帘看向里面，对里面的梦青璃道：“璃儿，我们先找个地方休息？”

　　“嗯。”

　　马车之内的梦青璃，顿时点头。

　　很快，凌青衍就驾着马车停在了一家名为‘凌氏客栈’的大客栈之前，这客栈看起来极为朴实，但是又不显得寒酸，倒是呈现出一股大气。

　　马车刚刚停下，那客栈里面就走出一个小厮，想要帮助凌青衍牵马，然而这马又怎是他所能牵的，马不过是鼻孔里‘呼呼’地出了两口气，就将他逼退了。

　　“我这马倔得很，还是我来吧。”

　　凌青衍看着脸现为难的小厮，顿时笑道，说着一巴掌狠狠地排在那马的屁股上。

　　那小厮，本来以为那脾气暴躁的烈马，最少也要蹬这紫袍青年一脚，毕竟谁知道那马屁股是拍不得的，可谁知道那马被拍了屁股，反倒是一对眸子之间露出了丝丝委屈，顿时小厮明白，这青年男子恐怕不是一般人。

　　就算不是武力强大的贵族子弟，也是养马的行家。

　　若是凌青衍知道这小厮心中所想，或许也一巴掌扇过去吧……

　　看着紫袍青年男子将一个有着绝世容颜的女子从马车上牵下，小厮收回了自己那看向女子的目光，他心里清楚，能和如此祸水容貌的女子走在一起，这紫袍青年男子准是王公子弟无疑。

　　“两位，里面请。”

　　小厮将凌青衍两人，迎入了客栈之中。

　　“小哥，这凌氏客栈，可是炎黄城凌家的产业。”就在这时候，梦青璃开口了。

　　听到梦青璃的话，小厮眉头一掀，惊讶道：“这位小姐，莫非你们和我们凌家也有关系？”


第十三章 大人物

　　在小厮的眼里，眼前的一男一女不论是气质，还是言谈举止，都是透露出不凡，自然是小心翼翼。

　　如今听女子提到他们凌氏客栈身后的凌家，自然也是上心，这两人若真的是凌家的客人的话，那他若是没有招待好，说不好直接就被凌家踢出门，让他卷铺盖滚蛋了，他并不姓凌，能到这凌氏客栈做事，可也是走了一番关系的。

　　听到小厮的话，梦青璃和凌青衍都是面面相觑，旋即梦青璃一笑，道：“是有些关系。”

　　凌氏客栈，早在以前他们离开仙域到那无垠星空之前，就已经存在于这炎黄城内，只是他们还是第一次来而已。

　　小厮听到女子的话，也不细问，兀自带着两人进入了里面，带到那天字房中的其中一间。

　　凌青衍和梦青璃，对于这个懂事的小厮，显然都极为有好感，这小厮离去的时候，凌青衍还打赏了他一张银票，至于多少，连那小厮当面也没有细看，塞入怀中安顿好凌青衍夫妇就离开了。

　　“天啊，一千两！”

　　然而，当小厮走出天字房，取出凌青衍打赏他的银票时，脸上却露出惊骇之色。

　　他作为这凌氏客栈的小厮，自然也不是第一次收到这样的打赏，可是过去，他收过最多的打赏，也就是十几两银子而已，本来看到那紫袍青年男子出手阔绰，竟然取出了银票，他也只以为那是银票的最小面额一百两。

　　就算是一百两，都已经让他的心不断地噗通乱跳。

　　“一千两！”

　　小厮目光闪烁，“这钱，可都差不多是我在这凌氏客栈打工五年的薪俸了……”

　　凌氏客栈，乃是炎黄城凌家的客栈，自然不是寻常客栈所能比拟，他虽然只是一个小厮，可是一年到头也能得到两百两左右的薪俸，这薪俸就算是比起那些小客栈的掌柜，都还要高上许多。

　　而且，加上平时的一些小的打赏，他一年最少也能得到三百两左右的银子。

　　这，可是一笔不菲的收入。

　　只是，纵使如此，这一千两的银票还是让他欣喜若狂，不过很快他就冷静了下来，“出手如此阔绰，不会是那崇武大陆顶尖势力中的子弟吧？不行，这事情，必须先告诉掌柜……”

　　凌氏客栈如今的掌柜，是小厮的一个远房表叔，不然他这个非凌家的人又怎么可能混进来？

　　“叔！”

　　小厮很快，就来到了那凌氏客栈的一个柜台前，他看向一个中年男子，声音中透露出恭敬。

　　私底下，他叫凌氏客栈的掌柜，就叫叔。

　　“你这小子，”中年男子看向小厮，笑道：“刚才我看你带了两个客人到那天字房去，怎么样，可摸透了他们的来历？”

　　“没有。”小厮闻言，顿时摇头。

　　“竟然还有你摸不透的人？”

　　中年男子对于这个远房的侄子，其实刚开始还是有些轻视的，毕竟是靠着自己的关系进入这凌氏客栈，可是随着时间的流逝，他却是发现他的这个侄子，看人的本事一流，从来没有出过纰漏。

　　“叔，您最好亲自上门去慰问一下，”小厮看着中年男子，脸色有些凝重，“你看，这是那位少爷赏给我的。”

　　小厮的手中，很快出现了之前得到的那银票。

　　“一千两！”

　　中年男子看到自己这侄子手中的银票面额，脸色顿时微微一变，不过很快他就愣了，他将小厮手中的银票取了过来，皱了皱眉，“这银票的编号……竟然是四千年前的？”

　　“怎么，表叔，这银票不能用？”

　　小厮听到中年男子的话，顿时疑惑。

　　中年男子苦笑一声，看向小厮，“你小子可真是走了狗屎运了……这可不是一般的银票，这银票，赫然是当年那墨家所发行的，距离现在已经足有四千年！根据墨家以新换旧的规矩，这四千年前的一千两银票，墨家回收的价格，应该在二万两左右之间。”

　　“什么？！”

　　小厮闻言，顿时发懵，“二万两？”

　　他只感觉自己的头都有些晕眩了起来，二万两，那是什么概念？

　　一千两，他要四、五年的时间才能赚回来，这二万两，如果他想要赚回来，那岂不是要花一辈子的事情？而且，他老了也不可能继续在这客栈做小厮吧？

　　“叔，你的意思是说，这旧银票，能换二万两？”

　　小厮的脸上，露出惊骇之色。

　　“嗯，”中年男子有些羡慕地看了小厮，“你这小子，这一次可是发了，这都足以比拟我十年的薪俸了。”

　　“不过，这银票你最好收好一些，若是被人知道，你未必能保住。”中年男子，又小声道。

　　小厮闻言，顿时点头。

　　“那两位客人，你安排在哪个房间？”中年男子看向小厮，问道。

　　“天字一号房。”

　　小厮眉头一动，咧嘴笑道。

　　“一号房？”听到小厮的话，中年男子也是不由地一怔，“你这小子，难道不知道我们凌家的规矩，除非和我们凌家有联系的客人，不然都不能进入一号房！”

　　“叔，若是没看出他们和凌家有关系，我敢让他们住？”

　　小厮撇嘴，道。

　　“这倒也是，你这家伙精明得很，”中年男子恍然，道：“好了，你先去忙吧，等下我亲自把饭菜送过去，顺便会会他们。”

　　小厮兴奋地离开。

　　“到底是什么人呢？竟然一出手，就是四千年前的银票，还是用来打赏，不会是他拿错银票了吧？”

　　中年男子的目光，微微眯起，眼中满是疑惑。

　　凌青衍夫妇，静静地站在那宽敞的房间之内，此时的两人，正站在那窗前，这个房间一打开窗户，就可以看到客栈后面的一个人工湖，以及那一些假山，甚至于在那环绕的假山之上，还有着一些小动物。

　　“这一间，似乎是天字一号房啊。”

　　凌青衍刚才注意到了房门口的挂牌，笑道。

　　旁边的梦青璃微微点头，“那个小厮，似乎对你我都很是敬畏啊……特别是，听到我们跟凌家有关的时候。”

　　“他是一个聪明人。”凌青衍的嘴角，露出若有若无的微笑。

　　“嘭嘭——”

　　然而，就在这时候，敲门声突然传了进来。

　　“这会儿，会是谁啊？”

　　凌青衍的眉头，微微皱起，旋即跨步上前去打开了房门。

　　很快，凌青衍就看到，在一个中年男子的带领下，几个小二将饭菜相继放在了他们房中的桌上，这些小二放下饭菜之后退了出去，唯独留下了那个中年男子。

　　“敝人是凌氏客栈的掌柜凌橧，不知道两位客人，是哪个家族的子弟？”

　　中年男子略微敬畏地看着凌青衍，问道，至于旁边的梦青璃他只看了一眼就不敢继续看了。

　　“你……”

　　看到眼前的中年男子，凌青衍明显发现对方的脸间轮廓似乎有些熟悉，凌青衍的目光，突然变得有些飘渺了起来，脸上的神色也缓和了几分，凌青衍问道：“你和凌家的凌群，是什么关系？”

　　凌群？

　　听到凌青衍的话，中年男子的瞳孔却是一缩。

　　凌群，这个名字他自然不可能陌生，要知道，这可是他们这一脉老祖宗的名讳，而且，这位老祖宗就在不久之前，曾经回到凌家，他也发现，他的容貌和老祖宗竟然有着几分相似，也因此，他受到了老祖宗的特别关照。

　　这眼前的紫袍青年，竟然直呼老祖宗名讳？

　　凌橧的脸上，露出一丝丝惊骇之色，“难不成，他也是从仙域凌家回来的人？一个武者，进入了尊级层次，完全有能力改变自己的容貌……或许，他是一个年纪极大的强者！”

　　“凌群是我在凌家这一脉的老祖宗，敢问前辈，你是……”

　　凌橧看着凌青衍，脸上满是敬畏，一点儿也不敢再将眼前的紫袍青年男子，当作是一个寻常青年人看待了。

　　“没想到，群叔那一脉，如今也已经开花散叶到如此地步。”凌青衍感慨摇了摇头，这一句话并非是对这中年掌柜凌橧所言，更多的是在自语。

　　然而，这句话停在凌橧的眼里，可是完全不同了。

　　群叔？

　　眼前的这个紫袍青年，竟然叫自己一脉的老祖宗为群叔？

　　这个称呼，可不是谁都能叫的……在凌家之中，能用这个称呼的，恐怕也就只有凌家老祖宗的那一对儿女了吧？

　　凌橧突然间似乎想到了什么，他的一对眸子突然绽放出不可思议的流光，他的声音都有些颤抖了起来，“你是我们凌家，老祖宗家主那一代的少爷？凌青衍？”

　　凌青衍，这个名字，是整个崇武大陆凌家的骄傲，不论是数千年前，还是现在，都是如此。

　　这个名字，曾经在崇武大陆掀起一阵阵轰动，就算是现在，在那些各顶尖宗门后代学习的教学典籍中，也都有这个名字的记载……凌青衍，凌家的骄傲，崇武大陆的骄傲，更重要的是，凌家之所以有今日完全是因为他。

　　这么一个人，是凌橧自小就崇拜的对象，凌青衍，他们凌家的真正灵魂。

　　“你知道我？”

　　数千年后，被一个凌家的后辈叫出名字，凌青衍也是有些惊愕。


第十四章 材料集全

　　就算是昔日再出名的人，许多都已经被埋没在历史的洪流之中，历史是时间的见证，而时间，是覆灭一切最好的手段。

　　凌青衍没想到，时隔数千年，竟然还有人通过自己的一言一行，猜测出自己的身份。

　　更重要的是，连自己的名字都记得一清二楚。

　　“少……”

　　凌橧看着凌青衍，一时间似乎不知道如何称呼。

　　毕竟，这可是他们凌家老祖宗家主的儿子，是他们凌家在这炎黄城伫立之后的第二代凌家人，而且对方不是一般的凌家少爷。

　　“你既然是群叔的后代，那随群叔叫一声少爷，就行了。”

　　凌青衍看向凌橧，脸上露出一丝微笑，道。

　　“是。”

　　凌橧闻言，顿时点头，“少爷，少奶奶好。”

　　此时此刻，凌橧自然不难猜出远处那个绝色女子的身份，他心里不由地庆幸之前没有放肆，这两位，别说是他，恐怕就算是他们这一脉的老祖宗凌群，也需要客气认真对待。

　　毕竟，他们才是凌家真正的主人，凌家的嫡系一脉。

　　“来，一起坐。”

　　凌青衍和梦青璃坐下后，凌青衍招呼凌橧。

　　凌橧闻言，顿时是不敢。

　　“怎么，看不起我？”凌青衍看着凌橧，笑道。

　　凌橧见凌青衍都说到这份上，顿时也只能苦笑坐了下来，不过宽大的凳子他不过是占了十分之一，心里更是忐忑不已，他感觉自己就像是在做梦一样，跟传说中的人物，他最崇拜的偶像坐在一起，有些不真实的感觉。

　　凌青衍看出了凌橧的心情，淡淡一笑转移了话题，“刚才带我们过来的那人，不错。”

　　听到凌青衍的话，凌橧目光一亮，旋即笑道：“不瞒少爷，那是我远房的一个侄子。”

　　“哦？”

　　凌青衍目光一闪，也有些惊讶，“他不是凌家人？”

　　“不是，”凌橧闻言，顿时摇头，旋即叹了口气，“他也是没有那福分……”

　　“福分什么的，志在人为，”凌青衍闻言，摆了摆手，旋即道：“找个时间，你让你那侄子认你做个义父，到时候把他的户籍迁入凌家便是……那个小子，我看着倒也是蛮喜欢的。”

　　凌橧听到凌青衍的话，脸上露出惊讶，旋即点了点头，看着凌青衍感激道：“那我就代那小子，先谢过少爷你了。”

　　眼前的紫袍青年什么身份，说出的话自然不会假，而且只需要他一句话，凌家怎么敢不办这事？凌橧明白，若是这事情传回凌家，恐怕凌家之中的那帮家伙会抢着为他的侄子迁入那户籍。

　　凌青衍淡淡一笑。

　　凌橧跟凌青衍两人坐在一起，始终觉得浑身不舒服，而且他也要将好消息告诉自己的那个侄子，顿时也告辞离去。

　　看着凌橧离去，凌青衍苦笑看着自己的妻子，“璃儿，难不成我就那么吓人？他似乎一点儿也不愿意和我坐在一起聊天……”

　　梦青璃闻言，笑道：“青哥，你的身份，给他的压力太大了，任何凌家子弟，恐怕也受不了吧。”

　　凌青衍摇了摇头，“突然间，有些想念当初在崇武大陆的日子了……那时候，凌家虽然没有发展在现在这个地步，可是要追求的东西却很多……我现在都还可以感觉到，当初内心的那股蓬勃动力。”

　　……

　　无垠星空，万俟星域。

　　“现在，就只差那最后一种材料了。”

　　那虚空之上，一道高大的身影飞掠而过，进入了一个庞大的星球之内。

　　这个星球，看起来倒是极为繁华，这高大身影进入里面后轻车熟路地走进了一个城市之间，过了整整半个时辰，才从这一座城市走了出来，此时此刻，在他的脸上透露出一丝满足，“这个城市酒楼里面的酒菜，倒是不错……”

　　“吃饱了，也该干活了，之前听说这个星球上的那个岳家，就收藏有那‘星陨干冰’，我几乎走遍大半个万俟星域，总算是只差这东西了。”中年男子的脸上，透露出一丝笑容。

　　“这岳家，这段时间我在外面几乎已经查探着差不多，绝对不可能存在宙星境层次存在，就算是准宙星境层次存在，也是没有！”

　　中年男子目光闪烁，嘴角露出一丝笑意。

　　“看来，上次也是我倒霉，之后去劫掠的这些势力，其中都没有多强大的存在，就算是那罗刹宫和琰祁门，我还不是可以随意进出？”

　　如果凌青衍在这里，必然可以发现，这个中年男子正是当初他在那新炎魔星教训过的那个秋千罗，那剑神星域之内剑神殿的殿主，当初凌青衍可是取走了他身上所有的家产。

　　秋千罗响起当日的事情，脸上的苦笑依旧淡淡地浮现出来。

　　那是他最不愿意想起的事情，只是有时候想着不去想，那画面又不自觉地在他的脑海中出现。

　　“呼——”

　　秋千罗目光一闪，整个人呼啸而出，不过一刻多钟的时间，他已经来到了一座高耸的山峰之中，看着这略微有些险峻的山峰，秋千罗摇了摇头，“这岳家，竟然将家族之地建立在山峰之巅，难道就不怕有人毁掉这山？”

　　秋千罗身体一动，直接升空而起，落入了着眼前山峰的最顶端。

　　他身形一动，直接躲过了那岳家周围巡逻的子弟，进入了岳家里面，凭借着身上的那奇特球状物体，很快秋千罗就来到了岳家驻地后面的一座大库房之前，不过在这大库房里面，赫然正有着一个实力强大的修炼者在驻守着。

　　“天星境巅峰修炼者？”

　　秋千罗感应到这人的存在，摇了摇头，直接降落到库房大门之前。

　　此时此刻，库房大门之前的那些岳家子弟，顿时都是反映过来，不过转眼之间他们就只感觉眼前一暗，完全没有了知觉。

　　秋千罗的脸上，露出一丝揶揄。

　　“什么人？！”

　　就在这时候，在这库房之内，一个年迈的老者踏步走出，这老者正是那个天星境巅峰层次的修炼者。

　　不过，在他看到秋千罗的时候，脸色已经变了，因为这人他根本看不透分毫，那只有一个可能，对方是准宙星境层次修炼者，亦或就是那宙星境层次的强者。

　　“你是何人？”

　　这老者显得很冷静，此时此刻。

　　“我是什么人，并不重要……你只需要知道，我来你们岳家，只是想要得到那星陨干冰，我不想伤人，不过你若是坚持的话，我不介意对你松松筋骨。”秋千罗看着眼前的老者，笑道。

　　“你要星陨干冰？”

　　老者闻言，脸色微凝，他开始打量起眼前的中年修炼者，在短短片刻之后，他的一对瞳孔就不由地缩了起来，“你就是那个名扬我们万俟星域近一个月的无名盗？”

　　“无名盗？”

　　听到老者的话，秋千罗一愣。

　　“无名盗，为何名至今没有一人知晓，知道他的人只知道他喜欢到各势力所在的库房之内劫掠一些比较珍惜的材料，不过却不伤人。”老者看着秋千罗，目光凝重地说道。

　　秋千罗苦笑，“没想到，我来到这万俟星域也不过一个多月，就闯出这样的名声！”

　　“你只要星陨干冰是吧，我拿出来给你。”

　　老者看了秋千罗一眼，说出了让秋千罗脸露呆愣的一句话。

　　直到老者再次进入那库房之内，取出了那一大块星陨干冰，秋千罗才意识到眼前的事情是真的，他见此不由地一笑，“你倒是配合。”

　　“不配合又如何？”

　　这岳家的老者闻言，顿时苦笑，“与其被你教训一顿，再被你夺走这星陨干冰，倒不如我给你送上这星陨干冰，将你送走……”

　　秋千罗闻言，顿时点头吗，“不错，你很聪明。”

　　说完，秋千罗对老者点了点头，潇洒地升空离去，唯独留下岳家的这老者，满脸无奈和苦笑。

　　“材料集齐了，可以给那前辈送过去了。”

　　离开岳家，秋千罗就直接离开了这一颗星球，他坐上了星梭，向着剑神星域的所在归去。

　　一路急匆地赶，不过十来日的功夫，秋千罗就已经赶回了剑神星域，不过他并没有直接回到那剑神殿，而是来到了那剑祖星外，他脸带兴奋地站在那剑祖星外，声音鼓动了出去，“前辈！”

　　半天，秋千罗都没有听到回声，顿时皱眉，“这前辈，不会正在修炼吧？前辈那等修为，若是闭关，可不知道什么时候才能出关……”

　　“都准备好了？”

　　豁然之间，在这剑祖星之中，苍老的声音鼓动出来。

　　听到这声音，秋千罗豁然点头，“是的，前辈，你需要的那些材料我都准备好了……”

　　“很好，很好……”

　　老者的声音传来，“将那些材料取出来，不需要多久，我就可以帮助你振兴你们剑神殿，到时候，就算是力压那三宫六院，也不是没有可能。”

　　秋千罗闻言，目光一亮。

　　他之所以对这剑祖星内的主人的吩咐那么上心，是为了什么？还不是为了对方那恐怖的实力。

　　他相信，若是有这剑祖星内的主人出手帮忙，他们剑神殿想不名震无垠星空都难。


第十五章 流放之地

　　秋千罗，连将天元戒里面得到的那些材料取了出来。

　　这些材料，包罗各个领域，从一般的药材道矿物，再到一些不知名物质的东西，秋千罗完全不知道老者拿这些东西有什么用。

　　“哗啦啦~~”

　　然而，就在这些材料出现的刹那，在那剑祖星之中，一股强大的气势鼓动而出，一道闪烁着剑芒的力量，将那些材料直接席卷，甚至于形成了一股吸收之力，将这些材料给吸收进入了那剑祖星内。

　　渐渐地，随着材料的消失，剑祖星陷入了平静。

　　“前辈，前辈……”

　　秋千罗站在剑祖星外，呼唤着那剑祖星内的存在，然而半天过去，对方根本没有任何反应。

　　“前辈他现在，应该是在利用那些材料。”秋千罗目光一动，暗道。

　　秋千罗，静静地站在这虚空之中等待着，他有一种感觉，这前辈脱困似乎并不需要多长的时间，很快这前辈就会出来帮助他们剑神殿。

　　……

　　凌青衍和梦青璃，在凌氏客栈已经呆了整整十天的时间。

　　虽然他们的身份已经被那凌氏客栈的掌柜凌橧所识破，可是在凌青衍的吩咐下，凌橧并没有将凌青衍的事情告诉凌家的人，所以在这凌氏客栈之内，能知道凌青衍身份的也就两人，其中一个是凌橧，另外一个则是当日那个小厮，张唯。

　　张唯，当日在凌橧的告知下知道了凌青衍的身份，可谓是呆滞了半响。

　　他甚至于跟着凌橧，再次见到凌青衍以表示感谢，可以说，这些日子来，张唯都感觉自己是在做梦，这一切事情都来得太快了，甚至于让他有些措手不及，成为凌家子弟，本来没有对凌家作出一定的贡献，是根本不可能实现的事情。

　　可是如今，有凌家的这么一尊大神开口，事情自然是板上钉的事情。

　　等了自己父母等人足足十来天的时间，凌青衍带着梦青璃几乎在炎黄城周围转了一个遍，甚至于连那南荒他们也去了一趟，只是如今南荒之中的王者，早已经不是当初的那一对兄弟。

　　时光飞逝，物是人非，让凌青衍深刻感觉到了这数千年来的变化。

　　凌青衍开始带着梦青璃，自大秦国墨家开始，到那夏禹国的宇文家，碧海家去探访昔日好友，幸运的是，昔日的好友如今都还好好地呆在个人的家族之中，不过如今的他们都是家族中的顶梁柱，老祖宗存在。

　　凌青衍和梦青璃，在这几处又是呆了半个月的时间，依旧是没有等到他们父母归来。

　　顿时，凌青衍也打算进入那域外战场流放之地。

　　“撕拉！”

　　虚空之上，凌青衍的右手猛地向下一拉，顿时，空中出现一道狰狞的空间裂缝，这空间裂缝的通向，赫然是那域外战场流放之地的所在。

　　“我们进去！”

　　凌青衍带着妻子，直接踏空进入了那域外战场流放之地。

　　域外战场流放之地，一如以往，冷清无比，凌青衍和梦青璃进入的地方，赫然是一片寂寥的山坡所在，在这山坡之上，人类的骸骨无数，甚至于妖兽的骸骨也不少，显然这里也是属于一类似于战场的所在。

　　“那边有人！”

　　凌青衍和梦青璃，尚且在观察着周围的环境，豁然之间，那前方远处突然传来了一道声音。

　　这声音，厚重而有力，不过却夹杂着一丝愤怒。

　　凌青衍闻言，顿时皱了皱眉。

　　很快，就有三道身影出现在了凌青衍的前方不远处，这明显是三个尊级层次的武者，其中一个实力超群，俨然已经步入了那尊级巅峰层次，只差一步就能步入那天仙层次。

　　“就是你，杀了我的孙儿？”

　　那实力最强的是一个老者，此时这老者正怒瞪着一对眸子，看着凌青衍。

　　在这老者的身旁，还有另外两个中年男子，不过此时此刻这两个中年男子的目光，更多地落在了凌青衍身边的梦青璃身上，他们在这域外战场，什么时候见过如此有气质的女子，而且显然还是一个实力不凡的女子。

　　“军老，这个男子我们可以帮你杀死，不过这个女子可归我们，其它的报酬，我们就不要了。”

　　这两个中年男子的样子，明显是一模一样的，嫣然是一对双生兄弟，只是此时他们的一对眸子之间，却露出一丝丝淫邪之色。

　　梦青璃见到这一幕，眉头微微一皱。

　　“好！”

　　那老者听到两个中年男子的话，顿时点头。

　　两个中年男子闻言，顿时目光善良起来，几乎在同时，他们速度就已经升到最快，直接飙射向凌青衍的所在，似乎想要将凌青衍这个让他们嫉妒的男子杀死一般。

　　“找死！”

　　凌青衍刚才听到这两个中年男子所说之话的时候，那脸色就已经极为难看，此时看到两人过来，他的一对眸子之间，顿时衍生出一丝黑色的流光。

　　这黑色的流光，甚至于没有鼓动而出，只是在凌青衍的眼眸之间转动了几下。

　　“呼呼——”

　　寒风凛冽，吹拂着天边的空气。

　　那虚空之上的两个中年男子，原本迅速前行的身体直接在空中顿住。

　　看到这一幕，那后面的老者脸色微沉，“你们兄弟二人，这是要做什么？”

　　然而，下一刻，这老者的脸色就完全变了，他惊恐地看到，那定格在前方虚空的两人，突然间身体里面鼓动出一缕黑色的力量，下一刻这力量弥漫出来，直接暴涨，两个中年男子的身体，顿时爆炸碎成了粉末。

　　虚空之中一颤，那鼓动的空间竟然开始丝丝破碎，一道道狰狞的空间裂缝也直接出现。

　　“空间，被撕裂了？”

　　当看到这一幕的时候，老者的脸上全无血色，这域外战场的空间，据说可是堪比那仙域的，就算是仙域之内的强者，也没多少可以撕裂仙域空间。

　　“你……你们……”

　　老者的脸上满是恐惧，“你们是来自仙域的大人？大人，不要杀我，我刚才也是……”


第十六章 掠夺身体

　　“咻！”

　　老者，最终还是瞪着一对眸子，被一道黑色的剑芒穿胸而过，他没想到即便他服软，这来自仙域的强者也没有放过他。

　　他又怎么知道，他已经触犯了那紫袍青年男子的逆鳞。

　　“青哥，我们走吧。”

　　梦青璃似乎感受到了自己丈夫的情绪，道。

　　凌青衍点了点头。

　　“青哥，这域外战场，我们以前虽然来过，可是去过的地方那就那么几个，要不然我们就在这里逛逛？”梦青璃建议道。

　　“行，都听你的。”

　　凌青衍闻言，顿时点了点头。

　　一对夫妻，尽情地在这流放之地闲逛着，却是不知道，如今在那无垠星空之中，正有一场浩劫在开始酝酿着，这一场浩劫波及的范围之广，恐怕都快要接近上个星空的毁灭，这一次，还不知道要死多少人，牵连多少个星域。

　　在无垠星空之中，那剑神星域之中的剑祖星外，秋千罗依旧在默默等待着。

　　距离他上一次过来，已经又是过了半个月的功夫，这半个月来秋千罗只回了一次剑神殿，其余的时间都在这里等待着。

　　“嗡——”

　　突然，在剑神星上一股力量波动传递出来，让秋千罗的眸子亮光闪烁起来，“终于有动静了。”

　　这剑祖星，在沉寂了半个多月，终于是有了动静。

　　“前辈，前辈……”

　　秋千罗的语气间，显然有些焦急，“前辈，怎么样，有那些东西，你是否可以脱困？”

　　“还差一些，”苍老的声音这一次，没有丝毫延迟，很快就传递了出来，此时此刻，这苍老的声音听起来，倒是有些中气十足的感觉，“现在还有件事情，要让你帮忙，一会儿你所在的那一带，会出现一柄冲天的剑身，到时候你靠近剑身，用你的力量灌注进去，就可以帮我忙了。”

　　“是。”

　　秋千罗对于老者，似乎有些盲目的信任。

　　“呼呼呼呼……”

　　如今，这剑祖星中的气息，似乎开始不稳定地鼓动了起来，里面的不知名力量也在不断地酝酿着。

　　感觉到这股气息，不知为何，秋千罗的心里竟然开始有些不踏实起来，这感觉来的莫名其妙，让秋千罗只感觉背心发寒。

　　不过很快，秋千罗心里的惊颤情绪就完全灰飞烟灭，因为此时此刻，他看到一柄恍若连接无尽虚空之上，以及那虚空中之下的长剑，就这样出现在眼前，这剑上看不到剑柄，下看不到剑尖，唯一能看到的，就是那散发着一丝丝明亮的剑身。

　　“剑身现，你还不速速出手帮忙？”

　　年迈的声音，继续在那剑祖星内传出。

　　秋千罗不敢有丝毫怠慢，踏步而出直接来到了那剑身之前，伸手按在了剑身之上，触手冰凉的感觉，让秋千罗将心底的不安情绪荡散而去，秋千罗体内的神道之力很快就运转了起来，源源不断地注入了这剑身之内。

　　很快，秋千罗就感觉到剑身之中出现一股吸力，正将他的神道之力不断地吸入其中。

　　刚开始，秋千罗以为这是正常现象，还很配合，可是到得后来，发现一身神道之力几乎足足有九成被这剑身吸收，而起剑身的吸收速度还在不断地加快，秋千罗的脸色就完全变了，他声音凛然，道：“前辈，这是怎么回事？这样下去，我顶不住啊……”

　　然而这一次，那年迈的声音并没有传递出来。

　　秋千罗脸色大变，下意识地想要将手脱离那剑身，然而此时秋千罗发现自己根本就无法将手拿下来，那剑身上面恍若有什么东西，将他的手完全定格在那里，不能妄动。

　　感受到神道之力的陨灭，秋千罗甚至于打算将右手给斩断，然而左手抬起的刹那，他体内的最后一成神道之力，也完全被吸收掉。

　　一身神道之力被吸收，秋千罗感觉脚下一轻，无法再悬空站立。

　　“完了吗？”

　　感觉到手旁剑身之上的吸收之力消失，秋千罗终于是舒了口气。

　　不过很快，他的脸色又是微变，因为他发现，此时在那剑身之中，又鼓动出了一股庞大的力量，不过这力量显然不是神道之力，也不是那吸收之力，而是一股极为强大的灵魂之力。

　　这灵魂之力给他的感觉，还有些熟悉。

　　“前辈？”

　　千秋罗意识海内震动不已，不过很快他就发现了出现在他意识海内的那强大灵魂的主人，“前辈，你怎么灵魂体出来了？”

　　“桀桀桀桀……我自然是灵魂体出来，因为我多年前的身体，在那剑祖星内就被完全绞碎了，我被那九转赤金剑阵镇压，就算是在里面凝聚出了真身，也无法一起出来，倒是你，让我得到了一个媒介，从今日起，你的身体，就是我的了！”

　　年迈的声音再次传来，只是这一次，这熟悉的声音在秋千罗的耳边，恍若是炸弹一般，震得他晕晕乎乎。

　　“你……你一直在利用我？”

　　秋千罗的灵魂，此时都是开始颤抖了起来。

　　“也不算是利用，”年迈的声音，在那强大的灵魂之中鼓动而出，“我答应你的事情，自然会为你做到，日后剑神殿必然是无垠星空第一宗门……只是，这个愿望，我只有借助你的身体才能实现，至于你的灵魂，我也不会将你覆灭，你就代我，到那剑祖星去受罪吧……”

　　“不！不！”

　　秋千罗不甘的咆哮，震动剑祖星周围，然而却根本没有任何人知道。

　　“去吧，等日后剑神殿成为无垠星空顶尖宗门，我会再回来这里，告诉你的……”

　　那原本失去了神道之力支撑的‘秋千罗’，突然间身上鼓动出一股强大的力量，这股力量不断地延伸而出，甚至于将他身前那剑身上面鼓动出来的力量，都完全吸收了……‘秋千罗’的力量，不断地提升着。

　　本来只是宙星境初阶的秋千罗，此时体内的力量不断地提升，宙星境中阶……宙星境后阶……宙星境巅峰！

　　‘秋千罗’的力量，足足进入了那宙星境巅峰，才堪堪停住。

　　“哈哈哈哈……”

　　‘秋天罗’豁然间仰天长啸，他的声音中夹杂着快意，“剑痴，你没想到吧，多年之后我依旧可以逃出来……九转赤金剑阵，本来就是不成熟的阵法，只需要其一被人破去，那就不能再继续组合阵势！”


第十七章 火麒麟，巨斧

　　“虽然没有恢复到全盛时期，可是现在的力量，一般宙星境巅峰修炼者我也不放在眼里。”

　　‘秋千罗’目光微微眯起，双手直接成拳握着，感受着体内鼓动的力量，他的脸上露出了一些邪异的笑容。

　　“剑神殿……这身体的主人，是剑神殿的殿主，那我就呆在剑神殿内，好好恢复实力吧。”‘秋千罗’的目光微微眯起。

　　‘秋千罗’踏空而出，很快就消失在这一片区域之中，他所前往的方向，赫然正是那剑神殿的所在，只是这一次，他的速度比来之时，要快上数倍，只化作一道影子，就消失在了天际。

　　与此同时，在剑神星域附近的神剑星域内。

　　神剑宫驻地，依旧是祥和无比。

　　然而此时，在一幽静的山谷内，一个院落之中原本静静地坐在那里的老者，突然间脸色却是大变。

　　“那剑神星域之中的九转赤金剑阵，发生大震动？”

　　这老者下一刻，直接站起身，消失在了原地，与此同时，一道闪烁着森然青芒的身影，也消失在了神剑宫驻地。

　　很快，一道身影就出现在了那剑神星域之内，这个人明显就是之前神剑宫的那个老者，这老者……若是有一个神剑宫的核心弟子乃至长老在，必然可以轻易地认出，他正是神剑宫当今的宫主，剑龙。

　　剑龙，虚星境层次强者。

　　剑龙身化流光，直接颤动所过空间，出现在了剑神星域另外一边的剑祖星之前。

　　剑祖星，此时已经恢复了平静，不过不知道为何，剑龙的心里竟然开始升起了一丝不祥的预感，“这剑祖星内，就是剑痴先祖当年封印的分身……那分身，就算是剩余灵魂，也是很不容易对付的……”

　　剑龙的一对眸子，突然间凌厉起来，他的目光很快就射入了那前方的剑祖星内，他的目光如电，似乎可以焚戮一切。

　　很快，在剑龙的扫视之下，剑祖星之外的那些雾气，竟然开始荡散开去。

　　“嗯？”

　　剑龙的眉头微微一动，“剑祖星内的那灵魂，似乎还在，只是怎地这般虚弱？虽然上一次，我让莱吉过来，可是应该也不至于如此啊……难不成，是因为这无数年来九转赤金剑阵的压制，导致那剑痴先祖的分身灵魂不断地萎靡？”

　　“这灵魂如今具有的力量，已经只能与一般宙星境修炼者比拟……这样的灵魂，就算是九转赤金剑阵失去一剑，也能轻易将其镇压！”

　　“只是，我心头的那丝不安，又是来自何方？”

　　“难不成，真的是我多想了？”

　　“这一切，等师妹去寻回剑痴先祖，再说吧……”

　　剑龙自语着，很快他的身影又消失在这剑祖星周围，他根本不知道，此时在那剑祖星内被禁锢的灵魂，早已经不是之前的灵魂。

　　剑祖星内，与剑祖星外的环境完全不同。

　　在剑祖星之中，有着无数屹立在各处的剑形山峰，这每一座剑形山峰之上，都凝聚着凛然无匹的剑意，这些剑意汇聚在一起，降临剑祖星的正中区域，那一带区域，被无数的剑芒所覆盖。

　　只是，如今这剑祖星正中区域的无数剑芒形成的巨网中，赫然多出了一道缺口，显然这凝聚的阵势也是残缺了一些。

　　这，就是九转赤金剑阵残缺的一角。

　　如今，可以清晰地看到，在这剑祖星的正中区域之内，豁然有着无数的金色剑芒在那里闪烁着，这里的每一道剑芒形态都是一般，都是一柄古朴的赤金长剑，此时此刻，在这呼啸的金色剑芒之内，赫然正有一颤动的灵魂，在那里不断地抽搐着。

　　这灵魂，此时显然对于这周围的环境极为恐惧。

　　“不——”

　　灵魂似乎在咆哮着，“我要出去，我要出去……”

　　没有人会知道，现在在这九转赤金剑阵中挣扎的，竟然是那剑神星域剑神殿殿主的灵魂，而本来属于这里的那灵魂，已经借着那剑神殿殿主秋千罗的身体出去了，剑神殿在他的带领下，是走向辉煌，还是走向毁灭，没有人知道。

　　……

　　无垠星空，一处漆黑如夜的所在。

　　在这里，看不到一丝光亮，说这里属于无垠星空，可是却看不到一丝星河，看不到一颗星球，有着只是无尽的黑暗。

　　“哗~~”

　　豁然间，就在这无尽的黑暗之中，突然间衍生出一股红色的光芒，这光芒愈发明亮，随着这火红色光芒出现的，是一尊庞大的身影，这是一尊妖兽，而且显然不是普通的妖兽，这妖兽此时出现的时候在它的身边还跟随着一个青年男子。

　　青年男子一袭蓝色长袍，静静地站在那里，显得儒雅非常。

　　“火叔，这里是……”

　　这青年男子突然开口了，在他的语气之间，显然有着一丝疑惑。

　　“这里，是我们未来将要呆的地方，你是否可以突破那最后的桎梏，就看你在这里有什么感悟了。”

　　这火红色的妖兽，声音极为苍老，而且它的声音似乎来自于四面八方。

　　若是凌青衍在这里，第一眼看到这妖兽，就会不可思议的瞪大眼睛，因为这妖兽，和他意识海内的小麒基本上一模一样，明显也是一尊麒麟，而且，这妖兽的声音，赫然和凌青衍当初在那西亚人一族星域之内，那始祖星祖祠中听到的一模一样。

　　火麒麟！

　　西亚人一族的圣兽……它，怎么会出现在这里？

　　“火叔，你的意思是……”

　　青年男子的声音中，蕴含着一丝惊讶，不过很快，他就摇头，“火叔，你不是说，不需要多久，我的族人就要面临一场劫难……如果我现在在这里闭关修炼，岂不是不能帮助我的族人。”

　　“你的族人，还轮不到你操心。”

　　火麒麟听到青年男子的话，似乎有些不高兴，“我早就跟你说过，西亚人一族将来要面临的劫难，任何西亚人一族的人都无法插手……你现在已经离开西亚人星域，可以避开那一场劫难，可你若是插手其中，西亚人一族会因你而覆灭！”

　　“到时候，你就是西亚人一族的千古罪人，灭族祸因！”

　　火麒麟的声音，很是干脆。

　　青年男子闻言，身体一颤，旋即道：“火叔，你这话已经跟我说过很多次……可我，如今毕竟也是虚星境中阶层次的修炼者，我这等实力，难道真的无法帮助我们西亚人一族？”

　　“不能！”

　　火麒麟的声音，极为干脆。

　　“火叔，你不是说过，就算是那三宫六院最古老的老怪物，也就虚星境后阶么？我和你，在那星空规则之域，联手已经足以斩杀那堪比虚星境后阶层次的规则存在，难道我们一族的浩劫，力量比那一尊规则存在还强？”

　　青年男子的语气间，依旧夹杂着一丝不甘。

　　“这，根本就没有可比性……”火麒麟的声音，没有一丝松懈。

　　“你随我来。”

　　很快，火麒麟的声音又遥遥地传递了过来，此时它已经踏空而出，走向了这片空间的另外一头。

　　青年男子闻言，顿时也是跟了上去。

　　很快，在火麒麟的带领下，青年男子发现在那前方远处的虚空之中，竟然悬浮着一柄宽阔的巨斧，这巨斧似乎有一股什么力量顶起，上面鼓动出来的气息，让青年男子都是色变。

　　“这是什么兵刃？”

　　第一眼看到这巨斧，青年男子就发现了其的不凡，“这是传奇兵刃？”

　　“传奇兵刃？”

　　听到青年男子的话，火麒麟那苍老的声音中，不由地露出一丝不屑，“它，可不是什么传奇兵刃……你可不要小看它，它虽然只是一尊巨斧，可是里面蕴含的力量，足以轻易地摧毁我们。”

　　“什么？！”

　　听到火麒麟的话，青年男子脸色又是一变。

　　“小火，你来了？”

　　这时候，一道沉稳的声音似是在无尽的虚空中传来，落在青年男子的耳边恍若炸雷，这股力量，似乎直接刺入了他的灵魂，虽然他实力通玄，可是此时身体也是不由地一颤。

　　“嗯，我来了。”

　　火麒麟对于这巨斧，似乎极为熟悉，它看着巨斧道：“这么多年过去，你恢复得如何了？”

　　“还谈什么恢复，能保持现在这个样子已经很不错……你是不是，已经见过他了？”

　　巨斧的声音传递而来，缓缓问道。

　　“是。”

　　火麒麟闻言，顿时点了点头，“他和我们麒麟一族的圣子在一起，只是……”

　　“怎么？”巨斧之中，声音继续传递了出来。

　　火麒麟闻言，一对眸子中露出无奈，苦笑道：“只是，他似乎也得到了紫薇帝君的一些东西，他与紫薇帝君之间，注定也有一番机缘。”

　　“紫薇……”

　　巨斧的声音，在说出这两个字后，突然沉寂了下来，半响后才继续开口，“或许，也只有他，才有资格掌握我和紫薇的力量，当初，若不是我和紫薇死斗，或许后面的一切也不会发生……当年，我在炎黄大世界定下盘古作为我的传承者，只是没想到，他终究是没有那命。”


第十八章 流放之地‘陈家’

　　“盘古……”

　　听到巨斧的话，火麒麟的思绪似乎也有些飘渺起来，“其实，当初盘古那样做，也是为了天下苍生……”

　　“呵呵……天下苍生，说的好听一些，也就是一宇外世界，一方下等域位面的存亡而已。”

　　巨斧的声音，显得有些不屑。

　　“舍弃小的，成就大的，这点抉择都没有，怎能接受我的传承？亏我当初，还降下一尊分身辅助他，终究是烂泥扶不上墙。”巨斧的声音，似乎有些恼怒。

　　火麒麟苦笑道：“在盘古的眼里，那一片下等域位面就是他所开辟出来的，其中诞生的所有生灵都是他的孩子，为了他的孩子，为了他孩子日后生长的环境，他毅然牺牲了自我，成就了所有人……他，也没错，不然，我或许也没办法站在这里。”

　　“唉……”

　　巨斧似乎不愿意继续在这个问题上纠缠，他豁然道：“这一场浩劫，终究是要来临，只是，那小家伙现在的实力，恐怕还不够……”

　　“不够，也没办法，暂时也没有方法让他进一步提升，希望他可以早些，感悟出紫薇帝君留给他的东西吧。”

　　火麒麟颇为有些无奈，道。

　　“这一场浩劫，若是无法挡下，那这一片星空恐怕又要彻底陨灭，到时候，新的星空降临，旧星空的生命能存活下来的，也就只有虚星境层次以上的存在，”巨斧的声音，传递出来，“星空主规则的力量，无处不在，我若不是躲藏在这地方，恐怕早就被它发现。”

　　“谁又能想到，作为上个星空三大帝君的您，竟然还留着完整的灵魂呆在这里……”

　　火麒麟看着巨斧，感慨道。

　　“当日，若不是我和紫薇一战，或许他也不会遭遇那几个小家伙的围杀，也不至于仓促留下了传承，我可以感觉到，他在这星空之中留下的一缕分魂，也坚持不了多长的时间了，我们当日的三帝君，紫薇终于要先走一步么？”

　　巨斧的声音中，此时蕴含着一丝丝凄凉的意味。

　　青年男子站在旁边，静静地听着，却是一点东西也听不出来，他不知道自己这火叔，和这巨斧在商量着什么。

　　不过巨斧不经意间展现出来的力量气息，他却也是感应到了，这可比那虚星境后阶的星空小规则之力，要强上许多许多……他心里明白，恐怕就算是他和火叔联手，也未必可以战胜对方吧。

　　“这个小家伙，就是你当年去守护的那一族的人？”

　　巨斧的声音，再次传来，这话显然是和火麒麟说的。

　　“是。”火麒麟点了点头。

　　“你倒是知道感恩。”巨斧的声音中，似乎夹杂着一丝赞赏。

　　……

　　凌青衍带着妻子梦青璃，很快就走遍了流放之地的大部分区域。

　　这流放之地，随着数千年过去，又有一批强者诞生，甚至于连玄仙层次的强者都有不少，倒是让凌青衍感觉到惊讶。

　　如今，凌青衍和梦青璃已经来到了流放之地北边的一座占地广阔的府邸之外，这一座府邸内连后面的山脉，易守难攻，这里，正是名震流放之地一方的陈家所在。

　　陈家，在流放之地说起来，也是一个传奇般的存在。

　　据说，这陈家在数千年前，在这流放之地只能算是一个普通的小家族，可是因为当初有一个强者的儿子，看上了他们陈家的大小姐，自此之后这陈家，就有了庇护和依靠，加上那崇武大陆域位面监守者的照顾，倒是很快发展了起来。

　　如今的陈家，与数千年前相比，完全似是两个不同的存在。

　　凌青衍和梦青璃身在虚空之中，灵魂之力缠绕过去，短短片刻两人就发现了他们父母一行人的行踪，此时此刻，他们的父母凌璈，上官芸，赫然正在这陈家府邸后面的那山脉之中的一处，那里，也伫立着一座宽敞的大院。

　　凌青衍带着妻子，踏空过了陈家的上空，向着那后山山脉掠去。

　　不过就在这时候，在陈家之中，却有一道身影冲天而起，这是一个老者，实力非凡，凌青衍一眼看过去就发现了对方的修为，竟然是一个玄仙层次的武者，这老者的速度很快，转眼间就拦在凌青衍两人的身前。

　　“阁下，这里是陈家所在，你们不请自来，是为何事？”

　　这老者目光炯炯看着凌青衍夫妇，声音有些冷漠。

　　“你是陈家人？”

　　凌青衍的目光，微微眯了起来，看着眼前的老者问道。

　　“不是，”老者淡漠摇头，“我是陈家的供奉‘严刑’……”

　　“你挡我，难道就不怕我是陈家的客人？”看着眼前的老者，凌青衍的脸上突然露出了一丝笑容，“而且，你一个玄仙，能拦住我？”

　　“我自然是不能！”

　　对于凌青衍说出这话，老者似乎一点儿也不震惊，他淡淡地说道：“阁下，我必须提醒你，就算是你想到我们陈家惹事，现在也不是好时机……”

　　“为何？”

　　凌青衍淡淡地说道，旋即他一伸手，鼓动的气势延伸而出，“难道你就不怕，我将你杀死？”

　　“呵呵……阁下，晚了……”

　　然而，就在这时候，严刑的脸上露出了笑意。

　　“嗯？”

　　在凌青衍惊讶的片刻，在那陈家后面的山脉之内，数道迅即无比的身影已经踏空而出，为首的赫然是一个胖子和一个精瘦的青年男子，当凌青衍看到两人的时候，脸上也是不由地露出了笑意。

　　“阁下，你今日恐怕是无路可逃了，我陈家的客人，实力通玄，来自仙域！”

　　那严刑冷眼看着凌青衍，低哼一声，道。

　　“是吗？”

　　听到严刑的话，凌青衍淡淡一笑，道：“可若是，他们不对我动手，那又如何？”

　　“怎么可……嗯？”

　　就在严刑想说怎么可能的时候，他已经被自己看到的一幕给吓呆了，因为此时此刻，他赫然看到他们陈家的一群客人，此时踏空从后山过来，一个个原本气势汹汹的人，在看到那紫袍青年男子的时候，气息竟然完全收敛。

　　他们的脸上，赫然夹杂着一丝久后重逢的笑容。

　　“老大！”

　　“青衍！”

　　走在最前面的那个胖子和青年男子，踏空而出，精瘦青年男子更是踏空上前，和凌青衍狠狠地抱在了一起。

　　“哈哈！小黑，你又长高了。”

　　凌青衍将小黑松开，脸上浮现一丝笑容。

　　“小黑。”这时候，在凌青衍旁边的梦青璃，也是温和看向小黑。

　　小黑听到这恍若天籁的声音，先是一愣，旋即脸上也露出惊喜看向对方，“嫂子，你回来了……哈哈！太好了，这一次，芷若她肯定也要开心了……”

　　“嗨！芷若，嫂子回来了，还不快过来！”

　　小黑那兴奋的声音，直接传递了出去。

　　很快，就看到一行身影降落在凌青衍等人的身前不远处，如今一个美貌中夹杂着一丝俏皮的年轻女子也踏空而出，乖巧地来到了梦青璃的身边，“嫂子，你总算是回来了，上次大哥一个人回来，我还抱怨他来着呢。”

　　“芷若。”

　　看到兰芷若，梦青璃的脸上也浮现笑容。

　　不过片刻之后，梦青璃就已经再次踏空而出，迎向那后面踏空而来的一对中年夫妇，她直接跪伏在地，道：“父亲，母亲。”

　　“傻孩子，起来，快起来……”

　　那中年男子见此，顿时连道。

　　“你这孩子，什么不好学，怎么这些倒是学那小子。”旁边的中年美妇也踏前两步，将梦青璃给搀扶了起来，同时不由地看向不远处的凌青衍，笑骂道。

　　“好了，这会儿，儿子和儿媳妇都回来了，你也应该高兴了。”

　　中年男子自然就是凌璈，凌璈看向上官芸，笑道。

　　上官芸点了点头，不过脸色却是有些苍白，“回来了就好，回来了就好……”

　　“母亲，你的身体！”

　　梦青璃此时手被上官芸牵着，只是刹那间，上官芸体内的一缕寒气，也让梦青璃的脸色微变，“您的体内，怎会有这样的寒气……这寒气，不应该存在于这宇外世界才对！”

　　“怎么了？”

　　远处，凌青衍此时也察觉到端倪，踏空过来，“母亲怎么了？”

　　不过，等凌青衍抓住自己母亲的手，察觉到自己母亲体内的情况时，他的脸色也是大变，他此时清晰地感应到，在自己母亲的体内，竟然也有一股冰寒入骨的气息，不过这气息比起当初他妻子体内的，却又是不同。

　　“是冰之本源的力量，发生了变异！”

　　很快，旁边的梦青璃就下了判断。

　　“嗯。”

　　凌青衍闻言，顿时也是点了点头，旋即他看向上官芸，“母亲，你体内的这股力量，什么时候就有了？”

　　“三个月前！”

　　上官芸还没开口，旁边的凌璈已经开口，他看向凌青衍，“衍儿，你母亲体内的这股力量，你们可有办法？我问了大胖，他说他的力量无法将这力量抽离，若是强行的话，会伤害到你的母亲……”

　　“父亲放心，这只是小事。”

　　凌青衍闻言，顿时摇头一笑。


第十九章 本源之力变异

　　“小事？”

　　听到凌青衍的话，凌家众人还好，那陈家的供奉长老严刑则是完全懵了。

　　刚才凌家人对这外来者的反应，他也看出来了，原来这个外来者也是凌家的人，对于凌家，严刑是源自心底感觉到敬畏的，那可是走出了崇武大陆的强盛家族。

　　凌家这一次来到流放之地陈家，原因严刑也知道一些，据说是凌家的老主母体内衍生出一股极为阴寒的力量，这股力量就算是仙域中的大能力者也措手无策，只能来到他们流放之地陈家后面的山脉，因为那里有着一处火山的泉眼。

　　那里，是流放之地所有的火山群的源头，温度炙热非常。

　　这些日子以来，这凌家的老主母也几乎都在那里安歇，克制着她体内的力量。

　　“给我们找个安静的地方！”

　　凌青衍看向旁边自己的儿子凌初，道。

　　凌初，再次见到自己的母亲可谓也是极为高兴，此时听到自己父亲的话，顿时看向那严刑，“严刑，去给我父亲准备一处安静的院落。”

　　“是，姑爷！”

　　严刑听到凌初的话，瞳孔猛地一缩，刚才事情来得太突然，他还没有完全反应过来那紫袍青年男子的身份，此时听到自己这个姑爷的话，他总算是什么都明白了。

　　严刑是三千年前来到陈家的，原因是因为他受了凌家人的恩惠。

　　对于凌家的人，他熟悉的也就当初救过他的那个凌家的供奉，还有这位凌家的小少爷，也是他们陈家的姑爷。

　　此时，听到姑爷叫这紫袍青年父亲，他顿时反应了过来，原来这个青年男子，就是名震崇武大陆乃至仙域的那个奇男子，凌青衍！

　　严刑此时，甚至于想要狠狠扇自己一巴掌，刚才他竟然还想要凌家人出手，对付这紫袍青年男子。

　　不过，对于凌初的吩咐他却是不敢怠慢，很快带着一行人进入了陈家宽阔府邸的一处幽静大院之中，这大院空旷得很，显然许久没有人住……凌家一行人，一时间都是进入了这大院之内。

　　凌青衍带着自己的父母，和自己的妻子进入了一个安静的房间之中，至于其他人则是守在外面。

　　“璃儿，你修炼的是冰神道之力，母亲体内的寒气就由你引导吧……母亲体内，修炼的本来就是水之本源，这突然衍生出寒气，正是向着冰之本源力量转换的征兆，”凌青衍看向自己的妻子，道：“刚才，我已经用自身的力量，暂时融入母亲体内的经脉内，倒是可以承受你的力量。”

　　“嗯。”

　　梦青璃闻言，点了点头。

　　“父亲，我们先出去吧，这里交给璃儿就好。”凌青衍看着身旁满脸担忧的父亲，笑道。

　　凌璈的情绪，显然也被凌青衍影响，如今脸上的担忧也消失了一些，点了点头，和凌青衍一起走出了这个房间。

　　“老大，事情不严重吧？”

　　小黑夫妇上前，看向凌青衍问道。

　　凌青衍闻言，摇了摇头，道：“不严重，只是母亲她体内的水之本源，要蜕变变异成冰之本源力量……”

　　听到凌青衍的话，在场的众人总算是明白这是怎么回事。

　　“我听说，本源力量发生变异是很危险的，就算是最后能捱过，也是极为痛苦，”旁边的兰芷若，脸上满是担忧，“伯母她，应该不会有事吧？”

　　“放心。”

　　感受到兰芷若的关怀，凌青衍笑道：“璃儿她现在的力量，今非昔比，而且她擅长的就是冰属性的力量，母亲体内的事情有她引导，自然是可以省掉这些必要的步骤，或许，只需要半个时辰的时间，就全好了。”

　　凌青衍开口，顿时让周围众人都是点了点头。

　　“咦，青婼呢？”

　　很快，凌青衍就发现自己的妹妹凌青婼竟然没有和家人在一起，脸上露出奇怪。

　　“那丫头……”

　　听到凌青衍的话，旁边的凌璈苦笑，“现在，还不知道她带着她的丈夫跑哪去了……他们一年前回来过一次，后面又不知道去了哪个，应该是跑到某个下等域位面去了吧。”

　　凌璈因为之前凌青衍的话，对自己妻子的担忧，倒也是没有之前那般惶恐。

　　凌青衍一愣，摇了摇头，“那丫头，倒是会享受生活……”

　　想到自己那一刻都不愿意安静的妹妹，凌青衍的脸上就浮现出了一丝笑容，似乎又想到了昔日那还是孩童的妹妹，那个调皮的小女孩。

　　“青婼自从有了丈夫，可是连我们都疏远了许多。”

　　小黑在一旁，不乐意地说道。

　　兰芷若笑道：“小黑哥哥你说什么呢，你之前不是老烦青婼烦着你么？现在好了，青婼不用烦你了，你还不乐意了。”

　　小黑讪讪一笑。

　　果然如凌青衍猜测的一般，半个时辰之后，梦青璃就已经走了出来。

　　看到梦青璃出来，凌璈目光一亮，有些急切问道：“青璃，你母亲她……”

　　“父亲，放心吧，母亲没事，母亲体内的力量已经转化为冰属性，水神道之力变异完成了，现在母亲在沉睡，父亲你可以进去陪陪母亲。”梦青璃笑道。

　　凌璈闻言，连踏步走了进去。

　　看到自己父亲的动作，凌青衍的嘴角也浮现出一丝笑容，自己的父亲还是一如以往，与自己的母亲那般恩爱。

　　“青衍，这就是小黑给我提起过很多次的弟妹吧？”

　　此时气氛缓和起来，远处的陈大胖看向梦青璃，咧嘴问道。

　　陈大胖对凌青衍，一直以来都是极为随意，他当初认定凌青衍的年纪比他小，心里就一直以大哥自居，此时看到梦青璃出现，他也直呼弟妹。

　　“璃儿，这就是陈大胖，之前在炎魔殿的时候，水师姐他们也提过的。”

　　凌青衍看向梦青璃，笑道。

　　“陈师兄好，”看着陈大胖，梦青璃也是微微点头，露出笑容，“很感激过去陈师兄对青哥的照顾……”

　　显然，凌青衍将过去在那炎魔殿的一些事情，都告诉了梦青璃。


第二十章 晋家的挑衅

　　“是了，小黑，你们怎会来到这里？”

　　凌青衍目光闪烁，看向小黑，问道。

　　小黑一笑，道：“还不是因为月儿那丫头，她看到自己祖婆婆体内寒气延伸，就想起了她流放之地的家族之后山内的一方火山泉眼，不过也多亏那里，才能让义母这些日子不至于受那么大罪。”

　　“月儿？”

　　凌青衍的目光，看向凌初身边的那个年轻女子，这个女子说起来他相处的倒是不多，不过既然儿子喜欢，那他也就没有什么意见，凌青衍看向陈月儿，笑道：“月儿，这次多亏你了。”

　　“父亲，您这说的什么话。”

　　陈月儿见凌青衍这么说，顿时惶恐摇头。

　　凌青衍淡淡一笑，“这些年，我虽然不在凌家，但是我也听说了……初儿能娶到你这样的妻子，也是他的福气。”

　　远处，凌初听到自己父亲的话，顿时有些傻气憨憨地摸了摸自己的后脑勺。

　　对自己的儿子，凌青衍也是不由地苦笑，自从他娶妻生子以来，几乎智商就废了许多，如果不是修炼速度不慢，凌青衍还真有拿起鞭子抽他两下的冲动。

　　“月儿，你让你家人准备一下，我们这几天应该都住在陈家。”

　　凌青衍看向陈月儿，微笑道。

　　陈月儿闻言，点了点头，就走下去了……

　　陈月儿，在如今的陈家，也是老祖宗一般的存在，现在的陈家家主早就换了一代又一代，对于陈月儿这一次回到陈家，陈家上下可谓是惶恐不已的，陈月儿的吩咐，他们自然是拼了命也要去办。

　　不过一刻多钟的时间，陈月儿就回来了，跟随在他身后的还有一个中年男子。

　　这中年男子，眉宇间透露出一丝威严，显然也是久居高位，不过此时此刻跟在陈月儿的身后，他却是如同一个跟班，小心翼翼的。

　　“你随便，在周围给我们找几个院落就行了。”陈月儿淡淡地说道。

　　“是，老祖宗。”

　　这中年男子，正是陈家的家主，当听到自家这老祖宗有吩咐，顿时也是亲自过来，此时听到陈月儿的话，顿时惶恐点头。

　　很快，陈家家主就为凌青衍等人，安排好了住处，都是在附近这边的院落。

　　一行人，在陈家暂时住了下来，等着上官芸慢慢康复。

　　……

　　本来，在陈家的日子还算是安宁，偶尔小黑上门来下下象棋，可是有武者的地方就有争端，陈家上下，因为一件事情而震动，甚至于连在那陈家后院的凌青衍等人都知道了。

　　陈家后院，自从凌青衍等人住下来之后，都显得极为安宁，陈家家主也下令，陈家人不得靠近后院。

　　然而今日，陈家一个长老的尸体被抬回了陈家，陈家上下震动。

　　“竟然杀死了陈力长老，到底是什么人？”

　　一个陈家的长老脸色极为难看，看着被抬入大殿之内的老者尸体，脸色极为难看。

　　他和这陈力长老，自小就一起长大，感情极深，两人一起修炼，如今都已经步入了尊级层次，可是对方的尸体此时却冰冷地出现在他的面前，让他的心都有些颤抖。

　　陈家家主此时，也脸色难看地看着将担架抬进来的陈家子弟，“陈力长老，实在哪里死去的？”

　　“家主！”

　　这两个陈家子弟闻言，脸上露出惶恐，左侧那个陈家子弟道：“陈力长老的尸体，是被人丢到我们陈家大门口的，来人似乎是那晋家的大长老……当年，我曾经有幸和族中长老一起到过晋家，倒也是见过他。”

　　“什么，晋家大长老？”

　　陈家家主的脸色，此时也变得极为难看。

　　“家主，应该就是晋家了……据说，晋家最近请来了两个供奉，实力通玄，野心也大了起来，我们陈家在附近区域占据的资源，几乎是所有势力中最好的，这晋家早就对我们陈家的东西垂涎三尺了。”

　　一个陈家长老，脸色凝重说道。

　　“这晋家，野心勃勃！”

　　又有一些陈家长老，豁然开口道。

　　陈家家主脸色微沉，道：“现在，要想摸清楚那晋家身后的两个供奉的实力……他们晋家可是知道我们陈家的严刑供奉的，既然他们明知道我们有严刑供奉，还敢这般挑衅，应该是他们的凭借修为也不差。”

　　“家主说的不错。”

　　就在这时候，在大殿之外一道年迈的声音踏步而入。

　　“严长老！”

　　“严长老！”

　　……

　　看到走进来的老者，陈家的一众长老脸上都是露出恭敬，这可是他们陈家这数千年来的保护神，玄仙层次的存在。

　　虽然在这域外战场流放之地，玄仙层次武者并不少，可是在他们这北边边缘之地，一个玄仙层次武者已经算是一方枭雄般的存在了，这些年正因为有这个严刑长老的存在，他们陈家才能发展那么快。

　　所以，对于这严刑长老，陈家上下可谓是恭敬万分。

　　“严长老，这事情……”

　　陈家家主看向严刑长老，似乎想要让他拿主意，在陈家之中虽说他是家主，可是许多事情他都要询问过这严刑长老。

　　严刑长老淡淡一笑，道：“家主稍安勿躁，待老夫去那晋家查探一番！”

　　说完，也不等陈家众人反应，严刑长老就飘飘而去。

　　陈家的众人，静静地在大殿等候着，他们在等待着严刑长老将消息带回来，随着时间的流逝，有几个长老已经按耐不住，“严刑长老这一去，怎地那么久，不会出什么事情了吧？”

　　“呼！”

　　大殿之外，一道身影有些趔趄地走了进来，赫然正是严刑长老，只是此时的严刑长老，看起来气息有些萎靡。

　　“严长老！”

　　“严长老！”

　　陈家众人，顿时迎了上去，陈家家主的脸色此时也是微微一变，他怎么也没想到，他们陈家数千年来的无敌战神，也有受伤的一天，而且此时此刻的严刑长老，显然还伤得不轻。

　　“家……家主……”

　　严刑长老被陈家家主搀扶，脸色苍白无比，他看着陈家家主道：“那晋家请来的两个供奉，都是玄仙层次武者……”

　　“什么？！”

　　听到严刑长老的话，陈家家主以及众长老脸色都是大变。

　　两个玄仙层次武者？


第二十一章 晋家供奉

　　两个玄仙层次武者？

　　陈家家主，乃至陈家的众长老在听到这严刑长老说出来的话顿时都是蒙了。

　　在这流放之地，玄仙层次武者虽然不少，可是他们这里可是流放之地的极北之地，这里出现一两个玄仙层次武者已经算是了得，如今听到严刑长老说那晋家竟然存在两个玄仙层次存在，他们不得不呆愣。

　　“噗！”

　　豁然之间，严刑长老一口鲜血喷洒而出，脸上浮现一丝黑色的诡异液体，旋即直接昏倒过去。

　　“严长老！”

　　“严刑长老！”

　　……

　　陈家众人，都是发懵。

　　“现在怎么办？那晋家明显有备而来，如今我们陈家的保护伞严长老又成了如此。”陈家家主的脸色，极为难看。

　　他们陈家，这些年来一直是这极北之地的霸主，就算是那晋家不服，但是因为他们陈家有严刑长老存在，那晋家不服也没用，然而这一次，那晋家竟然找到了两个玄仙层次的供奉，而且似乎完全压制他们陈家的严长老。

　　陈家的众长老，一时间也沉默。

　　他们没想到，那晋家还有如此手段！

　　“家主！”

　　在寂静了片刻之后，一个中年长老突然看向陈家家主，道：“老祖宗，不是回来了吗？这事情，是不是能让老祖宗出手？”

　　“老祖宗？”

　　听到这长老的话，陈家的其余长老目光都是一亮。

　　是啊，他们怎么忘记了前些日子归来的老祖宗？

　　陈家家主听到这话，顿时苦笑，“老祖宗前段时间，就告诫我不论什么时候也不得打扰她……若是因为这事情而打扰她，她若是一怒之下……”

　　“家主！”

　　那中年长老的脸上，露出一丝坚毅，“如果你不好去找老祖宗，那便我去……到时候，不论老祖宗有什么惩罚，我一人接着就是。”

　　“五弟，你这是赶鸭子上架啊。”

　　陈家家主看着这中年长老，脸上露出一丝无奈的苦笑，旋即道：“行了，这件事情就由我去找老祖宗，老祖宗肯定也能明白我们陈家的难处，毕竟她也是陈家出去的人……还有，严刑长老似乎是中了什么毒，这些都要对老祖宗禀报。”

　　陈家家主，说完就让其余长老照顾好那严刑长老，离开了大殿，向着陈家后院而去。

　　陈家后院，这些日子都极为宁静，上官芸也已经醒转过来，偶尔能出来走走。

　　如今，凌青衍一行人正呆在一个宽阔的大院里面，他们围在一起，听着梦青璃说着她在那冰神宫的经历，以及冰神宫内在世人面前神秘的一切……一行人，都是听得津津有味。

　　“日后若有机会，我也想要进入冰神宫！”

　　兰芷若和那陈月儿，听到梦青璃叙说的一些冰神宫的情况，都是目光发亮。

　　“嗯？”

　　突然之间，坐在那里的凌青衍眉头微微皱起。

　　“月儿，你们陈家的家主似乎过来了。”陈大胖此时也反应了过来，他跟陈月儿都是姓陈，对于这个自己兄弟的儿媳妇，也是当做是自己的儿媳妇一般。

　　陈月儿闻言，灵魂之力探查出去，也发现了远处踏步靠近这里的陈家家主。

　　这陈家家主，名为陈振，是陈家不知道第几代的家主。

　　对于陈振，陈月儿还是很满意的，之前他们一行人前来这陈家，她一声令下，陈振无不顺从，可是现在，这陈振竟然来打扰他们，她之前似乎就说过，让陈振不要来打扰他们，无论任何事情！

　　“我出去一下。”

　　陈月儿脸上露出一丝歉意，旋即站了起来。

　　“我陪你去。”旁边的凌初，也站起来。

　　看到两人的动作，凌青衍摇了摇头，“初儿这小子，还真是妇唱夫随啊，看来这些年，他基本上都是被月儿压着呢……”

　　“怎么，你就不愿意被我压着？”

　　旁边的梦青璃听到凌青衍的话，顿时笑咪咪地看着凌青衍，反问道。

　　凌青衍闻言，顿时哑然。

　　“哈哈！”旁边的陈大鹏和小黑夫妇，都是笑了起来。

　　很快，凌初和陈月儿就已经重新返回，那陈家家主陈振却已经离去，只是此时，陈月儿的脸色显然不是很好看，就是凌初，眉宇之间也透露出一丝阴沉。

　　“怎么了？”

　　凌青衍看到自己儿子和儿媳如此表情，顿时问道。

　　“是啊，小凌初，出什么事了？”小黑也是连问道。

　　“父亲，小黑叔叔，其实也不是什么大事，就是我们陈家有个对头，请了两个玄仙层次的存在，想要压制我们陈家，还打伤了严刑长老，严刑长老似乎还受了伤，”陈月儿看向凌青衍和小黑，抱歉道：“我和初哥现在准备过去，不能继续陪着父亲和母亲，还有小黑叔叔了。”

　　“有人招惹你们陈家？”

　　小黑闻言，脸上露出一丝惊讶，他咧嘴一笑，“我最喜欢的，就是看热闹了……这事情，可别漏下我！”

　　“哈哈！我也好奇，什么人，敢招惹月儿你的婆家。”旁边陈大鹏，也是目光闪烁。

　　小黑和陈大鹏，都是一类人，喜欢凑热闹。

　　“青哥，我们也去看看吧。”梦青璃看向凌青衍，道。

　　听到妻子的话，凌青衍眯着眼睛点了点头，“那就一起去吧……那严刑，为人倒也是不错，被人打伤，我们也确实有必要为他出头。”

　　凌初夫妇，都没想到自己父母和叔叔，都想来凑热闹，顿时一行人都是来到了陈家的那大殿之内。

　　此时此刻，陈家大殿看到一行人从外面走了进来，那陈家家主首先有些发懵，下一刻他直接跪伏在地，恭敬道：“恭迎老祖宗和各位祖宗……”

　　“恭迎老祖宗和各位祖宗……”

　　……

　　其余的陈家长老，也纷纷学习陈家家主，恭敬跪伏在地。

　　“都起来吧。”

　　陈月儿夫妇，站在凌青衍夫妇之后，淡淡地开口。

　　“是。”

　　陈家众人，这才相继站起来，不过他们的头此时都是微微低着，不敢胡乱喘气，似乎他们都明白眼前这一行人的来历，非比寻常，没看到他们老祖宗对于其它的人都极为恭敬？

　　那可是对长辈展现出来的恭敬！

　　“老祖宗，严刑长老……”

　　陈家家主，看向大殿一边那已经被搀扶在靠起来的会议桌上躺着的老者，语气间有些担忧。

　　凌青衍踏步上前，很快就到了那躺着的老者严刑身旁。

　　严刑，凌青衍对他的印象可是很深，当初他们夫妇来到这陈家，正是这严刑出面将他们拦截，不过当初意气风发的严刑，和此时的严刑完全像是两个人，如今的严刑，整个人萎靡不已，身上还透露出一丝邪恶的气息。

　　“这是，什么本源之力？”

　　凌青衍也发现严刑那脸上弥漫的黑色力量，脸色微微一变，那右手直接抬起，抓了过去。

　　凌青衍在严刑身边动作，陈家众人和梦青璃等人，都是远远看着。

　　“哼！如此渺小的力量，也想在我手中逃掉？”

　　众人始终在看着那严刑，豁然间，在严刑的身上突然一股黑色的力量延伸而出，化作一道气体，就想要飘飘而去，然而，凌青衍只是反掌之间，就已经将这股黑色的力量镇压，直接捏成了碎片。

　　那黑色的力量，随着凌青衍的手一抓，竟然逐渐地化为了虚无。

　　“哼！”

　　又是一声冷哼，凌青衍的声音似乎可以穿透无限的介质，直冲本质一般。

　　就在凌青衍出手的刹那，在那百里之外的晋家之中，此时也不是那么平静……

　　“哈哈！黑供奉好手段，只是一击，就重伤了那陈家的严刑！”

　　一个看起来有些虚胖的中年男子，脸上浮现出一丝谄媚，看着坐在一旁的老者，道。

　　这老者，浑身上下透露出一丝阴森，在他的右手之上，赫然有着一极为奇特的拐杖，这拐杖的杖身明显是由一根黑骨做成，而那拐杖的头明显是一骷髅头，而且还是似乎经过特殊手段炼制过的。

　　这拐杖，浑身上下呈现出漆黑之色，不间断地在其中还弥漫出一丝丝黑色的雾气。

　　“哼！我大哥出手，十个严刑也没用。”另外一边，还坐着一个壮硕中年男子，这中年男子脸上有着一条狰狞的刀疤，在他的手中握着一根笛子，只是这优雅的笛子和他的形象却是有些不搭配。

　　“也就一个青月仙人层次的武者而已。”

　　那手持黑色骷髅拐杖的老者，淡淡地说道。

　　“哈哈！大哥，没想到这个下等域位面竟然如此好玩……在那下等域位面之旁，还有这么一处域外战场流放之地，或许不需要多久，你就可以搜集足够的亡魂，进一步进化你手中的‘黑神杖’了，到时候，你手中的黑神杖，蜕变成神器也不在话下！”

　　那壮硕中年男子，咧嘴笑道。

　　听到自己兄弟的这话，手持黑色骷髅拐杖的老者脸上也浮现出一丝得意，他笑道：“三弟，你放心……等大哥这黑神杖炼制完，也帮你蜕变你手中的‘君子笛’，到时候，我们……噗！”

　　老者话没说完，突然心神一震动荡，一口黑漆漆的鲜血被他直接喷洒而出。

　　同时，他耳边传来一声冷哼，这冷哼之间，透露出肃杀之意。


第二十二章 赐予力量

　　“何方神圣，破我黑煞之力！”

　　手持黑色骷髅拐杖的老者，听到这一声冷哼，脸色可谓是大变。

　　“大哥，怎么了？”

　　旁边的那壮硕中年男子，此时脸色也是微变，他感觉到自己的大哥此时气息有些萎靡，似乎受了一定的声势，“有人破了你的黑煞之力？到底是什么人？那陈家的供奉严刑，不是已经被我们击伤了吗？”

　　“那严刑，还没有这本事，这个人，最少也是蓝月仙人层次的玄仙武者！”

　　老者的脸上，透露出一丝阴沉，道。

　　“蓝月仙人层次？那不是和我们相当？”中年男子的眉头微微一皱，“这里，可是下等域位面依附的域外战场流放之地，这里怎会出现那蓝月仙人层次修炼者？”

　　“别大意！”

　　老者闻言，冷哼一声，“你难不成，忘记了一个传闻？”

　　“嗯？”

　　中年男子眉头一皱。

　　“那雷之大陆中最强大的神尊之一，青玄神尊，据说当年也是这个下等域位面的人，据说他进入仙域的时候就已经是一个紫月仙人层次的存在，后来他突破到九天玄仙层次得到那神位，才成就神尊之位！”

　　老者继续说道：“有青玄神尊这一个例子，这里出现蓝月仙人层次修炼者，并不奇怪。”

　　“是啊，我怎么忘记了，这个下等域位面据说是那青玄神尊的家乡！”

　　中年男子恍然大悟。

　　“两位供奉，你们说的那青玄神尊，可是名为青玄的人？”

　　突然，那晋家家主的脸上露出一丝惊讶，问道。

　　“不错，难道晋家家主你也知道他？”中年男子闻言，顿时点头，好奇问道。

　　“根据我晋家祖籍记载，在万年前，曾经有一个名为青玄的强者名震整个流放之地，他的实力通玄，可以镇压几乎所有的武者……只是据说，他后来离开了流放之地！”

　　晋家家主说道：“难不成，他在仙域也很出名？”

　　晋家家主是明白，自己晋家请来的这两个供奉，都是来自于那仙域。

　　“何止出名！”

　　老者低哼一声，“那可是仙域之中最顶尖的存在，众神之一……而且，青玄神尊就算是在众神之中，那也是顶尖的存在，属于最强的神尊。”

　　晋家家主闻言，心里一颤，“没想到，我们这流放之地，也出了这么一个强者！”

　　“我和大哥，就是因为听说青玄神尊的故乡在这个下等域位面，才过来看看的……若不是你晋家有那东西，我们才懒得帮你出手对付那陈家。”中年男子低哼一声，豁然开口道。

　　“是，是。”晋家家主闻言，顿时一脸赔笑。

　　“陈家之中，除了那严刑，还有其他强者？”

　　老者看向晋家家主，问道。

　　“没有，”晋家家主闻言，顿时摇头，“陈家就只有一个严刑，之外就只有几个天仙层次的存在了……不过，天仙层次武者我们晋家也不怕，我们晋家可是也有数位天线层次的老祖宗。”

　　“那应该是陈家另外请来的人了。”

　　老者眯着一对眼睛，淡淡说道。

　　晋家家主脸色微沉，“黑供奉，你的意思是，那陈家也请来了一个强者？”

　　“你不必担心，我们兄弟联手，应该足以镇压这人，”黑长老缓缓开口，旋即他看向旁边的中年男子，“二弟，我们到陈家走一趟……看来，我们或许要在青玄神尊的故乡开一下杀戒了！”

　　“大哥，这不太好吧，若是青玄神尊知道，我们……”

　　中年男子脸上，有些担忧。

　　“尽量，不杀人，可若是他纠缠不休，也只能杀死他了。”老者淡淡地说道。

　　……

　　陈家之中，凌青衍举手投足间就将那严刑长老身上的邪异力量驱逐，旋即凌青衍的沌灭神道之力鼓动进入这严刑长老的体内，很快疏通了他的各处经脉淤血，理清了他意识海内的荡散的灵魂，才收手而立。

　　“唔……”

　　这严刑长老，片刻之后，就摇晃着脑袋坐了起来，待得看到近前的凌青衍，他的脸上顿时露出惶恐，“凌……凌……”

　　“严长老！”

　　“严长老！”

　　陈家的众人，都是震惊地看着这一幕，他们都有些难以理解，刚刚还重伤的严长老，此时竟然似是如同一个无事人一般站了起来，而且似乎气质也发生了变化。

　　“严长老，是这位老祖宗，救了你。”

　　陈家家主，看向严刑长老，道。

　　严刑长老的脸上，顿时露出感激，不过下一刻，他的脸色就已经一顿。

　　因为此时，他正试探地去控制自己体内的力量和外界的本源力量沟通，可是片刻之后，他就发现自己体内的力量，竟然发生了极大的变化，触碰到那些本源力量的时候，竟然一切都是那么融洽。

　　“我修炼的，是火之本源一道的力量，我之前根本无法融合其中的奥义力量，可是现在……”

　　严刑长老的瞳孔猛地一缩，“我竟然可以融合其中的三种奥义……这……怎么可能？”

　　严刑长老，完全懵了。

　　作为一个曾经在仙域呆过的人，严刑长老自然知道自己体内现在的力量代表的含义，这代表他体内的力量已经发生了天大的变化，之前的他实力也就堪比那青月仙人层次武者，可是现在的他，实力已经直接步入紫月仙人层次！

　　紫月仙人层次武者，就算是在那仙域之中，也算是一方强者。

　　“这一切，都是他给我的？”

　　严刑长老的目光，很快就回到了凌青衍的身上，这一次他的脚不由地猛地一弯，竟然直接跪伏在地，声音中充满恭敬，“谢老祖宗成全！”

　　老祖宗？

　　凌青衍的嘴角，露出一丝苦笑。

　　这是一个怎样的画面，一个看起来不过二十余岁的紫袍青年男子静静地站在那里，而在他的身前竟然有一个年过古稀的老者跪伏在地，满脸恭敬地称呼他为‘老祖宗’！

　　不过，这一刻，即便如此滑稽的场面，陈家众人也没一人有其它情绪。

　　“天啊，老大现在拥有的是什么手段，这严刑之前也就一个普通的玄仙层次武者，现在的严刑，竟然融合了三种奥义力量，成为了一个紫月仙人层次武者！”

　　小黑如今的实力，已经堪比一般的众神，他的目光凌厉无比，直接看出了严刑体内的情况。

　　“紫月仙人层次？”

　　听到小黑的话，凌初夫妇愣了，兰芝若愣了。

　　就算是那陈家的众人，此时也是有些发懵，他们都以为自己耳朵出了问题，作为流放之地存在的家族，他们的见识可不是那崇武大陆中的人所能比拟的，他们知道仙域的层次划分，更是知道这紫月仙人层次代表的含义。

　　严刑长老，如今已经是紫月仙人层次的玄仙武者？

　　在场的，除了凌青衍之外，唯一没有惊讶的就是梦青璃和陈大胖了。

　　梦青璃知道自己丈夫如今的手段，自然是不吃惊，而陈大胖，则是干脆盲目信任凌青衍。

　　“醒了，我赐予你这一身力量，也是让你能更好守护陈家，毕竟陈家是月儿的婆家。”凌青衍看着严刑，淡淡地说道。

　　“是！”

　　严刑满脸严肃，甚至于直接伸手立誓，“我严刑发誓，这一辈子必然尽全力守护陈家，若违此誓，天诛地灭！”

　　“父亲！”

　　远处的陈月儿，看向凌青衍的目光中，也露出一丝感激。

　　“何方神圣，竟然敢出手帮助陈家！”

　　就在这时候，在陈家之外，一道恍若天边震动的响雷的咆哮，直接鼓荡起来，让陈家大殿的众人眉头都是一皱。

　　听到这声音，严刑的脸上顿时沉了下来，不过他现在在地上跪着，没有凌青衍的吩咐根本不敢起身。

　　“去吧，去报仇吧……你现在的力量，足以轻易镇压他们。”凌青衍的声音，在严刑的耳边传过去。

　　严刑闻言，脸上顿时露出欣喜，下一刻他身形一动，直接掠出陈家大殿，冲向高空。

　　“我们也去看看。”

　　凌青衍看了众人一眼，淡淡一笑道。

　　一行人，包括那陈家的众长老和陈家家主，此时都是纷纷跟了出去，他们这些人都是尊级层次以上的修炼者，踏空飞行不在话下。

　　在那陈家上空，一身黑袍的老者握着一根黑色的骷髅拐杖，站在那里，俯瞰着陈家的所在，而在他的身旁，则是站着一个壮硕的中年男子，这中年男子此时的脸上，露出一丝揶揄盯着陈家。

　　“大哥，那陈家请来的武者，不会被我们吓跑了吧？”

　　中年男子，咧嘴不屑道。

　　“他来了。”

　　豁然间，黑袍老者已经直接开口，此时此刻，他的一对眸子闪烁着森然的流光，紧紧地盯着那下方升空而起的存在，他感觉到了，这是一个实力强大的对手。

　　只是，怎地对方身上的气息，似乎有些熟悉？

　　当那一道苍老的身影，出现在黑袍老者和壮硕中年面前，让他们的脸上都是一怔，露出不可思议的神色，“严刑？！”


第二十三章 星空规则的强大

　　“严刑？！”

　　看着眼前无事人一般的老者，黑袍老者和壮硕中年的脸色都是微变。

　　不过很快，他们相互对视一眼，都是从对方的眼中得到了一个信息，黑袍老者看向这酷似严刑的存在，淡淡地道：“你不是严刑，你到底是什么人？”

　　“我不是严刑？”

　　严刑一脸惊愕地看着眼前的这个黑袍老者，皱眉。

　　“哼！别以为可以瞒过我们……”

　　壮硕中年低哼一声，“那严刑，莫说是之前被我大哥重伤，想要恢复过来一时半会儿根本不可能！就是你的实力，也不是那严刑所有，你应该也是一个蓝月仙人层次武者吧，你和严刑气息都类似，长得更是几乎一模一样，难不成你是他的孪生兄弟？”

　　“哈哈！黑供奉，白供奉，你们的记性可真是差啊，之前我才见过你们，这才一会儿的功夫，你们竟然不认得我了！”

　　严刑看着眼前的老者和中年男子，脸上露出一丝狰狞，“黑供奉，我可是记得你刚才对我出手的狠辣，我倒是要看看，如今的我，你如何战胜！”

　　“你果真是严刑？”

　　感觉到严刑那刻骨的仇恨，黑供奉的脸上露出一丝惊骇之色，“怎么可能？！就算是你的黑煞之力被人解除，你本身身上的伤势也不可能那么快好……”

　　“这些，就没必要跟你报告了。”

　　严刑的脸上，透露出一丝冷漠，淡淡地说道。

　　“哼！严刑，若是你，我刚才能伤你，现在依旧可以杀你……”

　　黑供奉的脸上，透露出一丝阴寒，他手中的那黑色骷髅拐杖，此时也直接被他举起，一股黑色的力量直接在拐杖之中延伸，鼓动而出，挥舞洒向严刑的所在，这黑色的力量很快在虚空之中，形成了一如同赤练蛇般的存在。

　　“老大，这拐杖，似乎有些……”

　　那无尽的虚空中，赫然正站着一行人，赫然正是凌青衍一行人以及那陈家众人，小黑看到那黑供奉手中的拐杖，顿时满脸惊讶。

　　“嗯，这拐杖之内，尽皆都是怨灵之力，这个黑供奉倒也是个人才，竟然能通过这等手段收集这种力量……”

　　凌青衍微微点头，脸上也露出一丝赞赏，“他若是继续如此下去，恐怕借助他的这拐杖，日后还有可能也离开这片宇外世界，到那无垠星空去。”

　　“什么？！”

　　听到凌青衍的话，小黑顿时惊愕，“老大，你那么看好他？”

　　“无所谓看好不看好，”凌青衍摇头一笑，“我说的，这只是一个比方，可能而已……在仙域之中，衍生出新特殊力量的人，又怎么可能是他一个，那么多人，到现在又有几人突破了这宇外世界规则的桎梏？”

　　小黑闻言，似懂非懂地点头。

　　凌青衍的心里，却也是唏嘘。

　　纵观这片宇外世界，真正能做到那最后一步的，就他知道的，也就他，他的大哥拓跋修，以及那风之大陆的白袍神尊。

　　这还是这宇外世界诞生以来，出现的唯一的三个人。

　　或许，小黑这样继续下去，也可能成为第四人。

　　至于此时那正和严刑站在一起的老者，凌青衍摇了摇头，“他的这种做法，有伤天和，就算是后面有所提升，恐怕也会死无葬身之地……那天谴，是针对一个人一生以来的积恶扬善，他一生杀戮太重，恐怕第一重的天谴，就挺不过。”

　　“天谴……”

　　听到凌青衍的这话，小黑的瞳孔中也露出了一丝惊颤，他是曾经经历过天谴的人，自然知道天遣之力的强大。

　　他一生，杀的人几乎都是该杀之人，而且也不多，那天谴都是那般恐怖，这个老者，若是引来天谴，恐怕会直接化为飞灰。

　　“世界规则，一直在看着我们，记录着我们在这宇外世界的一切……”

　　凌青衍如今，实力到了一定的程度，再次回到这宇外世界，也感受到了许多以前感受不到的东西。

　　“老大！”

　　突然，小黑看向凌青衍，豁然问道：“你这么说，那我们就算是到了那无垠星空，是不是也会受到那星空规则的束缚？宇外世界，有世界法则，世界法则是星空规则所赋予的，我们到了无垠星空……”

　　“那些，我现在还没有触及到……”

　　凌青衍苦笑摇头，不过很快他的目光就变得有些闪烁，“不过，我想这个可能肯定是很大的……毕竟，无垠星空，也是星空规则在维持，星空规则想要如何，无人可以阻挡！”

　　此时此刻，凌青衍又想到了无垠星空那些远古大能者传承之地的传闻，那些远古大能者，都是一群上个星空侥幸在新的星空存活了一段时间的强者。

　　他们的实力，或许大部分都是虚星境层次以上，可是面对星空规则的力量，也是只能随着时间的流逝而彻底陨灭。

　　“我得到的那毁灭规则之力的传承，卡罗列，他的实力，恐怕还不是一般的虚星境层次强者那么简单，他留给我的信息中曾经提起过，一旦我将毁灭规则之力修炼到一定的程度，就可以步入虚星境层次！”

　　凌青衍目光闪烁，但是心里却苦笑，“只是，可惜……现在卡罗列为我做的一切，几乎都是白费了，我体内的力量已经融合，沌灭神道之力的许多东西，都需要我自己去摸索。”

　　前人走过的路，后人可以寻觅着他的脚印在后面跟随搜索。

　　可是，那前人都没有走过的路，也唯有自己一步步去探索了……

　　而凌青衍，显然是属于后者。

　　“那个黑供奉，要败了！”

　　陈家家主的声音，突然传过来，其中夹杂着一丝兴奋。

　　只见，此时在那虚空之上，那黑供奉的手段虽然强，可都被严刑轻易地当下，此时此刻的严刑，似乎是磕下了什么兴奋剂一般，直接将那黑供奉击退。

　　“怎么可能，你的实力，竟然步入了紫月仙人层次！”

　　那黑供奉的脸上，露出不可思议，紧紧盯着严刑。


第二十四章 九天玄仙大人？

　　严刑举手投足间展现的力量，让黑供奉完全摸透。

　　黑供奉自问，他凭借手中的骷髅拐杖，在蓝月仙人层次武者之中，几乎堪称无敌，也只有紫月仙人层次的存在，才能压制他。

　　“大哥，你说他是紫月仙人层次武者？”

　　那壮硕中年男子的脸色，也是微微一变。

　　“严刑，你之前隐藏实力，故意受伤，到底为了什么？”黑供奉的脸上，满是羞愤。

　　严刑冷冷地看着黑供奉，却没有理会他的话，此时在他的身周，一股股澎湃的火神道之力已经鼓荡地凝聚了起来，鼓动的力量让那周围的空间都是多了几分的颤抖，一丝丝炙热的涟漪不断地荡散出去。

　　“严刑，难道你以为你是紫月仙人层次武者，我就拿你没办法了？”

　　那黑供奉冷眼看着严刑，豁然间，在他的手上竟然多出了一滴碧蓝色的类似于水滴的存在，这水滴猛地逸散，直接弥漫这黑供奉周身。

　　“哗啦啦~~”

　　顿时，黑供奉身上弥漫而出的力量，更是如同波浪般汹涌。

　　“水属性神之力？”

　　严刑看到黑供奉周身弥漫的碧蓝色光晕，脸色大变。

　　“哈哈！你没想到吧，我一个区区蓝月仙人层次修炼者，竟然会有这东西。”黑供奉的脸上，透露出一丝森寒，他握着那漆黑的骷髅拐杖，上面荡散的力量这一刻似乎也深邃了十倍。

　　“神之力？”

　　虚空之上，凌青衍看到这一幕，眉头顿时微微一动。

　　“哼！就一滴水属性的神之力，嚣张什么，”小黑在旁边，低哼一声，旋即看向不远处的陈家家主陈振，挥手道：“嗨！就是你，过来！”

　　陈振虽然不知道小黑的身份，可是看到自家老祖宗对他毕恭毕敬，也是知道他的身份不低，顿时恭敬地过来，“这位老祖宗，你可有什么吩咐？”

　　“来，将这一滴神之力，交给严刑！”

　　小黑眉头一动，将一滴散发着炙热恐怖气息的力量，放在陈振的手里。

　　陈振可以感觉到手中这一滴火红色力量的可怕，他点了点头，直接向着那严刑等人的所在飞了过去。

　　“火属性神之力……”

　　凌青衍的脸上露出一丝苦笑，“小黑，你这样做，可是有些欺负人了啊，那个黑供奉修炼的并不是水之本源力量，那水属性神之力最多对他增幅一些而已，可是火属性神之力，在本身修炼火之本源一道的严刑身上，可是能最大化展现出应有的力量。”

　　小黑闻言，撇了撇嘴，“老大，我哪有你夸张，你可是直接将严刑的实力提升到紫月仙人层次……说到欺负人，谁能比得上你？”

　　凌青衍闻言，顿时哑然，想想也是这个理。

　　“嗯？家主？”

　　严刑看到陈振靠近自己，顿时面露疑惑。

　　陈振靠近严刑，将手中的火属性神道之力递过去，“严长老，这是老祖宗给的东西，让我交给你！”

　　严刑看到陈振手中的那一滴火红色液体，目光顿时大亮，伸手接过，凝重地看向陈振，道：“家主，替我谢过老祖宗……若是没有这东西，我可没把握对付现在的黑供奉！”

　　陈家家主，并不知道这火红色液体是什么，脸上虽然疑惑，但也没多问。

　　“火属性神道之力！”

　　随着一股恐怖的气势，在严刑身上弥漫，那黑供奉的脸色终于是完全变了。

　　“二弟，逃！”

　　他现在的力量，最多就堪比实力强些的紫月仙人层次武者，可是此时那严刑的力量，甚至于而已比拟那域主层次的强者，域主层次强者，举手投足间可以轻易地覆灭紫月仙人层次修炼者。

　　当发现这严刑刚刚从那陈家家主手中接过的是火属性神之力，黑供奉就没有了战意。

　　“逃？”

　　看到那黑供奉兄弟两人的动作，严刑的嘴角露出一丝冷笑。

　　此时体内弥漫的力量，以及周身那火之本源力量的跳动，可是让他感觉到力量的鼓动，这股力量实在是太强大了，严刑清楚，自己想要真的拥有这力量，恐怕还要极其悠久的一段岁月。

　　只是现在，有这么一身力量，他怎么可能放着不去用。

　　“嗖！”

　　火之本源一道的力量，本来爆发力就强，严刑整个人在空中鼓动出赤红色的力量波动，甚至于撕裂了那空间，下一刻就直接消失了踪影。

　　“严刑长老的力量……”

　　陈家家主陈振，此时完全懵了。

　　这一刻，他已经知道了那一滴火红色液体的可怕，渐渐地，他看向小黑所在的目光中，也露出了凝重和恭敬。

　　严刑的速度很快，下一刻已经到了那壮硕中年的身后。

　　“哗啦啦~~”

　　严刑大手一挥，一火红色的巨掌直接拍出，轰在那壮硕中年的背部，将其整个人震碎，化为了天际边的灰烬。

　　“二弟！”

　　远处，那黑供奉目睹了自己兄弟的死，不过他的脸上虽然透露出痛苦之色，但还是咬着牙拼命逃着。

　　这黑供奉，凭借手中的那拐杖，速度竟然丝毫不下于严刑。

　　渐渐地，严刑发现自己体内的神之力流失完了，可那黑供奉的踪影也逐渐地消失在了他的面前，他的脸上露出苦笑，“这一次，可是辜负了老祖宗的厚望……不过，以我现在的实力，就算是那黑供奉再来，我也不惧！”

　　“现在，先回去。”

　　严刑直接向着来时的路返回，很快就回到了陈家。

　　不过，当他来到陈家大殿的时候，却是有些发懵地看着那大殿之内的一幕，此时，那原本应该已经逃去的黑供奉，竟然静静地跪伏在那里，脸上满是衰败之色。

　　“你是仙域的人？”

　　凌青衍坐在大殿首位之上，淡淡地看着这跪伏在地的黑供奉。

　　黑供奉的脸上，透露出一丝丝无奈，看着凌青衍道：“九天玄仙大人，我确实是仙域的人……我错了，我若是知道陈家有您的存在，借我一百个胆子，我也不敢帮那晋家啊。”

　　“九天玄仙大人？”

　　听到这黑供奉的话，凌青衍的脸上露出一丝惊愕。


第二十五章 名垂千古

　　“九天玄仙大人？”

　　凌青衍目光炯炯看着这眼前的黑供奉，道：“你为何，叫我九天玄仙？”

　　“大人，您就别耍小人了。”黑供奉此时，哪里还有一丝之前的嚣张，就算是他心里对于自己那二弟的死还有些愤恨，但是在这眼前的紫袍青年男子面前也不敢有丝毫展现，这眼前的紫袍青年男子，借他一百个胆子也不敢招惹啊！

　　黑供奉看着凌青衍，继续道：“大人你能施展瞬移，转眼间就禁锢我，您不是九天玄仙，是什么？”

　　凌青衍听到黑供奉的话，顿时愕然。

　　“九天玄仙？”

　　那严刑长老看向黑供奉，脸上不由地露出一丝揶揄，仙域凌家的一些事情，他可是知道的，他知道这紫袍青年男子根本不可能是九天玄仙，这是比九天玄仙还要强大无数的存在。

　　九天玄仙，能让他从一个一般玄仙武者，蜕变成紫月仙人层次强者？

　　就是神尊，恐怕也没有那能力！

　　“哈哈！老大，你不会长得就像九天玄仙吧？”小黑在旁边，咧嘴揶揄道。

　　“去！”

　　凌青衍一瞪小黑，“小黑，你信不信我直接让你成为九天玄仙？”

　　小黑听到凌青衍的这话，脸色一白，连摆手，“别，老大，我错了……我错了还不行？”

　　小黑现在的实力，可是远超九天玄仙，甚至于足以比拟一般的众神存在，若是凌青衍禁锢了他的实力，那可是让他比死还难受。

　　“哈哈……”

　　旁边的梦青璃，兰芷若等人，都是笑了起来。

　　黑供奉看着眼前几人的说笑，隐隐间似乎也猜到了什么，他的瞳孔一缩，不可思议地看着凌青衍，问道：“您……您不是九天玄仙？”

　　“我什么时候，说过我是九天玄仙？”

　　凌青衍淡淡地看着黑供奉，道。

　　“那您……”

　　黑供奉的脸色，瞬间煞白，“您是神尊？！”

　　黑供奉下一刻，头狠狠地不断地撞击地面，“神尊，是我有眼不识泰山，是我有眼不识泰山……”

　　看着黑供奉的动作，这大殿之内的众人，都是哑然。

　　凌青衍皱眉看了黑供奉一眼，右手缓缓地伸出，一缕黑色的力量直接没入黑供奉的眉心，让其昏睡过去，凌青衍看了旁边的严刑一眼，“他就交给你了，怎么处理你拿主意。”

　　“是。”

　　严刑连恭敬道。

　　凌青衍一行人，解决了这黑供奉的事情，又回了后院。

　　而大殿之中，在凌青衍等人离去之后，气氛才稍微好赚，陈家的一个长老舒了口气，感慨道：“我的妈呀，那些老祖宗在的时候，我连喘气都小心翼翼……”

　　“那根本不是我们能触及到的层次，曾几何时我还在想，我好歹是个尊级层次武者，实力怎么说也算是一方强者，可是现在看来。”又一个陈家长老，唏嘘不已。

　　陈家家主陈振的脸上，也露出一丝苦笑。

　　那一帮老祖宗般的人物，给他们带来的震撼实在是太大了，在他们看来艰难无比的事情，在对方的手里竟然那么简单，就好像是泥捏的一般。

　　……

　　陈家，恢复了平静，然而在陈家的强势之下，那晋家被陈家驱逐出了这极北之地，晋家的产业也被陈家所得。

　　陈家，成为了极北之地，更加强大的家族。

　　对于陈家发生的变化，以及展现出来的实力，自然也引起了流放之地中心区一些大势力的注意，不过在这些大势力派出强者查探了陈家后，却是纷纷送上礼物跟陈家交好，陈家，也渐渐地成为了流放之地知名的一个大家族。

　　这一切，都是因为陈家出了严刑这么一个在流放之地堪称超级强者的人物。

　　对于这些事情，凌青衍一行人自然是不知道，凌青衍的母亲上官芸，体内变异的力量缓和下来，众人又在陈家呆了足足三个月，就打算离开了。

　　凌青衍等人离开的时候，陈家的众高层可谓是极为不舍，这原因凌青衍等人自然也知道。

　　一行人，浩浩荡荡回到了崇武大陆，崇武大陆，才是凌家人真正的家，真正的根。

　　炎黄城凌家，因为凌青衍等人的回来也轰动了起来，这一次连那凌家人心目中最大的英雄也回来了，读凌家自己编写的史书，凌家的后人都知道自己有一个老祖宗是如何了得的人物，也因此，凌青衍颇为头疼，跟凌家现在的家主和高层，只吃了一顿饭就仓促离开了。

　　“呼！”

　　凌家，还是以前的凌家，虽然后面经过许多次的修缮，可是一切的原形都还是数千年前的凌家。

　　凌青衍站在凌家后山的山峰之巅，静静地看着远处。

　　当年，他也曾经像现在一样站着，只是当时的他，考虑的是未来的路，而现在的他，则是怀念过去……当年那个有着一身热血，敢于面对未来冲击青年人，如今也已经是名垂千古的人物。

　　“青哥！”

　　不知何时，梦青璃也已经站在了凌青衍的身后。

　　凌青衍笑了笑，道：“璃儿，有时候我觉得，这一切都好像是梦境一般……”

　　“梦境……”

　　听到凌青衍的话，梦青璃笑了起来，“青哥，我还以为只有我是这样的想法……俗话说，梦境之后，尘归尘，土归土一切都是原来的样子，梦，只是虚幻飘渺的……可是眼前多姿多彩，触景生情的一切，却又是在悄然阐述，这并不是一个梦那么简单。”

　　凌青衍点了点头，唏嘘道：“当初，凌家驻地还不在这里，在那遥远偏僻的摩云城……”

　　“摩云城？”

　　梦青璃目光一动。

　　“当初的凌家，只是摩云城内一个小小的家族，我带着那超前的记忆降生凌家，一切都是显得那么仓促……在凌家，我尽量做一个普通的人，可是渐渐地却发现，自己的心性根本不可能像个孩子一般。”

　　凌青衍摇头说道：“当初，在摩云城凌家，我知道了崇武大陆的浩瀚，知道了崇武大陆是一个崇武的世界，在崇武大陆中，有三个顶天立地的强者，他们是崇武大陆三大国的创始者，他们是崇武大陆万年来最强的强者！”

　　“大秦国始祖秦始皇嬴政，夏禹国始祖夏禹，还有那商汤国始祖商汤……当初的我，就是以他们为目标，鞭挞着自己。”

　　凌青衍的目光，变得有些飘渺起来。

　　“可是现在，青哥你的成就，早就远远超过了他们……而青哥你，也和他们一般，名垂千古，甚至于，青哥你的名声比起他们可要大上许多。”梦青璃看着凌青衍，笑道。

　　确实，如今在崇武大陆，三大国的开国皇帝虽然依旧遗留在人们的心里，可是他们最崇敬的，还是那炎黄城凌家当年的那个凌家少爷！

　　是他，带领炎黄城凌家走向了崇武大陆的巅峰！

　　是他，让炎黄城彻底脱离大秦国，成为一崇武大陆中的商业圣地！

　　是他，发明出了崇武大陆诸多武者爱不释手的‘香烟’！

　　凌青衍，这是一个伟大的名字，让崇武大陆的人敬仰……不分区域，不分国家！

　　“我也从来没想过会这样。”凌青衍摇了摇头，想起过去的事情，完全恍若隔世，过去的种种，在凌青衍的心里不断地闪过，那一道道不同的画面，都在阐述着他一路过来的不易。

　　“如果我当初，降临的只是一个普通人家，也没有任何武学天赋……”

　　凌青衍不由地心里猜测，“或许，我会在这崇武大陆组建起一个家庭，然后逐渐地老去……化作崇武大陆之中的一粒尘土。”

　　“青哥，无论如何，只要你在我身边，我就感觉，就算天塌下来，我也不怕。”

　　梦青璃依偎在凌青衍的怀中，动情道。

　　“璃儿……”

　　凌青衍的脸上，此时也浮现出一丝笑容。

　　这一刻，似乎成了永恒。

　　凌家之中，因为一群老祖宗的回归，可谓是热闹不已，不过在炎黄城凌家的一处产业之中，却是有一个人有些纳闷。

　　炎黄城，凌氏客栈。

　　张唯坐在凌氏客栈发呆，已经足有几个月，他一直保持着这个样子。

　　“难不成，他忘记了吗？”

　　张唯看到有客人来了，顿时站起身去迎接，不过思绪却是有些飘渺，在他的心里，一直在执着着一件事情，那就是当日那个大人物答应了他的事情，让他成为凌家的子弟。

　　成为凌家子弟，可是张唯自小的梦想。

　　将客人招呼好，张唯又来到了柜台前，重复着每天的问题，“叔，您说那凌少爷他，会不会答应我的事情忘了？”

　　“我说你小子，怎么老是在纠结这事情……”

　　凌橧听到张唯又问这问题，顿时皱眉，“这件事情，若是少爷想起来，那是你的福分……若是想不起来，那就是你的命，这事情，至于那么纠结？”

　　“可是，这是他对我的承诺啊！”

　　张唯的脸上满是认真，“那样的一个大人物，忘记对我的承诺，那算什么？浪费虚名吗？”

　　“我说你小子，若是再敢说一句对少爷不敬的话，我直接踹你回乡下。”凌橧一瞪眼，威胁道。


第二十六章 摩云城，袁家人

　　凌青衍忘记答应那张唯的事情了吗？

　　自然没有，在凌家呆了几日，凌青衍就让凌初传话给凌家家主，而凌家也派人去将凌氏客栈的张唯给‘请’回了凌家。

　　张唯，或许是凌家过去到现在，最夸张的成为凌家子弟的外姓人了，也因为凌青衍的关系，日后张唯在凌家之中的地位，绝对不会比他那个叔叔差。

　　在炎黄城凌家呆了半个多月的时间，凌青衍一行人就动身了。

　　当然，他们不是要离开崇武大陆，而是前往那摩云城……

　　摩云城，凌家最初所在的一方偏远小城市，一行人中，对于这摩云城印象深刻的，恐怕也就只有凌璈夫妇和凌青衍了，其余人就算也是，都是鲜少来过这里。

　　一行人来摩云城，并没有告诉凌家现在的家主，不然他们恐怕人还没到摩云城，摩云城的凌家人就已经出城迎接。

　　凌青衍等人，分坐三辆马车，径自进入了摩云城，他们就好像是一群外来的游客。

　　马车上，坐着的几乎都是女眷，凌青衍和小黑等人，都是骑在高头大马上，因为陈大鹏的体积太过的缘故，他并没有坐着一般的骏马，他在那南荒深处，找到了一只熊类妖兽作为代步工具，这熊类妖兽，看起来犹如一般的野兽黑熊，可是凌青衍等人知道，这看似无害的黑熊，可是尊级层次的妖兽。

　　这是一只尊级妖兽，震地熊王。

　　凌青衍一行人进入摩云城内，意料之中，陈大鹏座下的震地熊王吸引了许多人的注意力，他们看过骑马的，看过骑牛的，可就是没看过这骑熊的。

　　震地熊王很郁闷，自己在南荒深处好歹也是一番霸主，可是现在竟然成为了一个大胖子的坐骑。

　　不过，他虽然郁闷，但也是没办法，谁让对方一巴掌就可以将它拍晕，对于身上的那个大胖子，它的心里可是又惊又怕，对他也是言听计从。

　　“父亲，母亲，我们就在城里，找一处客栈住下？”

　　凌青衍骑马来到马车前，问道。

　　“嗯，这次来摩云城，千万不要再惊动家里的后辈，尽量低调。”上官芸的声音，从马车内传出。

　　“知道。”

　　凌青衍点了点头，驾马带着一行人找到了一个客栈。

　　时隔数千年，摩云城内也是发生了很大的变化，或许是因为凌家的缘故，现在的摩云城面积比起过去，可是足足多了近十倍，俨然像是一个中上等的城市，而且在这里过往乃至定居的人，也是不少，颇为热闹。

　　凌青衍等人来到一处名为‘小小客栈’的客栈前，准备在这客栈中留宿。

　　这客栈的名字虽然小，可是里面的面积却是不小，陈大胖和小黑去客栈之前要了数个房间，凌青衍一行人也就算是在这小小客栈里面住了下来，因为他们这一次来呆不了多久，也就随意订了几个房间。

　　“今天，似乎来了几个远方的客人？”

　　在凌青衍等人在客栈住下后，客栈外面走入一道窈窕的身影，这是一个满脸温和的美貌女子，只是她的一对眸子之间，却透露出睿智。

　　“是的，小姐。”

　　柜台后面的掌柜，恭敬地点头。

　　“招待好他们，莫丢了我们袁家的脸。”女子看着掌柜的，道。

　　“是。”

　　客栈掌柜闻言，顿时恭敬地点头。

　　很快，女子就走进了客栈里面，显然她也是住在这客栈里面的。

　　客栈掌柜在女子离去之后，也是舒了口气，自语道：“小姐她，可是越来越有家族的那上位者气度了……难怪，难怪家主会将家族中这么重要的产业之一，交给她完全管理，这都是有原因的。”

　　凌青衍一行人，在这家客栈休息了一晚，第二天就一同走到了摩云城热闹的街道中。

　　“摩云城的变化，真的太大了。”

　　凌青衍看着周围一些记忆中之外的街道，感慨道。

　　“都几千年过去了，有这变化也在情理之中。”凌璈闻言，一笑，道。

　　旁边的上官芸，此时脸上也浮现出一丝缅怀，“当初在这里，我们留下的脚印可不少……我记得，那边以前是一家酒楼，现在都成了一家书坊了，还有那里，原本是怡香阁，现在已经成了一片空地。”

　　“怡香阁？”

　　听到自己母亲的话，凌青衍的目光略微有些飘渺起来。

　　他年少时，在这怡香阁内可是呆过一段时间的，只是与一般人进入里面寻花问柳不同，凌青衍有着别的目的。

　　“青哥，你不会去过这怡香阁吧？”

　　突然，凌青衍感觉耳边有人吹气，正是他的妻子梦青璃，此时的梦青璃声音中略微带着一丝威胁之意，“我刚才听母亲说了，这怡香阁以前是家妓院，可是你刚才，明显对着这里露出缅怀的目光，是不是有过小相好，在这里啊？”

　　凌青衍闻言，顿时苦笑。

　　“怎么可能……”

　　凌青衍摇了摇头，他之前之所以缅怀，是因为想到了那冰鸾宗隐藏在怡香阁的那个女弟子，对方在一定程度上，可以说也算是他的朋友。

　　“这么多年过去，以她的天赋必然也能进入尊级层次……就是不知道，她现在还在不在崇武大陆，如果在的话，应该也是冰鸾宗内老祖宗一辈的人物了。”凌青衍摇了摇头，有些唏嘘。

　　怡香阁，给了凌青衍许多的回忆。

　　他记得，就是那西门狂，当初也是在怡香阁门口碰见的……

　　突然，前方的人流突然凝聚起来，一道道噪杂的声音在那里远远地传递了出来，凌青衍等人眉头一动，也走了过去。

　　此时，在人群之中，赫然正有一个看起来不过十六、七岁的少年人，带着两个青年男子在砸一个老妇人的摊位，这摊位上的货物此时都被掀在一旁，那老妇人在旁边不住地啼哭，不过似乎知道这少年人身份不凡，她丝毫不敢反抗。

　　“哼！臭老太婆，你既然知道我是袁家的小少爷，那你竟然还敢摊手跟我要钱？”

　　这少年人言语之间，嚣张纨绔。

　　“这位老太太，真是可怜，撞上袁家的这个纨绔……”

　　“是啊，袁家的纨绔，可不是那么好打发的……这老太太，以后若是还想继续摆摊，恐怕是不行了。”

　　……

　　周围围观的人，都是纷纷低声议论。

　　“袁家的人？”

　　凌青衍听到周围的议论，眉头顿时微微皱起。

　　对于这袁家，凌青衍自然是有着极深的印象，当初凌家还在摩云城的时候，他可是没少教训那个袁家的纨绔少爷，只是这么多年过去，这袁家还是改不了那份德行？他记得，当初他们凌家入主炎黄城的时候，这袁家可是自愿成为附属家族的……

　　“袁家人，终究是不出好人么？”

　　凌青衍摇了摇头，就想要出手。

　　然而，就在这刹那间，外面突然传来一道道恭敬的声音，“袁小姐！”

　　“小小小姐来了！”

　　“这袁少爷，要倒霉了！”

　　……

　　周围的声音中，颇为有些幸灾乐祸。

　　人群之外，一个面如寒霜的窈窕女子进入了人群之中，甩手对着那还在嚣张地看着地上老妇人大骂的少奶奶人，就是狠狠的一巴掌，“啪！”

　　“什么人，敢打本少爷，不想……姑……姑姑……怎么是您来了？”

　　这袁家少爷看到来人，脸上顿时浮现一丝惊恐之色，“您，您不是回客栈去了吗？”

　　此时此刻，袁家少爷带来的另外两个青年男子，也是惶恐地对着这个女子行礼，“小姐！”

　　“哼！”

　　女子冷眼看着这两个青年男子，道：“你们眼里，还有我这个小姐？行了，从今日起，你们就不要在袁家出现了……去跟管家说，是我的意思，你们今天就给我滚出袁家，我们袁家不需要你们这种助纣为虐的家仆！”

　　“小姐，我们……少爷，帮我们啊！”

　　两个青年男子看到女子脸上的冰霜，脸上顿时衰败一片，看向旁边的那袁家少爷。

　　袁家少爷见此，似乎有意帮他们求情，可是当他看到眼前女子那冒火的一对眸子，顿时不敢吱声了。

　　两个青年男子，落寞离去，在女子冷若冰霜的表情下，袁家少爷终于是乖乖地扶起了地上的那个老妇人，脸上露出苦笑和歉意，“老奶奶，刚才是我的错，我该死！我该死！”

　　“掌嘴！”

　　女子冰冷的声音，传递出去。

　　“啪啪啪啪……”

　　袁家少爷闻言，顿时两手交叉狠狠地扇起了自己的耳光，虽然脸上肿胀起来，可是他却不敢露出一丝不满。

　　他心里可是明白得很，虽然他是袁家的少爷，但若是这位小姑姑在自己那祖父面前说一句话，或许祖父会直接让他去刷马桶……就算是他的父亲，在这个小姑姑面前，也是毕恭毕敬，不敢有一丝怠慢的。

　　他的这小姑姑，不仅仅是智慧卓绝，就是一身的修为，也是他们袁家第一人。

　　这一切，都是因为他的小姑姑，有一个强大的师尊！

　　袁家少爷当年也见过自己小姑姑的那个师尊，那是一个脸带轻纱的女子，当时女子举手投足间，就将包括他祖父在内的凌家众高层，直接逼退震伤。

　　那个连带轻纱的女子，似乎自称是什么冰鸾宗的人。


第二十七章 袁家有女名‘小小’

　　看着那袁家小少爷一个人兀自站在那里扇着自己的耳光，而且不敢有丝毫反抗之意，凌青衍等人都是惊讶不已。

　　“这位兄弟，这个少年不是自称袁家小少爷，为何会那般害怕那个女子？”

　　小黑拉着旁边不远处的一个青年男子，问道。

　　“你是外来的客人吧？”这青年男子问道。

　　小黑点了点头，“对啊。”

　　“那就难怪你不知道了，你可知道那个女子是谁？那可是袁家的大小姐……这袁家家主，膝下有十几个儿子，在五十余岁才有了这么一个女儿，自然也是极为疼爱，这个大小姐在袁家中的地位，比袁家大少爷还要高！”

　　青年男子一副你少见多怪的表情，道：“而且，据说这位袁家大小姐还有一个极为了得的师尊！”

　　“在袁家之中，是个人都知道能说得上话的不是袁家家主，而是这袁家大小姐……这个袁家小少爷，其实也就是袁家家主第九子的儿子，大小姐让他扇耳光，他怎敢反抗？”青年男子继续说道。

　　小黑闻言，目光一亮，“还能这样……这袁家大小姐，为人似乎不错啊。”

　　“那是自然，”青年男子闻言，顿时点头，“也不知道为何，袁家历代下来似乎也没有出过什么善人，可是这袁家大小姐，对于我们摩云城周围的贫民却是极为照顾，时而进行派米散财……而且，对于袁家的那些纨绔子弟，她也会出手管教！”

　　“这些年来，因为她的缘故，袁家的那些纨绔倒是听话多了，这个袁家小少爷这一次，运气也是背……据说昨日袁家大小姐，已经回袁家客栈去了，那是袁家交给她的产业！”

　　青年男子道。

　　“还有个问题，怎么刚才有人叫她小小小姐？”

　　小黑皱着眉头，疑惑道。

　　青年男子摇头一笑，“你可别误会这字面上的意思……这袁家大小姐，就叫袁小小。”

　　小黑闻言，顿时恍然。

　　小黑和青年男子的话，凌青衍等人也都听在耳边，上官芸笑道：“没想到，袁家也能出这么一个有意思的小丫头……”

　　“是啊，”凌璈也是点头，当年他凌家和袁家可是对头，自然知道袁家人自古传承下来的德行，“袁家能有此女，还真的是烧高香了。”

　　凌青衍的目光也是微微眯起，看着远处的那袁小小。

　　“行了，回去之后，半年不得出门，家中都是我的耳目，若是让我知道你这半年内偷偷出门，小心我让你父亲打断你的腿！”

　　袁小小冷冷地看了袁家小少爷一眼，道：“滚吧！”

　　“是，是。”袁家小少爷闻言，顿时慌张离去。

　　“老奶奶，你没事吧，”袁小小在袁家小少爷离去之后，走上前两步搀扶住那个老妇人，脸上满是关怀，“那小子，我已经教训过他了，想来以后他不敢再做这样的事情……”

　　“袁小姐，你是好人，好人呐……”

　　老妇人拍着袁小小的手，脸上露出一丝笑容，道。

　　“大家散去吧！”

　　袁小小扶着老妇人，看着周围的众人道，旋即她看向老妇人，“老奶奶，你家在哪里，我送你回去吧……”

　　“不用，我家很近，我自己回去就行，”老妇人谢绝袁小小的建议，脸上露出笑容，“袁小姐，人人都说你是活菩萨，今日我能得你这活菩萨的帮助，已经算是三生有幸，若是你再送我回家，那我岂不是要折寿？”

　　“老奶奶，你这说的哪里的话。”袁小小脸上露出苦笑。

　　不过，既然老妇人坚持，袁小小也就没有再要求送她回家，但也叮嘱她一路小心。

　　周围的人，几乎已经差不多散去，也就剩下凌青衍一行人站在那里，静静地看着袁小小，袁小小对于这么多目光，自然是不好熟视无睹，她一脸疑惑地看向凌青衍等人，旋即目光一闪，看向为首的凌璈夫妇问道：“你们，就是昨天来的外来客人？”

　　袁小小一开口，就说出了凌青衍等人的身份。

　　“你怎么知道？”

　　上官芸看着袁小小，脸上全是柔和的笑容，问道。

　　袁小小一笑，道：“昨天我就收到消息，你们似乎还住进了我家中的客栈……”

　　“小小……小小客栈……你说的是那小小客栈？”兰芷若有些惊讶地看着袁小小，问道。

　　袁小小看到容貌甚至于超过她的兰芷若，略微惊讶后点了点头，“不错，就是小小客栈，小小客栈是家族交给我管理的客栈，挂在我的门下……怎么样，下面的人做的还满意吧？”

　　“满意，满意，”上官芸对于袁小小，似乎有着一丝特别的感情，笑着走近袁小小，“丫头，不知道为什么，我一看到你，就觉得格外亲切。”

　　“嗯？”

　　袁小小这才仔细打量上官芸，片刻之后她的脸上也露出惊讶，“阿姨，我感觉你也很亲切啊……这是怎么回事？”

　　“这是因为，你们身体内有某种东西，产生了共鸣。”

　　就在这时候，凌青衍身边的梦青璃站前一步，开口说道。

　　“璃儿，你的意思是。”上官芸看着梦青璃，似乎想到了什么。

　　袁小小看到走出来的梦青璃，心里又是震动了一下，她没想到这一行外来的客人中女眷一个比一个美丽，之前那个女子她已经比不上，如今眼前的这个女子站在她面前，更是让她心里感觉到苦涩。

　　原来，这世上还有这么标致的人儿。

　　“小小妹妹，你修炼的功法，应该是偏近于冰寒方面的吧？”

　　梦青璃看着袁小小，笑问道。

　　袁小小闻言，先是一愣，旋即点了点头，“是啊，我修炼的是一种偏近于冰寒的功法，只是这和我跟阿姨感觉亲切，有关系吗？”

　　“自然有，”梦青璃摇头一笑，旋即又道：“现在，你觉得跟我，是不是也很亲切？”

　　袁小小看向梦青璃，突然间感觉梦青璃身上似乎也突然多了几分让她感觉亲切的东西，她目光一闪，惊讶道：“天啊，怎么会这样……”


第二十八章 水韵儿

　　“这就是因为，你修炼的功法……”

　　梦青璃淡淡一笑，“修炼冰属性功法的人，和修炼其余属性功法的人不同，修炼冰属性功法的人相互之间会有着一种莫名的亲切……小小妹妹，你的功法，可有师从？”

　　袁小小点了点头，“我的功法，就是师尊传给我的。”

　　梦青璃笑道：“你与你师尊在一起，想必你也觉得她很亲切，对吧？”

　　袁小小目光一亮，点头道：“对啊，难怪我每次和师尊在一起，都觉得特别亲切，就好像师尊是我的母亲一般……原来是因为这功法的原因。”

　　“这就对了。”梦青璃一笑。

　　“不管功法不功法，反正，这个丫头我挺喜欢的。”上官芸看着袁小小，脸上露出一丝笑容。

　　“阿姨。”袁小小听到上官芸的话，顿时也一笑。

　　得到别人的赞赏，自然是一件感觉很舒服的事情，这等同于被认可。

　　而且，对于这个感觉亲切的美妇，她的心里也是浮现出一丝丝的柔和，在这一刻，她感觉心里很平静。

　　因为上官芸要求，袁小小成为了凌青衍一行人在摩云城的向导，摩云城经过多年的发展，俨然之间有了很大的变化，甚至于有大半的地方，都是新建起来的，若不是有袁小小做向导，或许凌青衍等人还没那么快熟悉这里的一切。

　　到得中午，袁小小带着凌青衍等人进入了一家酒楼。

　　这酒楼的名字，依旧是叫小小，小小酒楼！

　　“小小，这酒楼也是袁家给你管理的？”上官芸的脸上，露出一丝温和，问道。

　　袁小小闻言，点了点头，努嘴道：“是啊，这些都是父亲交给我的……他明知道我不喜欢这些，还将这些撂担子给我，若是我怕这酒楼没人管会亏本，才不愿意接下来呢。”

　　和上官芸了解深了，袁小小言语间也随意了许多。

　　“母亲，对袁家的这丫头，似乎格外亲切啊。”

　　凌青衍摇头一笑，也随得自己的母亲去，母亲开心就行。

　　当袁小小带着凌青衍等人进入酒楼内的时候，那酒楼的负责人顿时迎了出来，恭敬地对袁小小行礼，“小姐，您来了。”

　　“嗯，给我们找个靠窗的小厢房。”袁小小点了点头，道。

　　酒楼负责人，顿时准备去了。

　　一行人在厢房内坐下之后，凌青衍略微有些好奇地问袁小小，“小小，你修炼的是冰属性的功法……不知道，你的师尊和那北边的冰鸾宗，有何关系？”

　　“是啊，小小，据我所知，崇武大陆有如此明显的冰属性功法的，也就冰鸾宗一家。”

　　上官芸，也是道。

　　之前，袁小小就隐隐察觉到这一行人身份不凡，此时听到他们提起冰鸾宗，心里顿时也是一动……她的师尊跟她说过，这崇武大陆中能了解冰鸾宗的人，几乎都是出自各大势力，这些势力任何一个，都比他们袁家强上许多。

　　袁小小点了点头，看着上官芸道：“芸姨，我的师尊就是冰鸾宗的人。”

　　“原来如此……”

　　上官芸点了点头，一笑，也没有继续追问什么。

　　倒是凌青衍此时的目光，变得有些闪烁……他看得出来，其实这袁家的小丫头，武学的天赋也不是太好，只是似乎经过了仙力的改造，才有了如今的根骨，能有这手段的，也只有仙级层次武者。

　　最少，也是天仙层次武者。

　　冰鸾宗的人，天仙层次，恰好又是在这摩云城收这么个资质原本一般的丫头为徒！

　　凌青衍心中一动，目光有些飘渺，“是你吗……”

　　想起当初潜伏在那怡香阁内的女子，凌青衍的记忆似乎又回到了过去，当年他在摩云城的时候，实力之所以进步那么快，很大一部分都是因为对方的琴音，他，很喜欢对方的琴音。

　　虽然他和那个女子真正会面，也就当时那一瞥，可是凌青衍的心里，却是将对方当做是一个知己，一个朋友。

　　这其中，没有任何别的复杂情绪在内。

　　因为袁小小的缘故，上官芸在摩云城的日子可谓都是极为高兴，凌青衍一行人整天在后面跟着，也各自熟悉着如今的摩云城。

　　天下无不散之宴席，凌青衍等人在这摩云城的呆了足足半个月后，就打算离开了，他们准备回仙域去。

　　他们要离去，袁小小自然是极为不舍，一直送到了摩云城的大门口，这半个月来，凌青衍一行人和袁小小也几乎产生了一定的感情，对于这个善良的女子他们也是院子心底喜欢。

　　“回去吧，丫头，以后，我们肯定还会再见。”

　　上官芸帮袁小小擦去脸间的泪水，道。

　　袁小小点了点头，“芸姨，还有璈叔，凌大哥，嫂子……你们以后一定要回来看我啊，小小会想你们的。”

　　任是谁也没想到，这个袁家的小女强人，也有如此柔情的一面。

　　“一定！”

　　凌青衍等人，都是点头应诺。

　　一行人，再次上了马车，上了马，踏上了熊，呼啸地远离摩云城而去，唯独留下一道单薄的身影站在摩云城门口，远远挥手送他们离去。

　　“小小，别哭了，以后你们会有机会见面的。”

　　突然，在袁小小的身后，一道身影突然出现，这明显也是一个身材窈窕的女子，只会脸上却是蒙了一层轻纱。

　　“师尊，您回来了？”

　　袁小小惊讶地看着女子，问道：“你这半个多月，都去了哪里？”

　　“如果我说，我是为了躲避他们……你，信吗？”蒙着面纱的女子摇头苦涩一笑，问道。

　　袁小小闻言，顿时懵了。

　　“师尊，你这话，是什么意思？”袁小小感觉，自己师尊半个月前的离开，还真的可能和那芸姨一行人有关，因为当初她的师尊就是在芸姨一行人来的清早跟她说了一声才离去，而此时，又在芸姨等人离去之后就回来了。

　　“没什么……”

　　女子摇了摇头，感慨道：“没想到，他的妻子这么美丽……”

　　风轻轻地吹过，微微掀起女子脸上的轻纱，女子的半边脸容刹那间也展现出来，这女子，可不就是当初曾经在摩云城为了《雍皇典》在怡香阁潜伏过一段时间蓝韵儿？只是，当时她的怡香阁，有着另外一个名字——

　　水韵儿！


第二十九章 无尽海域中的亚龙

　　“听说在水之大陆东边，有着一处名为‘水城’的城市，在那里的武者都是以船代步……”

　　凌青衍一行人刚刚回到仙域，小黑就目光一闪，道。

　　一行人回到仙域，但是却也没打算直接回凌家，凌青衍夫妇刚刚回来，上官芸也体贴这儿子和儿媳，就想让一家人到别处去走走，没想到小黑直接说出了那水之大陆的水城。

　　“水城？”

　　听到小黑的话，众人都是一愣。

　　“小黑哥哥，水城是什么地方？”

　　兰芷若好奇地看向小黑，问道。

　　小黑得意道：“那是完全建立在河水里面的城市，在城市里面的一切建筑物都是建在水面上的，那里没有路，只有水……在那水城行走，只能用船只，在那水城，不只不允许飞行，而且也不允许踏水而行。”

　　建立在水上的城市？

　　凌青衍和梦青璃一时间，都是面面相觑，这听着怎么有些熟悉？

　　“青哥，这水城跟我们上一世所在的东方国度之外的西方威尼斯，怎么似乎有些相似啊？那威尼斯，貌似就是号称水城？”

　　梦青璃的声音，在凌青衍的耳边传来。

　　凌青衍目光微动，一笑，道：“好像是有些类似……璃儿，我记得上一世的你，对于这威尼斯就有些情有独钟啊？既然这仙域水之大陆也有这么一处类似的地方，那我们就去看看，也算是了了你当初的心愿。”

　　“老大，嫂子，怎么样啊？”

　　小黑看向凌青衍夫妇，道：“义母说了，这可都要看你们夫妻的决定。”

　　“嗯，去水城。”凌青衍笑着点头。

　　旁边的梦青璃也是点头一笑，“既然小黑说的那么有趣，那我们就过去看看，我也很好奇……”

　　“哈哈！我就知道，老大和嫂子肯定答应。”小黑此时有些得意。

　　“走！水城！”

　　旁边的凌初，目光也是亮了起来。

　　“老大，这一次我们就不要瞬移了吧，直接从我们这雷之大陆，从那无尽海域前往水之大陆，如何？”小黑看向凌青衍，问道。

　　凌青衍闻言，笑着点头，“随意。”

　　一行人，浩浩荡荡进入了当初梦青璃留下的那一艘如建筑物般的大型仙梭，从雷之大陆向着那无尽海域飞去，速度也是极快，达到了那极品仙梭的速度。

　　极品仙梭的速度，一般仙域的盗匪根本看不透仙梭的去向。

　　而那些可以堪透仙梭的武者，也都清楚那极品仙梭内主人的不好招惹，能掌握这样大型极品仙梭的人，一般的域主层次武者都不敢去招惹，这仙梭，就代表了一个强者的身份，是一种类似于门面的东西。

　　极品仙梭，呼啸进入了无尽海域之中。

　　仙梭之内，一行人坐在那大厅里面，感受着周围的气氛，凌青衍夫妇的脸上也露出微笑。

　　“好久，一家人没有这样静静地聚在一起了。”

　　上官芸坐在东边的座位上，笑道。

　　凌青衍闻言，也是点了点头，“放心吧，母亲，以后多的是机会。”

　　凌青衍这话，还夹杂着一丝言外之意，不过显然上官芸是听不出来，听到凌青衍的这话，上官芸却是不由地摇了摇头，“别尽说些安慰母亲的话，母亲知道你们夫妇，迟早要回那无垠星空去的……到时候，你们记得常回来就是。”

　　听到母亲的话，凌青衍摇头苦笑，不过也没有将自己之前的打算说出来，那些打算，还是等他的妹妹也回来的时候，再说吧。

　　“嗡——”

　　突然，一股蓬勃的力量自仙梭之下鼓动而出，整个仙梭都是变得有些颤抖。

　　“老大，有妖兽在攻击仙梭！”

　　旁边不远处，小黑的双眸发亮，道。

　　“嗯？”凌青衍闻言，目光一动，灵魂之力直接延伸了出去，转眼之间就发现此时此刻在他们脚下的仙梭下面，正有一只庞大的鳞甲类妖兽在对仙梭进行攻击，这妖兽可以捕捉到他们坐着的仙梭的轨迹，显然实力已经步入了域主层次。

　　而且，凌青衍发现一个问题，这一只妖兽身上，竟然有龙族的血脉。

　　这是一只半龙妖兽！

　　“我去陪它玩玩。”小黑目光一亮，直接离开了仙梭。

　　旁边的兰芷若也跟了出去，那凌初夫妇也不是闲得住的人，也一起离开了仙梭。

　　一时间，这仙梭之内就剩下凌璈夫妇和凌青衍夫妇，凌璈摇头一笑，“这么多年过去，小黑这急躁的性格可终究是没有改一下……”

　　“是啊，像个永远长不大的孩子。”上官芸也是点头，道。

　　凌青衍笑道，“这样不也是挺好的……父亲，母亲，我也出去看看，刚才发现那只妖兽的体内，竟然流淌着大半龙族的血，希望小黑不要一下子把它打死了。”

　　“龙族的血？”

　　上官芸眉头一跳，看着凌青衍问道：“衍儿，那龙族的族长皇澜不是你的朋友吗？”

　　“正因为如此，才不能让这妖兽死了。”凌青衍点了点头。

　　“嗯，那你快去，小黑那孩子动手可没什么分寸。”上官芸连道。

　　凌青衍带着妻子梦青璃，踏步直接离开了仙梭，来到了仙梭之外那兰芷若和凌初夫妇的旁边，此时此刻，那海面上的妖兽也已经暂时停止了攻击仙梭，正和小黑对峙着。

　　“小家伙，你竟然敢攻击我们，找死么？”

　　小黑一脸坏笑看着这眼前庞大的妖兽，道。

　　这悬浮在虚空之上的鳞甲类妖兽，粗略看起来那身体有些像蛇，但是上面却是布满龙的鳞甲，特别是那头，更是有些类似于一种名为炎牛犀的妖兽，总之看起来就是一个四不像，不过它那脑袋上的独角，却是闪烁着尖锐的寒光。

　　“哼！死的只会是你们！”

　　这妖兽张嘴，突然开口了，它的身体猛地在虚空中一颤，那尾巴狠狠地鞭甩而出，它的尾巴极为坚韧，鞭甩破空的时候甚至于拉出了一道长长的空间裂缝，鼓动的乱流力量，不断地在空间裂缝之后鼓动而出。

　　“哈哈！来得好！”

　　小黑脸上露出一丝兴奋，竟然直接伸出双手，接住这妖兽的尾巴。

　　妖兽的尾巴，坚韧而有力，然而在小黑的手里却是犹如纸糊的一般，那妖兽尾巴被小黑抓住，顿时又是不断地怒吼着，此时此刻他似乎也发现了小黑的不好惹，渐渐地，它转头看向小黑，沉着道：“你是什么人？”

　　它自问，就算是九天玄仙层次强者，也不可能如此玩弄它！

　　“你是神尊？”

　　这妖兽的声音中，夹杂着一丝恐惧。

　　“神尊？”小黑听到这妖兽的话，淡淡一笑，“小家伙，我可不是神尊……是了，我看你的灵魂之力，似乎很是年轻啊，你出生到现在，最多三千多年吧……啧啧，三千多年，域主层次巅峰实力，你体内的龙族血脉，还真是浓郁啊。”

　　远处，凌青衍听到小黑的话，心里一动，暗道：“看来，小黑真的成熟长大了，竟然也能观察这么多东西了……之前，我还担心他发现不了这只妖兽体内的龙族血脉！”

　　“你能看出我体内的龙族血脉？”

　　妖兽的一对硕大瞳孔，此时瞪得浑圆，紧张地看着小黑。

　　“哼！废话，不然你以为我会对你这么客气，”小黑低哼一声，双手直接一挥，将这妖兽的尾巴甩了出去，“真是没去，本来还想打一架呢，想不到你还是个龙族的后辈……没办法，我跟你们族长是朋友，自然不好欺负你这种小辈。”

　　“什么？你认识皇澜表哥？”

　　这妖兽听到小黑的话，目光又是一闪，似乎有些闪烁。

　　“嘿嘿，不相信？”小黑眯着眼睛，看着这妖兽，“当年，皇澜还不是龙族族长的时候，我可就认识他了……那会儿，还没有你这个小家伙吧？不过你这个小家伙也是怪，不是完全的龙族血脉，竟然就有这样的天赋。”

　　这妖兽目光闪烁，一对瞳孔此时是真的露出了害怕的光华，“你不能告诉皇澜表哥，我在这里！”

　　“嗯？”

　　这妖兽一开口，就连远处的凌青衍等人也是回过神来，看向这妖兽。

　　“哈哈！”小黑听到这妖兽的话，目光大亮，“小家伙，刚才我还不知道你是偷偷跑出来的，现在我总算是知道了……你是偷偷跑出龙岛的？你这种天赋，这种势力，就算是在龙岛之中，也算是龙族的天才亚龙吧……啧啧……就是那雅斯特长老，也未必是你的对手！”

　　“你连雅斯特长老也认得？”

　　此时此刻，这只亚龙是真的震惊了，“你说什么呢，雅斯特长老可比我强多了，我数百年前和他交过手，他一招就将我败了。”

　　“你也说了那是数百年前，现在的你跟之前可是不同了……”

　　小黑看着眼前的亚龙，脸上露出一丝笑容，“怎么样，给叔叔我说说，你为何要离开龙岛？”

　　亚龙看着小黑这一脸的猥琐，身体顿时一颤，猛地摇晃脑袋，“不行，不能说……”

　　“你这小龙，若是不说，可别怪我不客气了。”小黑此时心里好奇万分，怎么可能错失这个知道龙族秘辛的机会，他身体一动，再次到了这亚龙的身后，两手直接抓住了亚龙的尾巴。


第三十章 皇企的骄傲

　　尾巴再次被这黑衣青年男子抓住，亚龙‘皇企’真的连死的心都有了。

　　“怎么样，小亚龙，说不说？”

　　小黑眯着一双眼睛，双手直接一动，顿时将皇企的身体在虚空之中一颤，就好像是在甩鞭子一般，而皇企也没有任何的反抗之力。

　　“这力量……绝对是神尊所有！”

　　皇企的一双瞳孔，露出一丝丝恐惧，“就算是皇澜表哥，也没有这样的力量……这个自称是皇澜表哥朋友的人，到底是什么人，从来没有听说过皇澜表哥有这样的朋友啊。”

　　“我说！我说！”

　　在被小黑又甩了两圈后，皇企晃着有些晕乎乎的脑袋，看向小黑道。

　　“这不就行了么，听话些。”小黑的脸上，露出得意。

　　凌青衍等人站在远处，看到小黑的作为都是不由地摇头一笑，特别是凌青衍，心里暗道：“小黑，虽然平时看起来成熟了，可是这心性，还是一如以前啊……”

　　凌青衍又怎么知道，小黑也就是在亲友面前，才会露出这一副模样。

　　“没想到，小黑叔叔竟然也这么‘暴力’……”

　　陈月儿看了旁边的丈夫凌初一眼，道。

　　“嘿，”凌初笑道：“小黑叔叔，当年可也是很有玩性的，我记得我小的时候，他带着我可是到处乱跑，又一次都要把祖母给吓坏了……当时，我似乎也就才几个月大吧，那时候什么都不知道，也是后来祖母告诉我这事情的。”

　　陈月儿闻言，又是笑了。

　　倒是兰芷若，听到陈月儿和凌初的对话，脸色微红，差点就想要找个洞钻下去了，“这小黑哥哥，在大哥和嫂子面前这样也就算了，在小凌初夫妇这等小辈面前，竟然也这样，看来回头要教训教训他。”

　　小黑自然不知道，因为他此时的作为，他的妻子已经打算惩罚他。

　　“我叫皇企，是龙族的一员……”

　　小亚龙看着小黑，缓缓说道，一对眸子看着小黑的时候还时不时露出一丝惊惧，显然对于刚才小黑的作为是彻底怕了。

　　“皇企？”

　　远处，凌青衍听到这小亚龙的话，有些惊讶。

　　凌青衍的心里很明白，在龙族之中，这皇可是龙族皇族的姓……当然，也有一些旁系可以姓皇，可那都是天赋超然的龙族，或者对龙族作出大贡献的旁系龙族，才有可能获得那般殊荣。

　　“你是龙族的皇族？”

　　小黑有些惊讶地看着这亚龙皇企，问道。

　　“不是，”皇企闻言，顿时摇头，“我的姓，是龙族的长老们赐下来的，因为我的天赋在龙族内出类拔萃，就算是龙族中的皇族，也没有一个人可以比得上我……”

　　听到皇企的话，小黑了然点头，“你这小家伙的天赋，确实恐怖。”

　　皇企接着道：“皇澜表哥，在知道了我的潜力后，就刻意培养我，甚至于有将我当成龙族接班人培养的打算，甚至于在龙族会议的时候，还点名说让我成为龙族下一代族长继承人的人选之一。”

　　“就因为这件事情，我离开了龙族！”

　　皇企的目光中，此时竟然是露出了一丝缅怀。

　　“怎么？你不愿意成为龙族族长？”小黑看着这皇企，好奇道。

　　“龙族族长呼风唤雨，更是掌管整个龙族，若我能成为龙族族长，我就可以将我的母亲的坟地迁入龙族之内，和我父亲葬在一起……”皇企的目光中，透露出一丝炙热，道：“我怎么可能，不愿意成为龙族族长？”

　　“可是你……”

　　小黑的脸上，露出疑惑。

　　远处的凌青衍几人，也是尽皆奇怪地看了过去。

　　“呵呵，这一切，还不是因为我不是纯粹的龙族，是一只亚龙！”

　　皇企的脸上，露出一丝悲凄，“当初皇澜表哥，说起了那个提议，直接就被八成以上的龙族长老否决了，这些长老都主张不能让亚龙成为龙族族长，不然会被其它妖兽族群的妖兽耻笑……就因为这血脉的关系，他们否决了我！”

　　“可是皇澜表哥，即便面对这局面，依旧力挺我，他最后跟长老会不欢而散！”

　　皇企的脸上，露出一丝悲凄，“我知道，皇澜表哥很看重我，也希望我接下龙族的胆子……可是那些长老却极为看重我的血脉，我不是纯粹的龙族，他们是永远不会承认我的。”

　　小黑听到皇企的话，皱眉，“这些龙族的长老，也太老古董了吧！”

　　“老古董？”

　　皇企闻言，一愣，旋即点头道：“对，他们就是老古董！”

　　远处，梦青璃，兰芷若和陈月儿看着这亚龙，脸上都是露出一丝柔和，面对这只被族人看不起的亚龙，她们心底的一丝母爱，都是被掀动起来。

　　“初哥，这只亚龙，好可怜。”

　　陈月儿的脸上，露出一丝柔和，道。

　　凌初闻言，嘴角一抽，这眼前的亚龙实力可比他强多了，虽然他有凌家的资源，更是有强者教导，可是现在他的实力也就是紫月仙人层次而已……至于他的妻子，更是只有蓝月仙人层次巅峰。

　　这亚龙，可怜？

　　就算可怜，咱们也帮不上啊……

　　当然，这是凌初心里的想法。

　　“小黑哥哥，你不能再欺负它，不然我一个月不理你！”

　　兰芷若的声音，在远处的小黑耳边响起，让小黑的脸上也露出一丝惊愣，旋即就是无奈的苦笑。

　　“那你怎么会在这里？”

　　小黑看着亚龙皇企，问道。

　　皇企的一对瞳孔中，露出无尽骄傲的神色，“既然龙族长老现在不认可我，那我就暂时离开龙族，我在这广阔的无尽海域之中寻求突破，等我突破到那九天玄仙层次，再回去龙族，到时候我看谁还敢否决我！”

　　九天玄仙层次！

　　若是一般武者说出这样的话，凌青衍等人或许还有疑惑，可是这只亚龙的天赋摆在那里，踏入九天玄仙层次基本上是时间问题。

　　“你，应该可以化形吧？”

　　小黑皱眉看着这皇企狰狞的躯体，问道。

　　“当然可以。”皇企身形一动，很快就变成了人形，不过此时此刻出现在众人眼前的，竟然是一个少年人模样的人，这是一个身穿蓝色长袍的少年人，少年人除了头上顶着一个尖角外，其它地方和普通人类并没有不同之处。

　　“嗯，这样看着顺眼多了，”小黑点了点头，旋即又道：“你在这无尽海域寻求突破，可为何要袭击我们……难道你看不出来，能有这么奇特仙梭的人，不会是一般人吗？”

　　“谁知道会遇上你这样的变态……”

　　少年嘟囔了一句，旋即在小黑那恍若可以杀人的目光下改口，“我之前，看到这极品仙梭，还以为是一方域主层次的强者，所以就起了与其一战之心，我的实力，就算是九天玄仙层次武者，在其之前也有逃亡的能力，毕竟这里是无尽海域。”

　　“而且，我若是亮出龙族的身份，那九天玄仙层次强者也不敢杀我。”

　　听到皇企的话，小黑笑道：“你这小子，倒是有恃无恐……”

　　少年皇企摸头，讪讪一笑，旋即忐忑问道：“该说的，我都说了，我现在是不是可以走了？”

　　小黑闻言，顿时点头，一挥手，“你这小家伙，去吧……记住，每次出手之间要先探测清楚，不过在这无尽海域，你一般是遇不到九天玄仙层次以上的武者的……毕竟，九天玄仙层次武者，都已经懂得瞬移之法。”

　　“可不是？谁知道那仙梭之内，会有你这样的变态。”皇企心里暗骂一声，直接又变成了本体，重新窜入了那无尽海域之中。

　　“老大，那只小亚龙，倒是有趣的很。”

　　小黑咧嘴走了过来，笑道。

　　凌青衍摇头一笑，“我出来，本来就是想要提醒你这是一条亚龙，没想到你倒是先察觉到他体内的龙族血脉了……看来，在我心里一直长不大的小黑，总算是长大了。”

　　小黑听到凌青衍的话，脸色一苦，“老大，有你这么损人的吗？我的后代，现在都不知道传了几代了，你还说我没长大？”

　　“后代多，并不代表你多成熟。”

　　凌青衍摇头淡淡一笑，旋即道：“走，回去吧，你义父义母也等了许久了……”

　　“对，对，怎么把义父义母忘了！”

　　小黑到了兰芷若的身边，牵着兰芷若的手直接飞回了仙梭里面。

　　看着小黑那急匆匆的样子，凌青衍和梦青璃不由地对视一眼，都是微微一笑，这么多年过去，其它东西倒是变化很大，可是这小黑的风风火火的性格却一点儿也没有变。

　　仙梭继续往水之大陆的方向飞去，足足过了一个多月的时间，才堪堪进入了水之大陆之内。

　　这一路上，那无尽海域中倒是没有妖兽挑衅，一是因为仙梭的速度太快，二自然是因为凌青衍时而弥漫在仙梭周围的灵魂之力，让那些强大的妖兽不敢妄动，凌青衍的灵魂之力，足以让那些强大的妖兽源自心底感到恐惧。

　　一行人来到水之大陆，这靠近无尽海域的地方，赫然是水之大陆的南边区域。


第三十一章 水元城

　　水之大陆的南边，那气候显得有些湿润，当凌青衍一行人进入水之大陆的时候，也清晰地感觉到了周围的雾气。

　　“老大，是不是在这里先找个地方休息下？”

　　小黑看向凌青衍，问道。

　　凌青衍闻言，看向了自己的母亲上官芸，“母亲，您说呢？”

　　上官芸点了点头，“这水之大陆，我也就去过那西边，这南边并没有来过……在这里找个地方休息下也好，看看这水之大陆南边的城市，是不是和那西边一样。”

　　凌青衍点了点头，而小黑则是直接驾着仙梭降临到南边边缘的一个城市。

　　这个城市，名为‘水元城’。

　　“水元城，”一行人下了仙梭之后，就来到了水元城之前，凌青衍看着水元城城门上三个龙凤凤舞的文字，嘴角顿时也露出了一丝笑容，“这座城市的名字，倒是不错。”

　　“嘿嘿！不知道这水元城里面，有什么好吃的，这里临近无尽海域，或许有珍惜的妖兽肉吃。”

　　小黑舔了舔嘴巴，道。

　　“你就知道吃。”

　　凌青衍笑骂道，旋即招呼自己的父母，还有妻儿，一起走入了这水元城。

　　水元城，进去之后出现在众人视线之内的，是一个广阔的广场，这广场周围还有着诸多林立的店铺和酒楼，凌青衍一行人走进来，豁然发现这广场之中热闹非凡。

　　“这城市规划的，倒是有些特点，和普通城市不同。”

　　凌青衍的脸上，露出些许惊讶。

　　“确实。”

　　旁边的上官芸，也是点了点头，“我们先找个酒楼吃饭吧，小黑恐怕也饿了……”

　　众人的目光，顿时都看向小黑。

　　小黑顿时脸上微红，讪讪一笑，看向上官芸道：“义母，我刚才其实也就是随口一说，我并不饿……”

　　“管你饿不饿，我们现在找个酒楼先歇下。”凌青衍眉头一动，笑道。

　　最后，众人径直往西边走，来到了一个名为‘鸟语酒楼’的酒楼之中，这酒楼伫立在广场一边，倒也是热闹得很，而且这酒楼竟然有三层，楼上都有独立的楼阁。

　　“客人，几位？”

　　当凌青衍一行人进入酒楼的时候，就有一个小二过来招呼。

　　小黑淡淡道：“在二楼楼阁给我们留个位置，还有就是上你们酒楼的招牌菜……”

　　“是，是。”小二顿时点头，将凌青衍一行人迎上了那二楼的一座独立楼阁中，这楼阁倒也是很安静，旁边还有一扇屏风，坐在这楼阁之上，一眼就可以看到那广场之中的喧嚣。

　　这酒楼的上菜效率，还是很快的，不一会儿一碟碟的菜肴就上来了，凌青衍一行人也开吃起来。

　　“嗯，这肉不错。”小黑将一块肉丢进嘴里，赞道。

　　凌青衍摇头揶揄道：“小黑，你这每吃一样菜，都要赞赏一句……这让人怎么分辨，你觉得哪样好吃？”

　　桌前的众人，也尽皆发现了这问题，都是揶揄笑了起来。

　　陈大胖晃了晃脑袋，道：“之前在仙梭里面修炼了整整一个月，到现在头还有些昏昏的，现在一听小黑的话，可是完全清醒了。”

　　“哈哈！”

　　众人闻言，都是笑了起来。

　　唯独剩下小黑，独自一人在那里闷头乱吃。

　　一顿饭下来，足足花费了上万的仙石，倒是让众人不由地咂舌，不过这鸟语酒楼中的菜肴，也确实值这个价钱，尽皆都是一些珍稀的低级妖兽制成的菜肴，而且显然也通过了许多工序处理。

　　离开了这鸟语酒楼，一行人就在这水元城转了起来。

　　当众人来到广场北边的时候，发现那里已经聚集了一大帮人，这些人都在那里拥挤着，似乎有些争先抢后的意味。

　　“这位小哥，怎地这边这么热闹？”

　　陈大胖拉住一个青年男子，好奇问道。

　　这青年男子，显然有些惊讶地看着陈大胖那庞大的体积，旋即才道：“难道你不知道吗？丹道门，今日要在我们水元城设立一个丹坊，这丹道门的丹坊今日开张，据说还优惠许多呢。”

　　“丹道门？丹坊？”

　　陈大胖一脸疑惑。

　　“嘿，你是外来者吧，连我们这元奇域中两大宗门之一的丹道门都不知道。”这青年男子，一脸恍然地说道。

　　“不错，我是外来者。”陈大胖点了点图。

　　“那你可是有好运气了，”青年男子笑道：“听说，丹道门中的弟子，擅长炼制各种灵药，就算是一块丹泥，都足以让一个修炼者体内的经脉得到一定的蜕变，那丹田扩充体积，也不是难事。”

　　“嗯？”

　　听到这青年男子的话，陈大胖蒙了。

　　他虽然在无垠星空中，炼丹水平算是极低，可是在这下等域位面，他随手炼制的一枚低品丹药，那也是极品。

　　即便如此，他也没听说过还有可以改变经脉和丹田的丹药！

　　你说重塑经脉的丹药，那倒是有，只是这种丹药在无垠星空都算是高品丹药，最少也是七品以上的，这种丹药陈大胖自然是练不来的，一时间，陈大鹏都有些发懵。

　　“嘿，我先过去排队了，你可不要错过！”

　　这青年男子又笑着对陈大胖招呼了下，直接进入了那前方拥挤的人群。

　　“难道，我真的那么差？炼丹水平，比这宇外世界的武者还差？”

　　陈大胖的心里，对自己突然有些没有自信起来，他在无垠星空就是底层的存在，只是遇到了凌青衍好了许多，但是内心深处依旧是存在着一丝自卑，此时听到那青年男子的话，也是有些心不在焉起来。

　　“胖子，你问到了什么？”

　　看着陈大胖失魂落魄走回来，凌青衍隐隐间发现对方的情绪不对，顿时皱眉问道。

　　陈大胖看着凌青衍，突然问道：“青衍，你觉得我是不是很没用啊？”

　　“嗯？”

　　不知道陈大胖为何突然问这问题，凌青衍愣了，“胖子，你怎么了？”

　　陈大胖一脸苦笑，“我突然觉得，我竟然连这仙域的一个普通宗门的弟子都比不上，人家都可以炼制的丹药，我竟然不能炼制。”


第三十二章 骗子宗门

　　“丹药？”

　　听到陈大胖的话，不只是凌青衍，就算是梦青璃等人的目光，也是看向陈大胖。

　　“胖子哥，你刚才说什么丹道门，什么丹药？”

　　小黑双眼发亮，看着陈大胖问道：“那是什么，就是你刚才问到的东西吗？”

　　旁边的凌璈夫妇，目光也是一闪，对于丹药他们可是一点儿也不陌生，丹药的神奇他们也是见识过的，当初在崇武大陆的时候，正是因为他们儿子炼制的丹药，才能让凌家发展那么快，那段时间，凌家的人实力几乎都是如同揠苗助长一般快的。

　　“胖子，到底怎么回事？”

　　凌青衍看向胖子，问道。

　　胖子脸上苦笑更增，“你们不是也好奇，那边怎么那么热闹吗？据说，是那元奇域两大宗门之一的丹道门在这里设立丹方，开张大优惠呢！”

　　“丹道门，贩卖丹药？”

　　凌青衍目光一动，问道。

　　“是啊，”陈大胖闻言，顿时点了点头，“我刚才问的那人还说，丹道门弟子炼制的丹药，可以蜕变经脉，扩充丹田呢……就是那丹泥，也有这效果！”

　　凌青衍愣了。

　　梦青璃等人也愣了。

　　“胖子，这你也信？”看着陈大胖，凌青衍的脸上露出一丝揶揄。

　　旁边包括小黑在内的诸人，也都是笑了起来。

　　陈大胖发现，此时就算是凌璈夫妇两人，都笑了起来，他顿时奇怪看向凌璈夫妇，“伯父，伯母，怎么你们也笑……难道，我说的话那么好笑？”

　　“哈哈！大胖。”

　　上官芸摇头，依旧是忍不住笑意，“这事情，你也信？”

　　“嗯？”

　　陈大胖愣了。

　　凌青衍看着陈大胖的疑惑，笑道：“大胖，你知道在我进入无垠星空之前，除了是一个武者之外，还擅长什么吗？”

　　陈大胖闻言，顿时摇头。

　　“我擅长炼丹！”

　　凌青衍的口中，缓缓地吐出五个字。

　　看着陈大胖一脸疑惑，凌青衍又道：“其实，在我还没有离开崇武大陆来到这仙域的时候，我就能炼丹，而且炼制的都是一些在下等域位面堪称至宝的丹药……我炼制的丹药，可以增加武者的修为，你也在我们家乡崇武大陆呆过，应该也知道紫级武者吧……我炼制的丹药，甚至于可以提升紫级武者的实力！”

　　陈大胖闻言，点了点头。

　　“那你应该也知道，从紫级巅峰到那尊级层次，更是需要对本源力量的感悟……这，根本就不是丹药所能实现的。”

　　凌青衍继续道。

　　陈大胖闻言，心里一动，似乎明白了什么。

　　“我来到仙域，也曾经研究过，结果却是发现，炼制的丹药最多也就是精纯体内的仙力，起不到太大作用，”凌青衍说到这里，有些感慨，“所以，自从我发现这点以后，就放弃了继续炼丹，因为那根本没用，在我们家乡宇外世界修炼，需要的就是那本源一道力量的感悟，外力根本难以帮助！”

　　“可是……”

　　陈大胖似是想到了什么，看向凌青衍，道：“在那崇武大陆的域外战场流放之地，你帮那陈家的供奉严刑提升实力……那怎么解释？你现在又说，外力不能让这仙域的武者提升实力……”

　　“那不同。”

　　凌青衍摇头，他看向周围的众人，道：“你难道没有发现一个问题，我让那严刑提升了实力，却没有让身边的人提升……在我们这里，月儿的实力是最低的，她是我的儿媳妇，若我有能力让她提升，我会不愿意？”

　　陈大胖，点了点头，但还是问道：“可是那严刑，怎么解释？”

　　“严刑么……”

　　凌青衍的脸上，突然露出一丝笑容，“其实，说起来，也只能说是那严刑运气好。”

　　“嗯？”

　　此时此刻，不只是陈大胖，就是梦青璃等人都是疑惑地看着凌青衍，特别是梦青璃，之前对于丈夫能将那严刑的实力提升那么多，就感觉奇怪了，她自问自己好歹也是无垠星空中的天星境层次修炼者，却是连一个尊级层次的人修为都没把握提升。

　　“以前刚来仙域的时候，我修炼的就是火之本源一道……我这一次回来，感觉我和这个宇外世界的世界法则，产生了一种极为奇特的联系，我凭借我对火之本源一道的认识，帮助那严刑在极短的时间内，就掌握了三种奥义的融合。”

　　凌青衍看着众人，笑道。

　　“原来是这样……”

　　小黑恍然大悟，道：“我就说，老大你有这手段，怎么不帮家族子弟提升一下……原来这都是有原因的。”

　　“嗯。”

　　凌青衍点了点头，道：“也是严刑的运气好，他修炼的火之本源一道，那几种比较擅长的奥义，当年我都有深刻地感受过……换一个修炼火之本源之力的武者，或许我就爱莫能助。”

　　凌青衍将他之前展现出来的能力的秘密，说了出来。

　　“这样……”

　　陈大胖似懂非懂，旋即又看向那噪杂的人群，“可是那丹道门……”

　　“哼！”

　　凌青衍淡淡冷哼一声，“我刚才已经用灵魂之力，去观察过他们丹方内的那些所谓丹药和丹泥……那些，都是一些普通药材的炼制的残渣，残次品！”

　　“可是，这么多人相信他们，肯定也有他们的原因吧？”

　　陈大胖继续问道。

　　“这丹道门，不得不说，能力确实是有一些，”凌青衍淡淡一笑，“他们用的那些药材，其实大部分都相同，只是炼制丹药时放置的顺序不同……这些药材若是凝结在一起成了丹药，亦或是那丹泥，被武者服用下，会感觉到经脉和丹田鼓胀，这种感觉会持续十余天……等药效过去就会消失，一般的武者，根本发现不了！”

　　“除非是紫月仙人层次以上的武者……可是你发现了没有，这拥挤的人群之内，看不到一个紫月仙人层次武者。”

　　凌青衍又道：“我想，这丹道门肯定也是放出了什么话，不让那紫月仙人层次以上的武者，去服用他们的丹药……”

　　“不是吧？”

　　陈大胖的脸上，显然有些不信。

　　“不信的话，你就去随便找个人问问。”凌青衍摇头一笑，道。

　　陈大胖也别墨迹，直接再次进入那人群之内，去找人问了，很快陈大胖就走出人群，不过此时他的脸上却是露出一丝苦笑，看向凌青衍的目光中更是服气得很。

　　“怎么样？”

　　凌青衍笑问道。

　　旁边梦青璃等人，也是看向陈大胖。


第三十三章 猖獗的盗匪

　　虽然看陈大胖的表情，大家隐隐间都猜测到了凌青衍之前的话是对的，但他们还是不由地问道。

　　他们都想知道，那丹道门是用什么借口避免紫月仙人层次以上的武者，去服用那丹药的。

　　陈大胖看着凌青衍，苦笑道：“青衍，我这次算是服你了……我刚才，去问了那些排队购买丹药的武者，那服用丹道门的丹药有什么条件，他们说，丹道门放出话来，紫月仙人层次以上武者，若是服用了他们的丹药，不只是没有任何作用，而且还会影响本身的修炼速度。”

　　“所以，根本没有紫月仙人层次以上的武者，愿意去服用丹道门的丹药。”

　　听到陈大胖的话，众人都是一愣。

　　凌青衍淡淡一笑，“能想出这借口，那丹道门的门主倒也不蠢……”

　　“老大，那丹道门如此欺骗世人，我们是不是应该去揭穿他们？”小黑目光闪烁，揶揄笑道，眼珠子不断地转动起来。

　　凌青衍看到小黑的表情，哪里还不知道小黑是想要去凑热闹，凌青衍顿时摇头，“还是算了吧，那丹道门也就是骗些仙石，倒也没有做什么伤天害理的事情……而且，就算是骗，那也是他们的手段，一般人想要去骗人，还骗不了呢。”

　　“老大，你变了……”

　　小黑蹙眉一动，道。

　　“嗯？”听到小黑的话，凌青衍顿时一愣，“我怎么变了？”

　　小黑看着凌青衍，道：“若是以前的老大，若是看到丹道门行骗，必然会直接破掉他们的阴谋，让这些人免受损失，可是现在感觉……老大对这些事情，似乎淡漠了许多。”

　　凌青衍笑道：“小黑，你也说了那是以前……现在在我看来，每一件事物，他既然存在就必然有他的道理，许多的事情，不是你想管就能管过来的，而且，这里应该只是这元奇域比较偏僻的一座城市，这丹道门为元奇域两大宗门之一，早这元奇域扎根已久，过去它欺瞒的武者还能少了去？”

　　小黑闻言，皱了皱眉，却也是没有说什么。

　　凌青衍一行人，也没有去理会那丹道门，反而走向了另外一边。

　　“咦，青哥，你看那……”

　　突然，梦青璃的声音传递了过来。

　　凌青衍闻言，顿时看了过去，很快，凌青衍也看到在那远处，赫然有着一个衣不裹体的小男孩在摆着一个小摊位，上面放着的都是一些小玩意，只是没有几人问津……而这时候，一个身着那丹道门服饰的青年武者，竟然走了过去，对小男孩笑了笑，丢给了他一个袋子。

　　丹道门的弟子，之前在那边就在维持秩序，所以这丹道门的服饰凌青衍还是认得出来。

　　小男孩，不住地对这青年武者点头，脸带笑容看着对方离去。

　　凌青衍一行人直接走了过去，让那个小男孩有些惶恐，不过当他看到凌青衍等人面露友善时，脸上的一丝惶恐也消失，他看向凌青衍等人，“大哥哥，大姐姐们要买什么东西吗？”

　　凌青衍看得出来，这小男孩的真实年龄其实一点儿也不大，甚至于修为还不到尊级层次。

　　“小朋友。”

　　凌青衍笑看向这小男孩，问道：“刚才那是丹道门的弟子么？”

　　“你是志哥？”

　　小男孩一脸警惕地看着凌青衍，问道：“你要干什么？”

　　凌青衍微微一笑，道：“我是神尊派来的神使，听说丹道门的弟子到处作恶，所以来惩罚他们……”

　　说着，凌青衍的眉头微动，一股气势在他的身上延伸而出，这小男孩顿时也被凌青衍的气势逼得后退了几步，小男孩此时此刻，看着凌青衍的目光中都浮现出一丝丝恐惧，他隐隐觉得，这眼前的人没有骗他。

　　“怎么可能，丹道门的弟子们都很好的，”小男孩满脸涨红，道：“丹道门的弟子，对我们这些天赋差，被父母遗弃的人都很照顾，甚至于每个月都给我们一定的生活费！刚才的志哥就是负责给我生活费的丹道门弟子，若不是因为丹道门，我早就饿死了！”

　　“丹道门弟子，是不可能作恶的！”

　　这小男孩，继续据理力争。

　　小男孩在这里说的脸红耳赤，可是凌青衍等人却是身体一震，凌青衍还好，之前就看到那丹道门弟子丢给这小男孩的是一袋仙石。

　　梦青璃等人，此时眉宇之间都露出一丝惊诧。

　　“没想到，这丹道门，倒也是有可取之处。”陈大胖愣了片刻，才说道。

　　小黑目光闪烁，看着凌青衍的背影默不作声，在这一刻，他似乎想通了一些什么东西。

　　给小男孩留下了一些仙石，凌青衍一行人就离开了这水元城，虽然在这水元城的时间不过数个时辰，可是凌青衍等人却是感觉开了一番眼界，更重要的是，知道了在这元奇域，还有丹道门那等奇特的宗门。

　　用丹药骗取钱财，然后救济需要帮助的人。

　　“老大，之前是我太幼稚了。”一行人刚刚回到仙梭之内，小黑就看向了凌青衍，抱歉道。

　　凌青衍闻言，笑了笑，“小黑，有些事情，不能太过于去看表面……就如同，有些侠客喜欢劫富济贫，他们干的也是见不得光的勾当，可是在那些得到他们帮助的人眼里，他们是天地间最好的人。”

　　小黑闻言，点了点头，若有所思。

　　“丹道门，只是用他们自己的方法，帮助了需要帮助的人……而且，那些购买他们丹药的人，不也是自己想要通过捷径得到更快的提升？只能说是，他们不理智，怪不得别人。”

　　凌青衍接着笑道。

　　凌青衍虽然是在跟小黑说这些，可是一边听着的陈大胖，还有兰芷若，以及那凌初夫妇，都是若有所思点头。

　　他们，都是在品味着这些东西。

　　梦青璃目光闪烁，丈夫说的这些，她也清楚，倒是不需要去领悟。

　　凌璈夫妇看着自己的儿子，脸上不经意间也露出了一丝骄傲，他们的儿子，确实是长大了，不只是在那一身的修为上，还有就是这心性上。

　　“出发，水城！”

　　凌青衍目光一动，笑道。

　　仙梭，直接在水之大陆横掠而过，不过因为这一带一行人基本上都没来过的原因，仙梭的速度也是放慢了许多，沿途可以看到诸多的风景。

　　这水之大陆的山脉丛林，比起一般地方的，赫然都要浓郁一些，或许就是因为这里环境比较好的缘故吧。

　　水之大陆上，水之本源的力量可是极为浓郁的，而水号称万物之根源，这里的一些植物自然比寻常地方要长得茂盛一些，凌青衍一行人，在仙梭之内看着周围的一切，倒也是惬意无比。

　　不过，在这仙域之中，总会有那么一些人，是不怎么长眼睛的。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　……

　　水之大陆东南区域，是盗匪最为活跃的地方，在天际边那庞大精致的仙梭经过的时候，就已经有十几个盗匪组织将他们盯上了。

　　只是，似乎也察觉到了这仙梭内的人不凡，许多比较明智的盗匪组织都没有率先出手。

　　“大哥，我们真的要去劫这仙梭？”

　　一群二十来人的盗匪，聚集在一起，此时为首的三人之中，其中一青年男子看向旁边的中年男子问道，他的眉宇之间，隐隐间露出丝丝忌惮。

　　“怎么，这仙梭劫不得么？”中年男子闻言，眉头一掀，问道。

　　“大哥，你看那些盗匪组织，一个个似乎都在观望，我们没必要去做这出头鸟啊。”

　　这青年男子的脸上，露出一丝苦笑，道。

　　“怕个毛！”

　　听到青年男子的话，中年男子眉宇间露出一丝煞气，“那群软蛋，是怕遇到硬茬吧……可他们也不想想，谁先动手了，那肉还不是先动手的人的？机会，只留给又准备的人……”

　　青年男子闻言，暗地里苦笑，他们这算有准备？

　　“老三，你怎么说？”

　　中年男子突然看向另外一个青年人，问道。

　　这青年男子眉宇间，透露出一丝淫邪，他脸上露出笑容，“我一般只对女人有兴趣……我的直觉告诉我，这仙梭里面有极品的女人，而且还不止一个！”

　　“哈哈！那就干他娘的！”

　　中年男子大笑，旋即一挥手，“兄弟们，轰掉那仙梭！”

　　随着这中年男子呼喝，他和那被他称为老三的青年男子一马当先，冲向了远处的那仙梭，而后面的那二十来个盗匪，也是目光闪烁地前冲，同时在他们的身上，一股股强大的本源之力酝酿着，直接爆发了出来。

　　“哗啦啦~~”

　　鼓动的力量，震慑长空，下一刻直接从他们的身上舞动了出去，目标直指天际边的那庞大仙梭。

　　此时此刻，也只有那脸带顾忌的青年男子，还停留在原地。

　　“哈哈！那蛮牛盗匪组织，已经上了……兄弟们，准备准备，若是对方不是硬茬子，而是软柿子的话，那我们就出手从这蛮牛盗匪组织抢好处。”隐藏在远处虚空的一行盗匪，为首的一个中年人，咧嘴笑道。

　　不只是这个盗匪组织如此，此时潜伏在各处的十来个盗匪组织，都打着这打算。

　　他们在等，等着那仙梭之内主人的反击！


第三十四章 在水一方，风来湖！

　　“仙域的盗匪……”

　　仙梭之内，凌青衍等人自然也是发现了那猖獗的在观望他们的盗匪，对于仙域的盗匪，凌青衍有着莫名的感情。

　　小黑此时，脸上也露出笑容，“哈哈！老大，我们过去，实力还不是那么强的时候，在仙域之中闯荡，遇到这盗匪可是家常便饭啊……不过这些年，我基本很少这么高调出现在仙域中行走，倒是遇不上盗匪。”

　　“盗匪……”

　　其他人此时，也是笑了起来。

　　“嗯？”

　　突然，凌青衍眉头一动，笑道：“似乎有一帮盗匪，按耐不住要攻击我们……这些盗匪，都没有一些脑子么？”

　　“或许，是觉得我们是肥羊吧。”

　　小黑的脸上，露出了一丝揶揄。

　　“哗啦啦~~”

　　仙梭之外，那在一个中年男子和一个目带淫邪的青年男子带领下冲过来的二十来个盗匪，身上神道之力不断地鼓动而出，那磅礴的力量瞬间从他们的手中飙射而出，形成一道道不同颜色的力量攻击。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　……

　　数十道力量攻击，直接从各处璀璨地延伸而出，飙射向仙梭的所在。

　　蛮牛盗匪组织的众人，目光都是发亮，在他们的想象中，这眼前的仙梭必然会被他们的攻击破得支离破碎。

　　然而，下一刻，他们都愣了。

　　因为他们发现，此时此刻在仙梭的外面，突然出现了一道紫色的身影，这是一个身着紫袍的青年男子，青年男子站在那仙梭之外，依旧和仙梭一个速度飞行着，只是他只是对着虚空中打了一拳，那鼓动的力量就涟漪颤动而出。

　　“哗啦啦~~”

　　璀璨的漩涡，直接转动了起来，很快就将蛮牛盗匪组织众人攻击的力量，完全吞噬在里面。

　　这一刻，连那空间都没有破开一丝一毫。

　　“这是……”

　　蛮牛盗匪组织的一行人，都是懵了。

　　这他妈算是怎么回事？

　　“哈哈！老大，你速度怎么那么快，我也想跟他们玩玩呢。”突然，在凌青衍的身边，小黑的身影出现，小黑如今实力堪比一般神尊，自然是可以瞬移，他此时看向远处蛮牛盗匪组织的众人，双手直接一颤。

　　“哗~~”

　　几乎转瞬之间，那蛮牛盗匪组织的众人只感觉一股恐怖的吸力，在那个黑袍青年男子手中鼓动而出，下一刻，他们对自己的身体完全失去了控制权。

　　蛮牛盗匪组织的全部人，此时都被小黑抓了过去。

　　小黑看着眼前的这些盗匪，咧嘴一笑，“你们，谁是首领？”

　　小黑的笑容，在这些蛮牛组织的盗匪眼中，无疑是死神一般的微笑，顿时大部分人的目光，都看向了那其中一个中年男子。

　　这中年男子此时，脸上的惊惧还没有退去，他看着小黑忐忑道：“你想干什么？”

　　“我想干什么？”

　　小黑笑看着这中年男子，脸上满是邪异的笑容。

　　中年男子，只感觉毛骨悚然，他感觉，今天的决定就是他一辈子最错误的决定，他有些后悔没有听他二弟的话了，他突然想起他的二弟，不过转头的刹那，却是发现二弟根本就不在自己一群人里。

　　“二弟呢？”

　　中年男子有些发懵。

　　此时此刻，中年男子口中的二弟，遥遥地看着那远处已经消失的仙梭，脸上满是惊恐，“大哥他们，被抓过去了？天，那是怎么样的存在……”

　　“大哥他们被抓去，肯定不会有什么好下场，我还是回家去带孩子吧……当初，要不是那臭娘们跟野汉子跑了，我也不会落草为寇！”

　　这青年男子目光一闪，叹了口气，直接离开了这里。

　　“小黑，别玩太久了。”凌青衍看了小黑一眼，淡淡一笑，直接就回到了仙梭之内。

　　“知道了，老大！”

　　小黑闻言，顿时点了点头，那目光更是看向了这些盗匪。

　　“嗨！我们来玩个游戏吧。”小黑看向这些盗匪，咧嘴笑道。

　　“大哥，你就别玩我们了。”看着小黑脸上的邪笑，那中年盗匪首领的脸上苦涩无比，他知道今天他们是栽了，栽在了一个实力叵测，比他们不知道要强大多少的人手里，之前这黑袍青年男子似乎是凭空出现的，而刚才的紫袍青年男子，又是凭空消失的。

　　这似乎，就是那传说中的瞬移啊……

　　瞬移，九天玄仙层次以上的强者，才能掌握的能力。

　　两个九天玄仙层次以上的强者，出现在自己的面前，中年盗匪首领只感觉有些脚软。

　　“放心，只要你们配合，我保证不伤你们性命。”小黑咧嘴一笑。

　　“当真？”

　　顿时，这蛮牛盗匪组织的众人，原本黯淡的眸子都是闪烁出一丝流光。

　　凌青衍回到仙梭之内，脸上还带着一丝无奈。

　　“小黑呢？”

　　看到凌青衍一个人回来，梦青璃好奇问道。

　　凌青衍嘴角一抽，道：“他还在陪着那些盗匪玩呢……谁知道，这家伙心里又有什么鬼主意了。”

　　“哈哈！小黑，就是长不大啊。”凌璈在一边，也是笑道。

　　“那里，似乎就是水之大陆号称内海湖的‘风来湖’了……”

　　突然，上官芸看向仙梭之外，有些惊讶地道。

　　听到上官芸的话，一行人都是看了过去，可不是么，在那遥远的远处，云雾飘渺的后面，赫然是一片广阔的湖泊，这湖泊上面似是有什么在滚动，那里的湖水丝毫不平静，就好像时刻有着极大的风浪在干扰着它。

　　“我们过去看看吧。”

　　凌青衍目光一动，道。

　　“老大，叫我回来什么事，我可还没玩够呢。”小黑突然出现在仙梭里面，看着凌青衍似乎有些不乐意，刚刚受到凌青衍的传音，他就直接回来了。

　　“小黑，驾驶仙梭，我们到那风来湖去！”

　　凌青衍指着窗外的那一片湖泊，道。

　　小黑闻言，顿时一亮，“就是那号称终年不平静的风来湖？据说，这风来湖之下，其实是因为有强大的妖兽作祟，才会令得整个湖泊没有瓶颈的一刻……也不知道是不是真的，这一次，倒是可以去见识一下。”

　　“小黑，你刚才在玩什么？”

　　梦青璃看着小黑，笑问道。

　　“嘿嘿，”小黑闻言，不好意思摸了摸后脑勺，道：“其实也没什么，就是带着那十来个盗匪组织的人，顺着那旁边的区域转了几圈……”

　　虽然小黑说的简单，但是在场的人都猜得到，事情肯定不像小黑说的那么简单。

　　风来湖，位于水之大陆东南区域，这里历年来水之本源一道力量鼓动，许多实力强大的武者都喜欢在这风来湖的附近修炼，所以在风来湖附近的各处深山之内，都有着一些修炼者在其中隐居。

　　这里，甚至于好不缺乏域主层次的武者。

　　还有一点，就是这里基本上很少能看到盗匪，水之大陆东南区域的盗匪虽然多，但是在这风来湖附近却是极为瓶颈。

　　那些盗匪，也不敢招惹那些隐居的存在。

　　当凌青衍一行人降落风来湖附近的时候，发现此时此刻在风来湖的附近，已经有许多的武者在，不过这些人大部分都是盘坐悬浮在周围的虚空之中，闭目修炼者，在他们的身周，赫然都弥漫着水神道之力。

　　“哗啦啦~~”

　　“轰轰——”

　　风来湖之前，果然一如传闻一般，其中的湖水波涛汹涌，甚至于不下于还无尽海域妖兽滚腾的浪花。

　　感觉到这风来湖边，鼓动而来的冷风和水汽，凌青衍等人的眸子，都是微微闭了起来……这种感觉，确实也是不错。

　　“嘭！”

　　然而，就在片刻功夫之间，那风来湖中竟然猛地响起一道巨响，旋即就看到一长长的遍布鳞甲的尾巴甩动而出，在空中炸响，那鼓动的力量，甚至于撕裂了空间，一道足有十来米长的空间裂缝，直接出现在那里。

　　“轰！”

　　风来湖的正中，此时一只庞大的妖兽，竟然是浮动而起，刚才的尾巴显然是它出现的前提。

　　“麟尾兽出关了！”

　　“麟尾兽出来了，走！”

　　……

　　周围风来湖附近的修炼者们，不管是在修炼的，还是在看着风来湖中的浪花感悟的，此时脸色都是大变，纷纷四散离去。

　　一时间，竟然是只剩下凌青衍一行人站在那里。

　　那长得有些类似于玄龟，但是后面的龟壳却完全不同，且尾巴极长的奇怪妖兽，很快也注意到了凌青衍等人的存在，不过它却是没有发动攻击，而是张嘴沉闷问道：“你们，是什么人，为何来我风来湖？”

　　这只妖兽此时一对眸子间，竟然露出丝丝忌惮。

　　它，显然看出了什么。

　　“别误会，”凌青衍虽然不怕这妖兽，但也不是蛮不讲理的人，淡淡一笑，“我们到这风来湖，只是想来见识见识，因为我们是第一次来……我们不会对风来湖，做任何的事情，而你，要做什么，我们也不会插手。”

　　这被称为麟尾兽的妖兽，目光深邃地看了凌青衍一眼，竟然是点了点头，也不再搭理凌青衍。


第三十五章 紫韵神尊

　　“这风来湖内的水之本源力量，确实很浓郁。”

　　梦青璃身为冰神道之力修炼者，对于水属性力量自然也是有着一定的感知，她深吸了口气，道：“一个在其它大陆修炼的水之本源一道修炼者，若是来到这风来湖附近修炼，或许效率可以提升十倍以上！”

　　听到梦青璃的话，凌青衍也是点了点头，“这水之大陆的水之本源一道力量，本来就浓郁……这风来湖中，似乎隐藏着什么东西，俨然间给人一种水之本源一道力量更为浓郁的感觉，是了，这风来湖，是什么时候形成的？”

　　凌青衍虽然也没有来过这里，可是在千年之前，他还在这仙域的时候，却没有听说过这风来湖。

　　“说起来，这风来湖，也是数百年前才出现的。”旁边的上官芸，开口说道。

　　“数百年前？”

　　凌青衍目光闪烁，“那也不是很久啊……看来，一定是这风来湖底，有着什么奇怪的东西存在，这东西还不是一般的东西，显然可以凝聚水之本源一道的力量。”

　　旁边的梦青璃，赞同点头。

　　“那这东西，不是水之本源一道的至宝？”

　　小黑的目光，突然亮了起来，他的妻子兰芷若，也是修炼水之本源一道的。

　　“小黑，你想要干嘛？”

　　凌青衍的眉头一皱，隐隐间感觉这小黑似乎又想闹事。

　　“嘿嘿！老大，我不干嘛，就进去看看。”小黑目光一闪，直接一跃，进入了那风来湖内。

　　远处，那庞大狰狞的麟尾兽本来察觉到凌青衍等人不好招惹，也没打算招惹凌青衍等人，可是此时察觉到一到身影进入了风来湖内，它顿时咆哮了起来，声音震天，“妄入风来湖内者，死！”

　　鼓动的声音，震动长空，下一刻这麟尾兽直接潜入了风来湖内。

　　凌青衍等人，脸上都露出苦笑。

　　“小黑他……”

　　对于小黑，众人只有无奈，倒是不怎么担心小黑的安危。

　　“嘿！你这大块头，难道以为可以阻拦我？”

　　这时候，小黑的声音揶揄在风来湖内传出，旋即就看到小黑抓住那麟尾兽的尾巴，将其带着飞了起来，那麟尾兽此时的一对瞳孔中，都露出丝丝恐惧，它盯着小黑，脸色微变，“你是……神尊？”

　　“我可不是神尊，大块头，本来不想和你玩，既然你要玩，那我就陪你玩！”

　　小黑双手舞动，直接将那麟尾兽庞大的身体转动起来。

　　“嗤嗤嗤……”

　　突然，在麟尾兽的嘴巴之中，出现了一道黑色的符箓，这符箓直接燃烧了起来。

　　凌青衍看得一清二楚，这赫然也是一张召唤神尊的符箓。

　　“看来，这一只麟尾兽的身后，也有一位神尊啊……”凌青衍目光闪烁，暗道。

　　而小黑的声音，此时也在天边传来，“没想到，你这大块头也这么聪明……不过你真的以为，你将神尊召唤来，就可以救你？”

　　有凌青衍在，小黑对于这仙域的神尊还真的不怕，再说他本身的力量就足以比拟一般的神尊。

　　“哗啦啦~~”

　　虚空之中，水之本源一道力量不断地鼓动，渐渐地，一道窈窕的身影在天边现身。

　　一个美绝天下的女子，很快出现在虚空之中，只见她身穿白色衣裳，那脸上还蒙着一层轻纱，恍若是九天之上下凡降落的仙女一般。

　　“是她……”

　　当看到来人的时候，凌青衍的脸上露出了一丝苦笑。

　　“小黑，回来！”

　　凌青衍直接传音给小黑。

　　小黑此时，也发现了那一道身影，他的脸上同时露出一丝愕然，“紫韵神尊？水之大陆第一神尊……不对，这紫韵神尊，似乎对老大他……我的妈呀，这大块头是她的神使？”

　　小黑，直接松开那麟尾兽，回到凌青衍一行人的身旁。

　　虚空之上，紫韵神尊此刻似乎也发现了凌青衍等人，她的一双眸子，露出了丝丝苦涩。

　　凌青衍有些不敢直接面对紫韵神尊，虽然他和紫韵神尊之间从来没有发生过任何事情，可是每当看到紫韵神尊的这表情，凌青衍就没来由地感觉到一丝无奈。

　　“神尊，就是他们，想要去抢夺您的水神灵珠！”

　　这时候，那麟尾兽看到紫韵神尊出现，一对瞳孔之中顿时浮现出光华，看向凌青衍等人的时候，满是凶狠，似乎胜券在握了一般。

　　“他们想要，那便给他们就是……”

　　然而，紫韵神尊的下一句话，却是让麟尾兽愣了。

　　“神尊她说，给他们？”麟尾兽还以为自己是不是听错了，不过当他看到紫韵神尊看着那一群人中为首的紫袍青年时，目光中浮现的柔和，麟尾兽隐隐间，似乎发现了什么，“我的妈呀，不是吧……”

　　“误会，误会！”

　　凌青衍感觉到气氛的诡异，以及身边妻子扫过来的目光，顿时站前一步，打圆场道：“这只是我这兄弟小黑好奇，没想到是紫韵神尊你的东西……小黑，还不快给紫韵神尊道歉！”

　　“紫韵神尊，抱歉！”

　　小黑闻言，哪里还敢发呆，顿时看向紫韵神尊道歉。

　　“无妨，”紫韵神尊摇了摇头，降落了下来，来到凌青衍等人身前，她看向凌璈夫妇，微微欠身，“两位就是伯父伯母吧……”

　　凌璈夫妇，刚才也注意到了这个神尊看着自己儿子的延伸，他们心里都是奇怪，什么时候，他们的儿子还把这么一个神尊的心给骗到手了？他们都是过来人，从这个神尊的目光中，也能发现许多东西。

　　“伯父，伯母？”

　　麟尾兽看到自己崇敬的那高高在上的神尊，此时竟然向着两个实力甚至于连他都不如的武者欠身行礼，顿时有些懵了。

　　“我的妈呀，我是不是得罪错人了……”

　　麟尾兽的心里，哀鸣道。

　　“父亲，母亲，这是水之大陆的紫韵神尊，水之大陆神尊第一人。”凌青衍看向自己的父母，介绍道。

　　凌璈夫妇，这时候脸上都是露出惊容，纷纷回礼，“原来是紫韵神尊！”


第三十六章 水城

　　“伯父，伯母，叫我紫韵就行了。”

　　紫韵神尊此时，就像是一个第一次见公公婆婆的儿媳，隐隐间，那轻纱之后的俏脸都有些红润。

　　凌青衍感觉，妻子梦青璃看向自己的目光，愈发不善了。

　　这醋坛子……

　　凌青衍的心里不由地苦笑，旋即他站前一步，看向紫韵神尊，笑道：“紫韵神尊，我们刚好准备离开这风来湖，下次有机会再见的话，再聊……”

　　说完，凌青衍一挥手，直接带着一行人，豁然消失在这风来湖旁边。

　　紫韵神尊原本脸上浮现的笑容，顿时僵住。

　　半响，紫韵神尊才叹了口气，脸上满是黯淡，“看来，我和他真的是不可能了……他太在乎他的妻子。”

　　远处，那麟尾兽看着这一幕，完全懵了，虽然它是一只妖兽，可也是有智慧的妖兽，自然看得出来自己尊崇的这位神尊此时的情绪，顿时他心里感慨，“那个紫袍青年男子，到底又是何方神尊？”

　　凌青衍带着一行人，一个瞬移，就已经到了水之大陆的东边所在。

　　虚空之上，小黑一脸坏笑地看着凌青衍，倒是让凌青衍的脸上露出一丝尴尬。

　　“衍儿，你那样对紫韵神尊，是不是有些不好？”上官芸看向凌青衍，突然问道。

　　刚才凌青衍动作那么快，甚至于让她都没有反应过来，如今想想，刚才自己的儿子那么做，或许真的会伤到那个神尊的心。

　　“当断即断，我倒水觉得衍儿做得好。”凌璈却是摇头道。

　　“好了，”凌青衍摇了摇头，旋即看向小黑，“小黑，你说的那水城，在什么地方……这里已经是水之大陆的东边了。”

　　“老大……”

　　小黑看了看周围，摇了摇头，“你瞬移的地方，距离那水城可是都有些远了，应该再北边一些。”

　　小黑话音一落，凌青衍又是带着众人瞬移离开原地。

　　“好了，就在前面不远！”

　　这一次，小黑点了点头，带着一行人掠向了那前方。

　　不过一刻多钟，凌青衍一行人在小黑的带领下，就来到了一处极为宽阔的湖泊之前，这湖泊比起那风来湖可谓是完全两个不同的湖，风来湖动荡不已，而这湖泊则是平静如镜，不过此时此刻，一行人的目光都是汇聚在前方那湖中心的广阔城市中。

　　这眼前的城市，竟然完全伫立在湖中。

　　“水城！”

　　凌青衍等人顿时都明白了过来，眼前的这一座伫立在水中的城市，赫然就是小黑之前提起过的水城，看到这样的城市，就算凌青衍和梦青璃，脸上也是不由地露出了几分好奇。

　　“老大，我先去租船！”

　　小黑咧嘴一笑，就走向了那旁边不远处的一些建筑群，那里正有许多人，拖着一艘艘船只走向那湖边。

　　凌青衍豁然看到，此时此刻在这水城的外面，正有诸多的船只靠近其中，这些船只有快有慢，慢慢地进入了那有着宽阔城门的水城，在这些船只上的武者，那脸上显然都或多或少露出笑容。

　　很快，小黑就租回来了五艘船，这五艘船，一艘归陈大胖，另外四艘则是归凌青衍夫妇，凌璈夫妇，小黑夫妇以及凌初夫妇。

　　四艘船，进入了湖中，向着那水城正中划去。

　　陈大胖独自一人划着船，看着凌青衍夫妇等人郎情妾意，眉头一皱，暗道：“哼！看来回头，我也要去找个女伴了……只是，在这宇外世界，还真没看到跟我合适的啊，我要求也不高，可爱一些，身材和我差不多就好了……”

　　水城，果然是名不虚传，这城市里面尽是一片湖泊，两旁的店铺林立，还有一些酒楼，不过这些店铺和酒楼里面，却不是水，而是实在的地面。

　　梦青璃坐在船头，凌青衍划着船，渐渐地，竟然和其它人分开了。

　　“青哥，你往哪里划呢？”

　　梦青璃发现原本在旁边的小黑夫妇等人，都不见了，顿时脸上露出苦笑。

　　凌青衍闻言，却是不怎么在意，“这水城说大不大，说小也不小，我们先自己到处逛逛，回头自然可以再遇到他们……而且，现在也没有了电灯泡，我们也不用多拘束了，不是吗？”

　　凌青衍将手中的船板丢到一旁，脸上露出一丝笑容，和梦青璃坐在一起。

　　“你不划了，这船怎么动？”

　　梦青璃看着凌青衍翻了个白眼，道。

　　“嘿。”凌青衍一笑，柔和的力量从他右手缓缓鼓动而出，很快他们脚下的船就猛地动了起来，而且速度还很快，超过了旁边诸多的船只。

　　“……这也行。”

　　梦青璃有些无奈，自己的这丈夫，有时候确实是懒得可以。

　　不知不觉间，凌青衍夫妇发现自己两人，竟然来到了这水城极为偏僻的一脚，在这里，看到的尽皆是一些长大湖泊之中的大树，以及周围的花花草草，这里几乎看不到什么身影了。

　　“这是什么地方？”

　　脚下的船，自顾自一路冲掠而来，凌青衍夫妇此时也不知道他们到了什么地方。

　　“什么人？！竟然敢靠近城主府，难道不知道这一带是警戒区域？”

　　就在这时候，凌青衍夫妇豁然听到，远处一道隆隆的声音传来，旋即就看到一艘大船自远处快速而来，站在船头的赫然是两个中年男子，此时说话的正是左边的那个中年男子，这船上一眼看去，最少二十来人，显然都是身穿重铠的卫士。

　　“城主府？”

　　凌青衍的眉头，微微皱起。

　　“勇哥，那个小妞不错……”

　　船头右侧的那个中年男子，一对眸子突然露出一丝淫邪的目光，看向了凌青衍身边的梦青璃。

　　这人说的话，声音虽然不大，可是还是被凌青衍听到了。

　　“哼！找死！”凌青衍眉头一动，右手直接一震，顿时一道无形的力量鼓动冲击那个中年男子，顿时那中年男子被直接掀飞出去，远远地飞了出去，落到了那湖泊之中，“噗通”一声成了落汤鸡。

　　“噗嗤。”

　　凌青衍身旁，梦青璃笑了，这笑容恍若可以颠倒众生。

　　“什么人，竟然敢暗算本副将！”

　　咆哮的声音，带着一阵水声，远远传来，旋即就看到那被凌青衍击倒在湖泊中的中年男子，腾空悬浮起来。


第三十七章 奇特的饰品店

　　“是你？！”

　　这自称副将的中年男子，目光很快就凝聚在凌青衍的身上，因为这里刚才就只有他一人有所动作。

　　凌青衍淡淡地看着这中年男子，目光微微眯了起来。

　　若不是怕坏了这一次过来这水城游玩的兴致，凌青衍恐怕已经直接出手这人杀死，此时看到对方咄咄逼人般盯着自己，凌青衍语气慵懒地道：“是我。”

　　中年男子看到这紫袍青年男子透露出来的慵懒，顿时感受到对方浓郁的挑衅。

　　不过，他也不是笨人，看到这紫袍青年男子如此，自然也明白对方敢如此，要么就是对自己有信心，要么就是傻子……显然，对方并不是后者。

　　一时间，这中年男子站在半空，脸色涨红。

　　那船头上的另外一个中年男子，此时摇了摇头，显然对自己这同伴的好色有些无奈，他看向凌青衍，拱手道：“阁下，这里是我们水城城主府的警戒区域，一般时候不允许人靠近，你们……”

　　“放心，我们这就离开。”

　　凌青衍对这中年男子倒是没有恶感，点了点头，脚下的船再次一颤，往来时的路退回去。

　　那悬浮在半空的中年男子，目光闪烁，似乎还有些不甘心，他看向船头的中年男子，“将军，你怎么让他走……啊——”

　　一声惊叫，这中年男子豁然又被一股无形的力量冲击，再次‘噗通’一声掉落在水里。

　　“这是一个实力很强的武者啊。”

　　自己的同伴落水，那船头的中年男子淡淡一笑，看着那远处消失的船只，目光闪烁，“距离这么远，还能将一个蓝月仙人巅峰层次武者击飞出去，这等实力，就算是一般的域主层次武者，也不一定有吧。”

　　“走，回去！”

　　中年男子一声令下，顿时这一艘战船回航。

　　凌青衍自然不知道那个战船上的将领对他产生了感慨，此时此刻的他正和妻子，在水城之中游逛，这水城里面的建筑，倒是和一般城市的没有区别，只是这里的道路相对于其它城市，要宽敞许多。

　　不过这也可以理解，毕竟这里的都是水路，人人都坐着船在游走。

　　“小黑和芷若！”

　　突然，妻子的话在耳边传来，凌青衍闻言顿时看向了另一边。

　　可不是，此时此刻，小黑和兰芷若的船正在不远处停着，他们两个人此时似乎在讨论着什么，他们靠岸的一处地方，赫然正是一个装修精致的店铺。

　　“青哥，我们过去。”

　　梦青璃道。

　　凌青衍点了点头，直接让脚下的船快速游动前去和小黑两人汇合。

　　此时此刻，小黑和兰芷若显然是独自一船停在那里，凌青衍和梦青璃靠近他们后，凌青衍好奇问道：“小黑，我父亲和母亲他们呢……”

　　小黑这时候，也看到了凌青衍两人，咧嘴道：“不知道，我们之前在那边走散了。”

　　“你们在这里干什么呢？”

　　梦青璃笑看着小黑两人。

　　兰芷若嘟着嘴，道：“我让小黑哥哥陪着我进这家店里看看里面的饰品，可是小黑哥哥硬要去前面的酒楼吃饭……所以，我们产生了分歧，现在正在讨论呢。”

　　“还吃？”

　　梦青璃看着小黑，脸上满是惊诧。

　　小黑听到自己妻子的话，就知道要糟糕，此时看到梦青璃和凌青衍的目光，顿时苦笑，“走！进去看饰品，去看饰品。”

　　“嘿嘿。”兰芷若似乎有些得意，恍若一切在她的掌控中。

　　“青哥，我们也进去看看吧。”

　　梦青璃看着凌青衍，也是道。

　　“嗯。”凌青衍闻言，顿时点了点头，跟在梦青璃的身后和小黑夫妇一起，进入了这一家店铺。

　　这家店铺是一家精致的饰品店，刚刚进去的时候，凌青衍就看到了成排的精致饰品，与上一世的那些一般饰品店不同，这些饰品赫然都是利用武者的各种手段制成，每一件看起来都是巧夺天工。

　　“青哥，这个怎么样？”

　　梦青璃的声音，在凌青衍的耳边传来，凌青衍闻言顿时看了过去。

　　此时此刻，梦青璃的手中正拿着一只用红玉雕琢的神龙，这神龙雕像极为奇特，那一对瞳孔不断地闪烁着各异的流光，而且，在这雕像里面，似乎还潜藏着一股有些弱小的灵魂，这灵魂，正是那流光出现的根源。

　　“这些饰品，还真的是……”

　　凌青衍不由地感慨，他可以感觉到，那股灵魂其实就是一只普通尊级妖兽的灵魂。

　　“东西是好东西，只是禁锢了自由的灵魂。”凌青衍看着梦青璃手中的神龙雕像，摇头道。

　　梦青璃闻言，若有所思，点了点头，将那神龙雕像放回了旁边的架子。

　　“嗤！”

　　然而，就在这时候，不远处一道嗤笑声传来，旋即就可以看到一个中年男子正带着一个浓妆艳抹的青年女子看向凌青衍夫妇，发出嗤笑的正是这中年男子，中年男子看向自己的女伴，道：“夫人，你听听……现在的年轻人啊，没有仙石买不起某样东西，还能说出一套理论来。”

　　“人家小两口的事情，关你什么事情，拿好。”

　　那青年女子，低哼一声，将一件饰品丢给中年男子，道。

　　“是，是。”中年男子闻言，顿时接过，连连应是。

　　凌青衍和梦青璃听到这中年男子的话，一时间都是面面相觑，下一刻同时会心笑了出来。

　　“璃儿，这里的东西，很贵吗？”凌青衍看着梦青璃，问道。

　　梦青璃闻言，笑道：“还好吧，刚才的那神龙雕像，十七万仙石……”

　　“十七万仙石？”

　　凌青衍闻言，有些惊讶，“那就难怪，刚才那人会觉得是我买不起那东西了……啧啧，一个精致点的雕像，再匹配一尊级妖兽的灵魂，组合在一起，竟然可以卖出这样的高价，这饰品店的老板，倒是会做生意。”

　　夫妻两人，又在周围看了起来。

　　小黑夫妇的手中，此时已经多了诸多的饰品，而凌青衍夫妇手中却空空如也。

　　“老大，你和嫂子怎么不买点东西啊？”

　　小黑看向凌青衍，问道。

　　“暂时没有看到喜欢的。”凌青衍看向小黑，淡淡一笑，道。

　　“这里的东西，可都是精品啊……”小黑听到凌青衍的话，顿时惊呼，“老大，你的眼光也太高了吧，还有嫂子也是，竟然和你一样那么挑剔……”

　　梦青璃站在一旁，脸上也露出苦笑。

　　“四位客人，我们这里还有二楼展厅，不过却是有一定的条件，才能上去。”

　　突然，一个身着秀丽的年轻女子走过来，看着凌青衍四人微笑介绍道。

　　“需要什么条件？”

　　小黑听到这女子的话，目光一闪，问道。

　　“消费五百万仙石，或者是有我们店的会员水晶卡……”年轻女子，看着小黑脸带笑容回道。

　　小黑闻言，目光一动，惊呼，“五百万仙石，你们店铺的门槛倒是高。”

　　“门槛是高些，但是只要到了二楼的客人，都不会失望。”年轻女子的言语之间，显然对饰品店有着极大的自信。

　　“你是这里的老板？”

　　小黑看着这女子，问道。

　　女子闻言，摇了摇头，“不是，不过也差不多……”

　　“这是我们大小姐，是我们老板的女儿。”这时候，一个柜台后面的青年女子，看向小黑，提醒道。

　　“原来是老板千金啊，”小黑闻言，点了点头，旋即看向身边的兰芷若，“芷若，怎么样……要不要上那二楼去看看？”

　　“小黑，你们慢慢讨论，我和璃儿就先上去了。”凌青衍听到这饰品店，竟然还有二楼，顿时心里也产生了兴趣，而且他感觉得出，这年轻女子的自信并不是没来由的，这是源自内心的自信，显然那二楼，确实与一楼不同。

　　凌青衍直接来到那柜台前，取出那水晶卡，一刷就刷出五百万仙石。

　　“这些仙石放着，回头要是在二楼看上哪些东西，就从里面一起扣……若是没有看上什么东西，那这五百万仙石，就当送给你们店的！”凌青衍眯着眼睛，笑道。

　　看着凌青衍拉着梦青璃，走向那另外一边的楼梯，小黑大叫，“老大，你别太浪费啊，这些仙石也顺带帮我们付这些饰品的钱。”

　　“快走吧，小黑哥哥。”兰芷若蹙了蹙眉，跟着凌青衍夫妇走向那楼梯。

　　小黑讪讪一笑，将手中一大堆饰品放在那柜台上，也跟了过去。

　　凌青衍四人走上那二楼，顿时只感觉迎面而来的是一种不寻常的气息，这并不是任何一种本源力量的气息，这股气息清新而淡雅，倒是类似于某种奇异植物的气息。

　　此时，凌青衍四人身后，那个年轻女子也跟了上来，正是那老板的千金，她笑着看向凌青衍四人，“四位，感谢你们相信我……我叫李妮雅。”

　　自称李妮雅的年轻女子，充当着向导，带着凌青衍四人进入了这二楼之内。

　　“李小姐，这里的气息是？”

　　凌青衍看向李妮雅，有些好奇问道。


第三十八章 看不透的石头

　　听到凌青衍的话，李妮雅笑道：“这是一种名为‘千凤蝶’的仙花种子的气息，这千凤蝶乃是水之大陆的特有妖兽，自上古留传下来，千凤蝶每一代都只有一只，而每一只千凤蝶都有着一处栖息之地，就是与其同名的仙花。”

　　“仙花千凤蝶，沾染了妖兽千凤蝶的力量气息，所以它的味道不只是从鼻子上闻得到，而且从感应上也察觉得到……”

　　听到李妮雅的回答，凌青衍不由地动容，“没想到，仙域之中还有如此奇特的花。”

　　“几位，应该不是水之大陆的人吧？”

　　李妮雅看着凌青衍四人，笑问道。

　　“你怎么知道？”旁边的兰芷若，好奇问道。

　　“呵呵，”李妮雅一笑，道：“因为千凤蝶，在水之大陆即便是一般普通的天仙武者，都知道其的存在……我们水之大陆中的一位神尊，本身就是千凤蝶。”

　　“哦？”

　　凌青衍目光一闪，有些惊讶。

　　“几位看看，这里可有喜欢的物事。”李妮雅看了凌青衍四人一眼，笑道。

　　凌青衍四人，目光顿时都移动到这二楼之中，这二楼之中的货品相对于一楼来说，可谓是少得可怜，一眼看过去，竟然是只有那么数十样，估计这二楼的所有东西加起来，都凑不够一百之数。

　　“这是……”

　　凌青衍跟在自己妻子的身边，此时听到妻子的惊呼，他也是不由地看了过去。

　　此时此刻，出现在凌青衍眼前的，赫然是一个透明的水晶盒子，这水晶盒子最让人惊讶的是里面的东西，水晶盒子里面竟然有着两只蝴蝶，在不断地舞动着，而两只蝴蝶的每一个拍动翅膀的动作，都是全然不同。

　　“这不是生物！”

　　凌青衍的脸上，露出一丝丝惊讶。

　　眼前的额水晶盒子，可谓是全封闭的，这两只蝴蝶若是活物，或许直接就被憋死了，然而，这两只蝴蝶在凌青衍敏锐的感知力下，竟然是不存在灵魂。

　　蝴蝶，倒是真的蝴蝶，只是竟然没有灵魂。

　　没有了灵魂，依旧有着强盛的生命力，依旧懂得飞行，且不需要任何依靠，这实在是让人匪夷所思。

　　“这是怎么做到的？”

　　凌青衍看着旁边的李妮雅，好奇问道。

　　“这位先生，问的是哪方面？”听到凌青衍的话，李妮雅好奇问道。

　　凌青衍目光闪烁，看着眼前的水晶盒子，道：“就是这盒子里面的两只蝴蝶……它们的身上，生命力磅礴不已，可是却惟独没有了灵魂，这没有灵魂，还能生存的生物，我可是第一次见……即便是那些亡灵一类的生物，也必须有灵魂才能支撑生存。”

　　“你能看出，它们没有灵魂？”

　　然而，听到凌青衍的话，李妮雅的瞳孔却是一缩。

　　“什么，这两只蝴蝶，没有灵魂？”

　　旁边的小黑和兰芷若，都是惊呼，小黑更是看向李妮雅，道：“可是我明明感觉到，这两只蝴蝶有着极为深邃的灵魂气息啊，而且那灵魂气息感觉修为还不低……”

　　“这两只蝴蝶，确实没有灵魂！”

　　梦青璃此时，口中也缓缓吐出这一句话，她道：“你们之所以能察觉到那灵魂气息，完全是因为那千凤蝶仙花种子气息的缘故……是那股气息，让你们的感觉错误了。”

　　李妮雅的脸上，此时更是动容。

　　此时此刻，他看着这一对青年夫妇的目光，完全变了。

　　“母亲曾经说过，就算是仙域中最强的神尊，如我们水之大陆紫韵神尊这般的存在，也不能识破千凤蝶种子的气息……可是这一对年轻夫妇，竟然……”

　　李妮雅的心里，震动不已。

　　“太神奇了。”

　　凌青衍摇了摇头，看向李妮雅，“李小姐，不知道你是否能为我们解惑？”

　　听到凌青衍的话，李妮雅苦笑摇头，“其实，我就算是知道这两只蝴蝶是没有灵魂的，也不是我自己看出来的，是我母亲告诉我的……而当初我母亲将这东西放在这里的时候，也曾经说过，识货的人，终究是识货的，其它的人，她也不屑将这东西卖给对方。”

　　凌青衍目光一挑，叹息道：“看来，也只有你的母亲，才知道其中原因了……这水晶盒，不知道价值多少？”

　　凌青衍言语间，显然是想要将这水晶盒连带里面的蝴蝶买走。

　　看着凌青衍，李妮雅的口中缓缓地蹦出了几个字，“三千万仙石！”

　　李妮雅话音一落，除了凌青衍夫妇之外，小黑夫妇的脸色都是变了，小黑更是看向那李妮雅，“嗨！我说你这小妞，我老大好不容易看上这么个东西，你漫天要价？”

　　“小黑，不得无礼！”

　　然而，凌青衍听到小黑的话，却是开口喝斥。

　　“不过……”

　　那李妮雅笑看向凌青衍，道：“当初，我母亲在这里放下这水晶盒的时候，曾经说过，只要购买者可以说出这东西最大的奥秘，便是这东西最合适的主人……对于这种人，这水晶盒可以打一折。”

　　“一折？”

　　听到李妮雅的话，包括小黑在内的四人，都是一怔。

　　“一折，三百万仙石？”

　　小黑愣了，不过他很快就皱了皱眉头，暗道：“不过就是两只连灵魂都没了的蝴蝶，加上这水晶盒，也不值三百万仙石吧？老大他，到底在想什么呢……”

　　“行，这个我要了。”

　　凌青衍点了点头，笑道。

　　在凌青衍的心里，要这水晶盒，其实并不是想要这个装饰品，而是因为凌青衍好奇那两只蝴蝶的状况，在凌青衍看来，无论是这片宇外世界，还是那无垠星空，一个生物没有了灵魂，那将不可能存活于世。

　　这两只蝴蝶能如此，必然有着他们的奥秘。

　　“看来，这个李妮雅小姐的母亲，也不是一般人啊……”凌青衍心中一动，猜测道。

　　凌青衍带着妻子，在这二楼随意看了起来，二楼的东西，诸多都是极有价值的，甚至于连梦青璃都选了两样，那两样加起来，竟然是要三千多万的仙石，这二楼之中的物价，委实是让人惊讶。

　　“不是吧，就这破石头，要八千万仙石？”

　　突然，小黑那惊诧的声音从远处传来，惊动了凌青衍夫妇。

　　两人抬头看去，发现此时小黑正在看着李妮雅惊呼，同时小黑道：“我说，李小姐，你们这里不会是黑店吧？就这破石头，能有什么用？”

　　“呵呵，”李妮雅的脾气，似乎很好，即便小黑如此怀疑她家的这店，也没有丝毫生气的意思，她看着小黑笑道：“这位先生，你别看这只是一块石头，就是这一块石头，即便紫韵神尊都无法将其破坏！紫韵神尊，可是我们水之大陆最强的神尊……按照紫韵神尊和家母的猜测，这东西，极有可能不是我们这个世界的东西。”

　　“什么意思？”

　　小黑的脸上，露出一丝疑惑。

　　“意思就是，这东西，可能是超脱于我们这个世界的东西。”李妮雅看着小黑，笑道。

　　“超脱这个世界？”

　　小黑现在，终于算是明白了，不过他目光一亮，突然看向凌青衍的所在，摆手道：“老大，快过来，看看这石头……李小姐说他可能是超脱这个世界的石头，我还真的不怎么相信。”

　　凌青衍和梦青璃，都是走了过来。

　　很快，小黑说的那一块石头，也出现在了凌青衍的面前，这是一块闪烁着一丝血红色的黄色石头，石头看起来圆圆的，足有成年人拳头那么大。

　　这石头此时，并没有任何保护，静静地放在那里。

　　“老大，你看看，这是不是超脱这世界的东西。”

　　小黑得意地扫了那李妮雅一眼，看向凌青衍，问道。

　　他的老大，可也是超脱了现在这片宇外世界的存在，若说更清楚地了解这东西是哪里的东西，谁也比不过他的老大。

　　凌青衍靠近那石头，灵魂之力直接延伸过去，想要查探一番。

　　然而，在凌青衍的灵魂之力，靠近这血红色的黄色石头时，在黄色石头的表面，竟然是鼓动出了一股强大的气息，这股气息冲着凌青衍的灵魂而来，几乎在转眼之间，凌青衍似感觉自己的灵魂似乎完全被这股气息镇压。

　　半响，凌青衍才回神，不过此时凌青衍的一对眸子，却升起了丝丝惊惧。

　　“这石头上面的力量，好强大……”

　　凌青衍的心，此时都颤抖了起来，他的脸上露出了几分忌惮，“这石头，到底是什么东西……我现在的灵魂之力，可是堪比宙星境初阶，甚至于一般宙星境初阶修炼者的灵魂之力，也未必由我深厚。”

　　“在这石头里面，似乎还蕴含着一股暴虐的情绪，我有一种感觉，就好像这东西，是什么生物的一部分一般……这感觉，真的很奇妙。”

　　凌青衍目光闪烁。

　　“噗！”

　　突然，旁边的梦青璃身体一颤，一口鲜血直接从其口中喷洒而出。

　　“璃儿！”

　　凌青衍的脸色大变，直接握住自己妻子的手，柔和的沌灭神道之力源源不断地融入了她的体内，这时候，凌青衍的耳边，梦青璃的声音也缓缓传来，“青哥，这石头，好可怕的力量……”


第三十九章 极北之地

　　凌青衍听到妻子的传音，就知道自己的妻子刚才肯定也用灵魂之力查探过那黄色的石头。

　　“老大，嫂子怎么了？”

　　小黑的脸上，也露出担忧之色，旁边的兰芷若也是一脸关切。

　　“没事。”梦青璃被凌青衍的柔和神道之力注入体内，顿时也感觉好了许多，摇了摇头。

　　凌青衍目光凝重地看着眼前的年轻女子李妮雅，道：“李小姐，这块石头，我也买了。”

　　“嗯？”

　　李妮雅，本来以为这紫袍青年男子肯定也会怀疑这东西是不是真如她所说的那么神妙，没想到对方此时竟然直接说要买，一时间她有些发愣。

　　“老大，这就是一块破石头，你……”

　　小黑看向凌青衍，皱眉。

　　凌青衍淡淡一笑，“我倒是觉得这颗石头很神秘，买回去研究研究也好……”

　　小黑听到凌青衍的这话，目光突然动了起来，若有所思，他知道自己老大是曾经到过那无垠星空的人，见识更是极为广阔，如今老大都说神秘的东西，显然肯定不是一般的东西，顿时，他看着李妮雅的目光，也缓和了几分。

　　得到这一颗石头，凌青衍再次在二楼转了一圈，却是发现没有什么奇怪的东西。

　　另外的东西，虽然都很是神妙，但对凌青衍而言，只是一些造型独特的东西而已。

　　倒是兰芷若，也在二楼选了两样东西，让小黑这个守财奴心疼不已，不过他的妻子既然要，他自然不会不愿意出钱。

　　凌青衍四人，在这饰品店二楼，足足消费了将近三亿多的仙石。

　　临走的时候，还得到了两张水晶会员卡……

　　“黑店，黑店啊！”

　　走出这饰品店，回到各自的穿上，小黑的嘴里依旧在念叨。

　　凌青衍淡淡一笑，“好了，买都买了，你小子还念叨什么呢……是不是想回去退货啊？”

　　小黑闻言，目光一亮。

　　“怎么，你想退货？”兰芷若注意到了小黑的目光，淡淡地问道。

　　小黑脸上顿时浮现苦笑，“不敢，不敢。”

　　凌青衍夫妇和小黑夫妇，又一起在附近转了一圈，凌青衍笑道：“我们先找到父亲和母亲，还有初儿他们……一起先吃顿饭，找个地方休息吧。”

　　“对啊，我也有些累了。”

　　小黑眉头一动，咧嘴笑道。

　　“我看，你又嘴馋了吧？”梦青璃揶揄笑道。

　　被说中了心事，小黑的脸上顿时也是一窘，讪讪一笑。

　　凌青衍的灵魂之力延伸出去，转眼间的功夫他就发现了自己父母，以及儿子儿媳和那陈大胖的所在，很快他们一行人，就重新汇聚在一起。

　　“父亲，母亲，你们全部都在一起呢。”

　　凌青衍四人来到凌璈等人所在的地方时，笑道。

　　“我们可一直都在这一边，你们四个都去了哪啊。”上官芸的眸子微微眯起，笑问道。

　　“随便逛逛。”

　　小黑有些有气无力地说道。

　　似是发现了小黑的不对，上官芸好奇问道：“小黑，你怎么了，怎么感觉好像被人欺负了？”

　　“哪还有人能欺负他啊，”凌青衍笑道：“别管他，估计是又饿了。”

　　“说到饿，我们也半天没吃东西了，先去找家酒楼吃一顿？”

　　陈大胖一个人站在那船上，船不住地摇晃着，他目光一亮建议道。

　　“嗯，我们也是这个意思。”凌青衍点了点头。

　　一行人，都达成了一致的意愿，找一家酒楼吃饭，然后住下……接下来的几天，在这水城好好逛逛。

　　“老大，去那家府第酒楼！”

　　小黑此时，哪里还有之前那要死要活的样子，目光炯炯看着凌青衍建议道。

　　看到小黑兴奋的样子，一行人都是不由地笑了，上官芸道：“行，就听小黑的，小黑，你带路吧……”

　　“好嘞。”

　　小黑目光一亮。

　　接下来的五天，一行人都没有再分开去游逛，一起走遍了水城周围的每个角落，倒也是开开心心，这一次出来游玩，每个人都算是见识了一番。

　　第六天，一行人又坐上了仙梭，前往那水之大陆的极北之地。

　　水之大陆极北之地，乃是一片冰川所在，因为水之大陆水之本源浓郁的缘故，那片冰川力量的气息也是极为凌厉，一般的武者根本就不敢深入其中，因为在里面有着天然的寒冷罡风。

　　在这里，没有步入玄仙层次的武者，几乎都会被那天然罡风给压制，甚至于受伤。

　　之所以来这里，也是因为上官芸体内的冰之本源力量。

　　按照梦青璃的话说，上官芸现在掌握的冰之本源力量，只是刚刚变异之初，还有诸多的不稳定因素，而在水之大陆既然有这么一片好地方，自然是不能错过。

　　所以，凌青衍一行人也就在这水之大陆极北的冰川之内的冰原上，临时搭建起了几个房子。

　　而上官芸，则就在这里开始修炼着，巩固着体内的冰之本源一道力量。

　　本来，凌青衍等人在这水之大陆极北之地的冰原之内，呆得还好好地，可是在半个月后，却是有一个不长眼的人找上门来。

　　“竟然有人，敢进入神尊所在府邸附近？”

　　天际边，一道壮硕的身影出现在那里，这赫然是一个人身蛇尾的中年男子，中年男子面容狰狞，手中还拿着一柄类似于长枪的兵刃，只是那刃口却不是寻常的尖刺，而是一种三角叉。

　　他身体一震，周身竟然弥漫出一股股深邃的寒气，周围的空间一阵颤动。

　　显然，这中年男子也不是一般的武者。

　　中年男子身体一震，下一刻呼啸而出，竟然是直接飞到了那广阔的冰原之上，他目光冷然地扫过冰原之上的那几个建筑物，目光微微眯起。

　　“哼！一群该死的武者，难道不知道这里是不可亵渎的圣地？”

　　中年男子身形一动，直接冲了下去。

　　然而，很快中年男子就发现，自己从天而降，强大的气息直接压了下去，那下方的建筑物中的人，竟然没有丝毫动静。

　　“怎么回事？”

　　中年男子的眉头，悄然皱起。


第四十章 两个神使

　　“这些武者，难道跑了？”

　　人身蛇尾的中年男子，狰狞的脸上此时极为难看，他灵魂之力延伸认出，却是发现那建筑物里面的武者，依旧还在这里。

　　“这些人，没有察觉到我的气息？”

　　中年男子感觉，自己好像被人忽视了，顿时他的脸上也露出丝丝震怒，“竟然有人敢无视我安瑞尔……找死！找死！”

　　鼓动的力量，在安瑞尔手中的长叉中延伸而出，竟然直接向着下方冰川掠去，这一道力量之内，全是冰寒的冰之本源一道力量，安瑞尔的力量，显然也到了一定的程度，不是寻常的域主层次修炼者所能比拟。

　　“咻！”

　　一道白色的匹练，直接刺破虚空，落向了那冰原之中，所过之处空间丝丝皴裂。

　　然而，就在这顷刻之间，虚空之上空间晃动，一股奇异的漩涡之力猛地旋转了起来，竟然是将安瑞尔的那攻击力量，完全吞没。

　　“什么人？”

　　安瑞尔看到这一幕，脸色顿时大变。

　　“哈哈！”

　　这时候，两道身影突然出现在虚空之上，赫然是一胖一瘦两个男子，此时大笑的赫然是左侧那个瘦削的黑袍青年男子，他看着安瑞尔，脸上满是揶揄，“天啊，我还是第一次看到这半人半蛇的怪物，大胖哥，你看过这样的怪物没有？”

　　黑袍青年男子这话，显然是对旁边的那胖子所说。

　　胖子闻言，摇了摇头，脸上露出一丝厌恶，“我可没见过……这怪物，半人半蛇也就算了，若是个美人还可以看上几眼，可是他，竟然长得这么丑，真是恶心。”

　　“什么？！”

　　安瑞尔听到这一胖一瘦两人的话，顿时怒气升腾，他这一生中，最厌恶的就是有人说他丑，说他是怪物！

　　“你们找死！”

　　安瑞尔手中的长叉再次一震虚空，直接对着黑袍青年男子刺了过去。

　　长叉上面，银白色的冰神道之力流动而出，璀璨无比，破开一道道空间裂缝，源源不断地冲向黑袍青年的所在……面对这安瑞尔的攻击，黑袍青年却是咧嘴一笑，那右手直接抓出。

　　“嗖！”

　　黑袍青年的动作很快，转眼间就将安瑞尔轰过去的长叉抓住，竟然是单凭肉掌，就将安瑞尔的所有攻击力量破灭。

　　“怎么可能？！”

　　安瑞尔看到这一幕，脸上全是不敢置信的神色，他的目光中露出惊恐。

　　“你这半人半蛇的怪物，实力倒是不错，”黑袍青年正是小黑，小黑脸带笑意地看着眼前的安瑞尔，道：“我说，你怎么知道我无聊，送上门来给我练手呢？”

　　“我无聊？”

　　安瑞尔的心里此时全是苦涩，若是他知道这群人中有这么变态的存在，打死他也不回来。

　　这些人来到这冰原之中，神尊都还没开口，他出什么头啊？

　　安瑞尔看着小黑，脸上露出一丝傲然，道：“我是雪灵神尊的神使！你们进入雪灵神尊的神府附近，是触犯了雪灵神尊的规矩，识相的话，速速离去……不然，即便你是九天玄仙武者，也挡不住雪灵神尊的怒火。”

　　很显然，安瑞尔将小黑当成了九天玄仙武者。

　　“你还是神使？”

　　小黑脸色惊讶地看着安瑞尔，揶揄笑道：“真的是看不出来……也不知道，什么样的神尊，会收你这么丑的神使，俗话说得好，人以群分，物以类聚，难不成你后面的神尊，长相也是丑陋不堪！”

　　“你竟然敢亵渎神尊大人！”

　　安瑞尔的脸色，顿时大变。

　　“哈哈！我可没有亵渎什么神尊，只是说句实话。”小黑的脸上，露出一丝揶揄。

　　“哗~~”

　　突然，在这个时候，一道紫色的身影出现在三人的附近。

　　看到这个凭空出现的紫袍青年男子，安瑞尔的脸色又是一变，“又是一个九天玄仙层次强者？天啊，这些到底是什么人，什么时候，水之大陆多出了这么多九天玄仙层次强者？”

　　“小黑，别玩得太过火了。”

　　紫袍青年男子正是凌青衍，凌青衍看着小黑，道。

　　“嘿，”小黑脸上露出一丝微笑，“放心吧，老大，我就随便玩玩……你还是赶快去陪嫂子吧。”

　　“你这小子……”

　　凌青衍摇了摇头，就准备瞬移离开，然而此时此刻，似是察觉到了什么，凌青衍右手直接抬起，对着那北边的虚空就是一抓。

　　顿时，一股吸力自凌青衍的手上延伸而出。

　　虚空之上，一道高大的身影被凌青衍抓了过来，这是一个青年男子，青年男子长相英俊，身上透露出一股返璞归真的气息，只是此时，这青年男子的脸上露出一丝丝惊骇之色，他忌惮地看着凌青衍的所在，脸色大变。

　　“曼尔达！”

　　安瑞尔看到这高大青年男子，目光大亮，他道：“曼尔达，我们联手杀死这黑袍小子，他竟然亵渎我们伟大的神尊大人！”

　　不过，安瑞尔下一刻就发现，那曼尔达根本就不理会他。

　　“你也是神使？”

　　凌青衍的目光微微眯起，看着这被他抓过来的青年男子，问道。

　　这眼前的青年男子，显然有着一手极为了得的隐匿手段，若不是凌青衍之前灵魂之力延伸过去一丝，还真的发现不了地方的行踪。

　　“你不是九天玄仙武者！”

　　高大青年男子曼尔达，看着凌青衍，脸色凝重无比。

　　曼尔达开口说出的这话，让那安瑞尔狰狞的脸都是一颤，此时此刻，从曼尔达那凝重的语气间，他似乎也想到了什么……安瑞尔清楚，这曼尔达身为自己身后的神尊手下第一神使，不论是力量还是见识，都比他强上许多。

　　“我没说过我是九天玄仙武者。”凌青衍看着曼尔达，笑道。

　　曼尔达脸色凝重无比，“不知道，阁下是哪位神尊？恕曼尔达冒昧，水之大陆的诸多神尊，我基本上一一都曾经见过，可是阁下……”

　　“曼尔达，不用问了，这位存在并不是神尊。”

　　然而，就在这时候，天际边一道动听的女声，遥遥地传了过来，这声音之中似乎还蕴含着一丝可以印象灵魂的力量。


第四十一章 执着

　　虚空中传来的一道飘渺女声，让凌青衍，陈大胖和小黑都是不由地看了过去。

　　此时，在那天际，赫然出现了一个身材窈窕的年轻女子，年轻女子身穿一身白色的长袍，头发束在脑后，看起来颇为有些英姿飒爽。

　　“神尊！”

　　而与此同时，那个高大青年男子曼尔达看到女子出现，直接欠身行礼，至于那个人身蛇尾的安瑞尔，则是跪伏在虚空之中，哪里还有之前的一丝凶恶？

　　“神尊？”

　　看着这眼前出现的女子，凌青衍目光一动，知道这眼前的女子应该也是水之大陆众神之一。

　　“凌家少爷的名声，名传仙域众神数千年，可是小女子如今却还是第一次见到凌少爷本尊，真是让人欣喜。”女子看着凌青衍，微微笑道。

　　“你就是雪灵神尊？”

　　小黑一瞪眼，看着眼前的女子，咧嘴笑道。

　　“这位，应该就是天獒一族的小黑少爷吧……我昔日到雷之大陆拜访噬魂神尊的时候，他可是很推崇称赞你。”女子听到小黑无礼的话，也不生气，笑道。

　　“你连我都认识？”

　　小黑有些发懵。

　　凌青衍看着眼前的女子，眉头微动，有些惊讶道：“神尊认识我？我似乎，从来没有跟神尊你见过面……”

　　“呵，”女子看着凌青衍，淡淡一笑，“我过去，也未曾见过凌少爷，至于我为何认得凌少爷，却是因为我看过凌少爷的画像，紫韵姐姐的手里，可有不少凌少爷的画像。”

　　凌青衍闻言，脸容不自觉地一颤。

　　小黑和陈大胖，都是揶揄地看了凌青衍一眼。

　　“这一次，我们在这里无意打扰，”凌青衍看向女子，刻意撇开话题，道：“最多一个月，我们就会离去……还希望雪灵神尊，你行个方便。”

　　“凌少爷说笑，这冰原之中，你愿意呆多久就多久，我还想要你多呆，有时间还可以讨教一番。”

　　雪灵神尊看着凌青衍，道。

　　“如此，那我们就先告辞。”凌青衍又看了雪灵神尊一眼，一挥手，将旁边还在那里暗笑的陈大胖和小黑直接带走了。

　　看着消失在眼前的三道身影，雪灵神尊的眸子微微眯起，心里叹了口气，“哎……看来紫韵姐姐，终究是不能如愿以偿，这男子当真有那么大的魅力么？”

　　“神尊！”

　　旁边一直没有开口的曼尔达，突然看向雪灵神尊，问道：“那个人，到底是谁？怎地神尊对他如此恭敬？”

　　不远处的安瑞尔，也看了过来，显然他也好奇。

　　“他……”

　　雪灵神尊的脸色，逐渐地凝重起来，旋即道：“这样告诉你们吧，就算是我们仙域之内最强大的神尊，也不会是他的对手……虽然不知道他现在到了何等程度，可是数千年的他，已经凌驾于众神之上。”

　　凌驾于众神之上？

　　曼尔达和安瑞尔，都懵了。

　　“行了，你们跟我回去吧，他们的事情无需再去管……”

　　雪灵神尊目光扫过安瑞尔，淡淡地道：“安瑞尔，你也真的大胆，竟然敢招惹那位存在……不过幸好，他们也没打算将你如何，不然就算是我也救不了你。”

　　“是。”

　　安瑞尔此时，心里也是惊颤万分，那一行人竟然如此强大。

　　凌青衍带着小黑和陈大胖，直接回到了冰原之中，小黑、陈大胖看到凌青衍那有些黑的脸，才堪堪忍住了笑容。

　　……

　　如凌青衍之前跟雪灵神尊说过的一般，在短短一个月后，他们一行人就离开了这水之大陆的极北之地。

　　因此此时，凌青衍的母亲上官芸，已经完全掌控了那冰神道之力。

　　这一次离开极北之地，众人并没有用仙梭行走，而是直接由凌青衍带着瞬移，他们离开了水之大陆后并没有回雷之大陆，而是到了那火之大陆，火之大陆，凌青衍当初在仙域之中的第二个前往的大陆。

　　在这火之大陆中，也有着凌青衍，兰芷若和小黑的一些记忆。

　　“现在，也不知道念晴姐姐怎么样了。”

　　凌青衍一行人来到火之大陆后，兰芝若就开口感慨。

　　凌青衍听到兰芷若的话，脑海中顿时也是浮现了当初的那一道身影，那个和璃儿上一世长得一模一样的女子……当初，不得不说，凌青衍的心里因为那个女子，也曾经兴起过一丝涟漪。

　　不过现在，一切都过去了。

　　玄灵岛，还是一如以往热闹非凡，凌青衍一行人坐在仙梭之上，经过了那遥远的一处小型海域，进入了玄灵岛内。

　　玄灵岛，是公孙家所掌控的存在，一行人之所以来到这里，完全是因为凌初夫妇和凌璈夫妇的好奇，凌青衍夫妇和小黑夫妇，在过去就曾经来过这玄灵岛，而凌初他们则是根本没有来过。

　　这一次来玄灵岛，凌青衍并没有惊动公孙家的人，数千年过去，公孙家下面的产业也已经换了许多的人，倒是没有认出凌青衍。

　　玄灵岛，经过数千年的变迁，大的变化倒是没有，不过小的变化却不少。

　　曾几何时，这玄灵岛的北边是那般荒芜，可是如今也已经相继地竖立起诸多的建筑群，繁华了起来。

　　是夜，凌青衍一行人随意找了个酒楼住了下来。

　　这酒楼也是公孙家的产业，显得很是高档，当深夜降临的时候，凌青衍从房中走出，直接飞掠来到了酒楼之上的一处楼阁之中，此时此刻，在这楼阁里面，正是有一个青年男子，在那里坐着饮酒。

　　“公孙大哥。”

　　凌青衍看到这人，脸上露出笑容。

　　这坐在楼阁上饮酒的，并非旁人，正是那公孙家的老祖宗公孙麟，公孙麟看到凌青衍，脸上也露出一丝笑容，“之前，我就察觉到了小黑的气息……我就在想，那小子怎么会到我这来，仔细一查探，你竟然也回来了。”

　　“距离你上一次回来，可还没有经过多久，怎么？在无垠星空呆久了，想家了？”

　　看着凌青衍，公孙麟揶揄道。

　　“也算是吧。”凌青衍在公孙麟对面坐下，也不否认，笑道。

　　“我说你这小子，可真是身在福中不知福，”看着凌青衍，公孙麟不由地笑骂，“不说其他人，我和巨灵那家伙，还有乌老哥可是时刻想着自己进入那无垠星空，我们这一生，在这世界里面，早就呆到无聊了……”

　　“你们，难道不会去那些下等域位面逛逛？”

　　凌青衍看着公孙麟，摇头道。

　　公孙麟闻言，一笑，道：“这个，不需要你说……下等域位面，当年有几个没有我们的足迹？多的我不敢说，就这个世界的下等域位面，我最少去过大半……”

　　凌青衍闻言，脸上露出苦笑，“如果是这样的话，那日子过得也确实是没趣。”

　　“可不是？”

　　公孙麟摇了摇头，淡淡一笑，“这些年来，除了呆在公孙家，也就四处随便走走……”

　　凌青衍看着公孙麟，目光闪烁，笑道：“若是有人，可以让你离开这仙域，你愿意付出什么代价？”

　　公孙麟听到凌青衍这话，顿时自嘲一笑，“这根本不可能，假设不成功！”

　　“若是真有呢？”

　　凌青衍眯着眼睛，看向公孙麟，道。

　　“那我愿意，将身外事物，都奉献出来……乃至于，为仆千年！”公孙麟的声音，锵然道。

　　听到这话，凌青衍不由地一愣，这公孙麟前面说的他倒是不惊讶，可是这后面的话……公孙麟，好歹也是一个实力强大的神尊，竟然愿意为了到那无垠星空去，丧失自己千年自由，甘愿为仆。

　　“你这小子，到现在加起来，修炼不足万年，是体会不到我的感觉的，”公孙麟叹了口气，道：“当初，修是我们之中最渴望离开这个世界的人，现在他做到了……可是我们，却还在原地踏步。”

　　“早知道，当初就应该听修的劝告，不炼化那神位，不然的话，或许现在我也不会被限制在这境界。”公孙麟的语气，颇为有些无奈。

　　凌青衍看着公孙麟，眯着眼睛，笑道：“那若是，我可以带你离开仙域，进入无垠星空呢？”

　　“嗯？”

　　公孙麟听到凌青衍的话，猛地身体一震，旋即他摇了摇头，道：“你这小子，就不要蒙我了……我知道，你想安慰我。”

　　“我说真的。”

　　看到公孙麟不信，凌青衍的脸上顿时露出一丝苦笑。

　　公孙麟看到凌青衍的脸色变化，这才认真起来，他凝重地看着凌青衍，“你真的有办法，将我带出这仙域进入那无垠星空？可是，以前你不是曾经说过，除非修为到了一定的程度引来那天谴之力，度过两次天谴，不然不可能离开这里的么？”

　　“那是以前……”

　　凌青衍淡淡一笑，道：“现在，可不同了……不过，公孙大哥，你真的愿意为了这机会，放弃身外物？”

　　听到凌青衍的话，公孙麟顿时点头，“我之前，可没有开玩笑……你若是能将我带出去，别说是身外物，就算是给你为仆千年，我也没有怨言！你当真没有蒙骗我？”


第四十二章 凌青衍的计划

　　“自然是没有。”凌青衍摇头一笑，道。

　　公孙麟目光炯炯，道：“难不成，自上一次你离开仙域再回到那无垠星空，又得到了什么好处？竟然可以带我们，离开这个世界……这可是对世界法则的挑衅啊。”

　　“我自然不会去挑衅世界法则，而且也无法压制世界法则。”

　　听到公孙麟的话，凌青衍摇了摇头，旋即道：“就算是我带你离开，那最多也只能是‘偷渡’而已。”

　　“偷渡？”

　　对于这个新奇的名词，公孙麟开始显然有些明白不过来。

　　“对，就是偷渡，”凌青衍点头，笑道：“我带你们，躲开世界法则，进入那无垠星空……这不是偷渡，又是什么？”

　　“哈哈！好一个偷渡！”

　　公孙麟目光闪烁，看着凌青衍道：“那什么时候出发？”

　　“是了，”公孙麟看向凌青衍，又道：“巨灵和乌老哥，你……”

　　“放心，”凌青衍淡淡一笑，道：“只要是你们都想离开，那就走一起走……不过公孙大哥你可要有心理准备，你在这仙域是顶尖的存在，可是到了那无垠星空，却是最底层的存在，你现在的实力，甚至于那里的一般修炼者，都敌不过。”

　　“这个我自然知道。”

　　公孙麟点了点头，道：“我只是希望，离开这小小的一方宇外世界的束缚而已，到了那无垠星空，才有更多的挑战……说起来，我现在最怀念的，还是在当年的大混乱时期，和修，巨灵和乌老哥一起的日子，那段日子，至今难以忘怀。”

　　凌青衍笑道：“你们若是到了无垠星空，依旧可以并肩作战……”

　　公孙麟听到凌青衍的话，顿时目光也是如星辰般璀璨亮了起来，他看向凌青衍，问道：“是了，凌兄弟……修最近你可有见到，他在无垠星空如何了？”

　　“你说大哥……”

　　凌青衍眉头一动，笑道：“大哥的实力，可是已经很强了……最起码，现在的他，就算是过去的他无数个聚集在一起，也战胜不了！”

　　公孙麟，虽然有些难以理解凌青衍的话，但隐隐间也是感觉到了拓跋修现在的可怕。

　　“看来，终究还是我们三个，落在了后面。”公孙麟笑着叹道，不过却也是没有嫉妒的意思。

　　“不行，我心里憋得慌，我这就是找乌老哥和巨灵那家伙。”公孙麟又往自己的嘴里灌了一杯酒，下一刻瞬移直接离开了楼阁之中。

　　对此，凌青衍也是不由地苦笑。

　　……

　　玄灵岛之行，凌青衍一行人持续了整整一个月。

　　在这一个月的时间里，凌青衍几乎都是陪着家人到处游玩，乃至于看风景，期间，在公孙麟的诉说下，巨灵和乌亭匀也来找过凌青衍，在确认凌青衍之前的话后，他们都是显得有些兴奋。

　　暗地里，属于这三个神尊掌握的一些物质资源，已经悄然地流动向雷之大陆的凌家。

　　一个月后，凌青衍等人又在土之大陆，风之大陆转了一圈，才回到雷之大陆的凌家，此时凌家之内，因为凌青衍再次回来的消息传来，可也是震动不已。

　　在雷霆域凌家，凌青衍夫妇陪着家人，静静地呆了一年的时间。

　　这时候，凌青衍的妹妹凌青婼和妹夫皇晟也从遥远的地方归来，凌青婼对于哥哥回到仙域，自然也是高兴不已。

　　又在仙域呆了半年的时间，凌青衍就打算实施他的计划了，带着仙域中的亲朋，离开这片宇外世界，到那无垠星空去……凌青衍心里明白，只有进入了那无垠星空，他的家人的修炼速度，才能真的快起来。

　　到时候，根本就没有如这个世界一般的桎梏，这个世界的那本源法则，终究是一种极大的限制。

　　半年后的一个夜晚，凌青衍让至亲的两代人，汇集在凌家偏远一处大殿之内，凌青衍看着自己的父母，缓缓说出了自己的想法，“父亲，母亲，我和璃儿，打算离开仙域，回无垠星空去了……”

　　凌青衍的话刚开口，大殿之内的气氛就有些凝重。

　　“又要走了么？”

　　上官芸身体一震，脸上露出一丝苦笑，不过旋即又换成笑容，她的儿子陪伴了他们一年多，已经很难得了。

　　凌青婼更是不乐意地看着凌青衍，“哥，我回来都才半年呢……不公平，你跟父亲和母亲，还有小黑哥哥他们一起呆了一年半，可是才给了我半年……”

　　“好了，青哥，你就不要逗青婼了。”

　　旁边的梦青璃，笑着摇头道。

　　“逗？”

　　顿时，大殿之内的众人，都是有些发愣，他们不知道梦青璃这话是什么意思。

　　梦青璃看着一脸疑惑的众人，笑道：“其实，这一次回来，除了和父亲，母亲以及家人团聚以外，青哥还有另外一个打算，那就是将你们都带到无垠星空去生活……到了无垠星空，你们将不再受这个宇外世界的法则约束，修为可以很快提升。”

　　“这是青哥，开始就有的打算，只是没有说出来而已……而现在，青哥就打算带着大家，到无垠星空去。”

　　梦青璃，一口气说完全部话。

　　大殿之内，寂静了许久。

　　“老大……”

　　小黑的喉咙，此时有些干涩，他看向凌青衍，道：“你现在可以带我们一起离开这片宇外世界了？你当初不是说，那世界法则不允许……”

　　“嗯，我得到了一件东西。”

　　凌青衍点头一笑，道：“我知道，大家的心里都还有很多的疑惑，不过这些疑惑就先留着等以后问吧，现在，都去准备准备，我们明天，就离开仙域，到那鬼神莫测的无垠星空去……”

　　“哗~~”

　　顿时，一群人都是行动了起来，就算是上官芸，也是拉着自己的丈夫凌璈去准备了。

　　看着一时间，变得空空如也的大殿，凌青衍看向梦青璃，笑道：“璃儿，我们先去找岳父，然后再去通知白袍神尊，还有公孙大哥他们……之前答应了他们，这一次，也是必须要带上他们才行。”

　　梦青璃闻言，顿时笑着点头。

　　无涯宗，因为上一次的事情，可谓是彻底扬眉吐气了一回，这些日子，无涯宗又重新走上了正轨。

　　凌青衍和梦青璃，再次来到无涯宗的时候，发现无涯宗上下，尽皆都是朝气勃勃。

　　“看来，上次的事情，让无涯宗也受到了一定的影响，”看着无涯宗如今变化的一切，凌青衍摇头一笑，颇为有些感慨，“上一次来，明显感觉到无涯宗的气氛有些压抑，此时却完全看不到了。”

　　“上次……”

　　梦青璃，也是摇头一笑，“一个宗门，总要展现一定的强势，才能让门下弟子感受到安全感。”

　　“嗯。”凌青衍点了点头。

　　这一次凌青衍夫妇靠近无涯宗，并没有直接瞬移去找那梦无涯，而是从虚空中不快不慢地飞过去，而很快，他们的行踪也被一些无涯宗的巡逻弟子发现。

　　“什么人？！”

　　这时候，两个走在一起的无涯宗巡逻弟子，直接来到凌青衍两人的身前拦住了他们。

　　梦青璃刚刚想开口，说明自己的身份，然而那两个巡逻弟子，此时已经是直接在虚空中对着他们拜伏在地，“凌少爷，大小姐……”

　　“你们……”

　　梦青璃有些发愣。

　　其中一个巡逻弟子，抬起头，道：“上一次，那黑魂神使前来，我们两个是被他抓住的五人中的其中两人，凌少爷和大小姐当日救了我们，我们永生难忘那恩情。”

　　听到这无涯宗弟子的话，梦青璃算是反应了过来，她笑道：“好了，你们起来吧。”

　　看着凌青衍夫妇远去的背影，两个巡逻弟子的目光中，全是炙热，其中一人突然看向同伴，问道：“嗨，你说凌少爷和大小姐的修为，到底有多高？听说，他们都可以携带人瞬移，那是神尊的手段。”

　　“嗤！”

　　然而，他的同伴却是嗤笑一声，道：“你可别忘了，上次那噬魂神尊来，对于凌少爷和大小姐都是极为忌惮的，按我说，他们的实力肯定比神尊强。”

　　“可是，在这世上，不是神尊最强吗？”前者皱眉道。

　　后者闻言，有些迟疑，旋即又补充道：“就算是凌少爷和大小姐也是神尊，那也是最强大的神尊……”

　　凌青衍夫妇虽然去得远了，可是这两个无涯宗弟子的对话，还是落在了他们的耳中，他们顿时都是对视一眼，相视而笑。

　　“父亲！”

　　当两人来到无涯宗驻地之内的一处楼阁中，发现梦无涯正在那里盘腿修炼。

　　梦无涯缓缓睁开了一对眸子，看到凌青衍两人，微微笑道：“怎么，打算离开仙域了？”

　　“嗯。”

　　梦青璃点了点头，“父亲，我们明日离开……你，准备准备。”

　　“好，”梦无涯笑着点头，“其实也没有什么可准备的，就是有些话，要吩咐下那群长老们……最近，无涯宗的发展又加快了一些，哎，他们难道就不知道欲速则不达的道理。”

　　“他们，之前也被压抑得太久。”梦青璃道。


第四十三章 一群偷渡者

　　无尽海域之中，凌青衍站在那里，他目光扫过前方，灵魂之力延伸了过去。

　　“撵火，你当真不离开？”

　　凌青衍此时，显然正在跟那祝融塔之内的妖兽撵火交流，即将带着亲朋一行人离开，凌青衍自然是不可能忘记这个当初给过他许多帮助的人。

　　“我觉得，或许这里才是真的适合我的地方。”

　　撵火的声音，沉闷地响起，“安逸的日子过得久了，就不想动了……”

　　“随你，日后若有时间，我会再回来看看。”凌青衍尊重撵火的选择，点了点头，道。

　　“去吧，都等着你吧。”

　　撵火的声音，远远地传了过来。

　　凌青衍点了点头，升空而起，此时此刻在他头顶上空，赫然正有一庞大的类似于鸟雀形态的东西悬浮在那里，这东西一眼看去有些类似于仙梭，不过很显然，这东西根本不是仙梭所能比拟的。

　　上面的物质，在那阳光照耀下，竟然弥漫着一丝丝光华。

　　凌青衍走进了闪雀战舰之内，这闪雀战舰也直接自动关闭了那大门，凌青衍刚刚进来，梦青璃就看了过来，“青哥，撵火前辈他，不愿意离开？”

　　“他说已经习惯了这里的生活，随他吧……”

　　凌青衍点了点头，道。

　　“老大，就这类似于仙梭的东西，真的能带我们离开这片宇外世界？”小黑打量着这闪雀战舰里面的一切，脸上满是好奇。

　　“小黑，你若不相信，可以回凌家去教导后辈的。”凌青衍看着小黑，眯着眼睛淡淡笑道。

　　“那可别……”

　　小黑闻言，顿时摇头。

　　“哈哈……”闪雀战舰里面的空间还算是很大的，最起码这大厅之中，坐了诸多人。

　　此时此刻，这山雀战舰之中，真的可谓是各路神尊云集，雷之大陆的神尊，就有青玄，红叶和古柯……而那火之大陆的神尊，公孙麟，巨灵和乌亭匀赫然也在列，风之大陆的白袍神尊。

　　另外，青玄还带上了自己的大哥牛大。

　　“说起来，我现在还有点像是在做梦的感觉，”青玄看着众人，摇头笑道：“昨日，青衍上门找我说这件事情，我可是呆滞了半响……现在，总算是缓过气来了。”

　　“哈哈！可不是，我们当初知道的时候，也和你一般。”

　　巨灵也是点头，笑道。

　　青玄笑着看向凌青衍，道：“我现在，觉得我这一生，做得最正确的事情，就是认识了青衍……若不是认识了青衍，我现在或许也就不会坐在这里，不会有机会离开这束缚感极强的仙域。”

　　“这一切，都是命啊，”红叶神尊也是感慨，“若是我当年没有收小璃这个弟子，我如今也不会有机会前往那无垠星空……”

　　“那你不如说，若是你没有收璃丫头这个弟子，我还是那一棵苟延残喘的古树。”古柯咧嘴笑道。

　　……

　　众人一句话一句话说着，几乎都是在围绕着凌青衍。

　　听着这几位仙域中最顶尖的存在夸赞着自己的儿子，凌璈夫妇坐在一边，脸上也是不由地露出了笑容。

　　“无垠星空……”

　　凌青婼目光闪烁看向自己的丈夫皇晟，“不知道，无垠星空有什么好玩的东西……到时候，你可要带我好好到处去玩玩……”

　　皇晟闻言，嘴角不由地一抽。

　　虽然对于无垠星空的一些情况他都很陌生，可是他却也是清楚，那无垠星空作为更高等的世界空间存在，里面的修炼者必然是极为强大，若是没有一定的实力到处游走，或许直接就会被人杀死。

　　“婼儿，到了无垠星空，你可给我老实点！”

　　凌青婼的话，上官芸也听到了，喝斥道：“你哥可说了，无垠星空的修炼者都是极为强大的存在……”

　　凌青婼闻言，顿时脸露委屈，看向不远处的凌青衍，“哥，我……”

　　“好了，”凌青衍淡淡一笑，道：“等到了无垠星空，哥带你到处走走……不过你可要听皇晟和母亲的话，不然哥可也不愿意答应你。”

　　“一定。”

　　凌青婼的脸上，露出丝丝亮光。

　　“好了，我去启动闪雀战舰，我们现在就离开仙域，前往无垠星空……”

　　凌青衍说了一句，就踏步走向了闪雀战舰的驾驶舱。

　　启动了闪雀战舰，几乎在转眼之间，这闪雀战舰就在仙域中的无尽海域一闪，直接消失不见，恍若从来没有出现过一般。

　　而在闪雀战舰内的众人，只感觉闪雀战舰周围一按，突然出现了昏沉的星空情景，顿时都是目光发亮，小黑瞪着眼睛看着外面，“这就是无垠星空？果然和仙域不同，完全不同……”

　　“这就到了？”

　　一行人，都是有些惊愣。

　　众人，本来还以为即便有这闪雀战舰，要到那无垠星空应该也需要花费很长的时间，可是没想到这一眨眼的时间，他们就到了这无垠星空。

　　“我们在仙域的时候，就算是拼死老命，也不一定有机会能打破那桎梏，脱离世界法则来到这无垠星空，谁想到，这青衍动用这奇特的战舰只是一转瞬，就将我们送了出来。”乌亭匀看着无垠星空的景象，苦笑不已。

　　众人，都是纷纷点头赞成这说法。

　　“是啊，原本我还以为，要经历一段很长的时间，才能走出仙域呢。”小黑蹙了蹙眉，道。

　　“呼！”

　　突然，众人只感觉这战舰外面又是一闪，下一刻众人就发现，在那前方远处，竟然是多了一个圆圆的星球，现在的他们，正是在这星球表面。

　　“好了，前面就是界王星，距离我们家乡渎神宇外世界最近的无垠星空中的星球，”凌青衍再次出现在众人的面前，道：“大家，现在一起出去，进入这界王星内……”

　　顿时，一行人都是走出了闪雀战舰，凌青衍随手将闪雀战舰收了起来。

　　在将闪雀战舰放回身上的那特殊匹配的容物袋时，凌青衍还是不由地感觉唏嘘，家乡的一群人，就这样让他通过闪雀战舰偷渡过来了。

　　这一切，都好像是做梦一般。


第四十四章 来得快，去得更快

　　看着眼前的星球，第一次来到无垠星空的小黑等人，目光中都是充满了好奇。

　　他们这一行人加起来，可是足有二十余人，算是一个小团体了。

　　“哗啦啦~~”

　　凌青衍刚刚准备带着众人降落界王星，却是突然发现，周围的空间一阵晃动，旋即就看到二十多艘星梭出现在了他们一行众人的面前，这些仙梭之内，相继各自走出了一两个修炼者。

　　凌青衍一眼扫过去，这些修炼者的几乎几乎都在黄星境层次和玄星境层次之间，最强的也就是一个玄星境中阶修炼者。

　　“他们是什么人？”

　　凌青衍看着周围六十来个修炼者，皱眉，心里疑惑。

　　小黑等人，此时脸色却是猛地大变，包括青玄等从那渎神宇外世界走出来的神尊在内，此刻都感觉到了周围六十余人身上鼓动的强大气息。

　　“这里随便一个人，都比我强。”

　　公孙麟吞了口唾沫，脸色有些难看。

　　“哈哈！首领，没想到这里能碰到这么多弱小的存在……”

　　一个光头中年男子，咧嘴对一个精致的星梭内走出的长发中年男子道。

　　凌青衍的目光，直接扫过这长发中年男子，顿时发现这人就是这六十来人中实力最强大的存在，有玄星境后阶的修为，凌青衍眉头微微皱起，“这些人，是什么人，盗匪？”

　　“你们是什么人？”

　　小黑壮着胆子问那长发中年男子。

　　“我们？”

　　长发中年男子听到小黑的话，咧嘴一笑，看向周围的同伴，道：“兄弟们，告诉这位天真的小兄弟，我们是什么人？”

　　“我们是星际盗匪！”

　　一个青年男子昂起头，直接道。

　　“盗匪？”

　　小黑愣了，他看向凌青衍，问道：“老大，这无垠星空也有盗匪？”

　　“盗匪？”凌青衍此时的眉头也是皱了起来，他看向长发中年男子，淡淡地道：“我记得，在这界王星周围应该是不存在盗匪的……你们敢在这界王星内拦人，难道就不怕界王星内的界王大人星震天找你们麻烦？”

　　“你是……”

　　此时此刻，这长发中年终于发现了眼前一群弱者中，这紫袍青年男子的修为他竟然看不透。

　　这只有一个可能，对方实力比他强。

　　“哼！”

　　凌青衍踏空上前一步，低哼一声。

　　顿时，凌青衍的一声冷哼竟然是在虚空中炸响，形成一股凛然的气爆声，直接席卷那长发中年男子，长发中年男子甚至于没有任何反应，就被这股力量撞飞了出去。

　　一口鲜血喷出，长发中年回来的时候，脸色却完全变了。

　　“强者！”

　　长发中年的目光中，露出一丝丝惊恐，此时此刻，他已经明白，自己等人遇到了不可战胜的目标人物！

　　“该死！”

　　他的心里在咆哮，“哪个笨蛋，竟然都没有完全将这些人查清楚，只是探查了几个人的修为，就让我调动组织内的全部人过来了……笨蛋！该死！该死啊……”

　　“首领！”

　　另外那六十余人，此时都是有些发懵，他们首领的实力他们可是清楚的，不然可不可能尊他为首领。

　　他们的首领，堂堂一个玄星境后阶修炼者，竟然被那紫袍青年冷哼一声，就震飞了？

　　震惊的，不只是这些盗匪，青玄和小黑等人，此时也是惊愕地看着凌青衍……刚才，这些盗匪的实力他们都可以察觉到一些，这些盗匪的实力比起他们不知道要强上多少，而这些盗匪中的这个首领，他们看到的第一眼，更是感受到了源自内心的压抑。

　　可就是这样的一个盗匪首领，凌青衍竟然只是一声冷哼，就伤了对方。

　　凌青衍的实力，到了何等地步？

　　“老大他……”

　　小黑的双眸发亮，虽然他知道凌青衍千年前就来到了这无垠星空，可是在他的心里凌青衍的实力最多就是比仙域中的神尊强一些而已，他没想到他的老大的实力，就算是到了这无垠星空，也是这么凶悍。

　　“滚吧！”

　　凌青衍一挥手，顿时一股无形的气浪呼啸而出，那周围的空间开始颤抖起来，旋即开始出现了一道道裂缝。

　　这些力量，舞动而出，竟然将周围的那些盗匪直接震飞了出去，却没有杀死他们。

　　“空间裂缝……”

　　那盗匪首领这一次被震飞，瞳孔已经完全瞪得浑圆了，“据说，只有那天星境层次以上的强者，才有可能撕裂这空间裂缝，而且撕裂的范围也不大……这人随手，撕裂这么大的空间裂缝，难道是更强大的宙星境存在？”

　　“妈呀，宙星境存在，出现在界王星附近？”

　　盗匪首领的心，此时凉飕飕的。

　　“再也不做盗匪了，这一次遇到个脾气好的强者也就算了，下次若是遇到个脾气差的，我这小命不是要直接挂掉？”

　　盗匪首领越想，越是惊惧，他看向周围，咆哮出声，“兄弟们，我宣布我们的组织解散！大家，各自走自己的路去吧，山不转水转，日后有缘再见……”

　　这盗匪首领说完这话，直接又取出了一只星梭，进入之后闪现了一下，空间跳跃离去了。

　　其余的盗匪听到首领说出这话，也是慌乱地逃去了。

　　一时间，这虚空之上又剩下了凌青衍一行人，不过此时此刻，小黑和青玄，以及红叶等人，都是一愣愣地看着凌青衍，在他们的目光中，有着太多的疑惑，刚才凌青衍展现出来的强大，让他们都感觉有些发懵。

　　这也太强了吧？

　　“老大，你现在的实力，到底多强？”

　　小黑目光闪烁盯着凌青衍，问道：“还有，这无垠星空中的修炼者，具体是怎么划分的，你又到了哪个层次？刚才的那些盗匪，又是什么层次？”

　　周围众人，也都是一脸好奇看向凌青衍，显然他们的心里都跟小黑一个想法。

　　凌青衍摇了摇头，淡淡一笑，道：“等进了界王星，我再跟你们说。”

　　说完，凌青衍和梦青璃就率先飞向了那界王星的所在。

　　小黑等人，面面相觑，旋即也跟了上去。


第四十五章 半年大变化

　　凌青衍一群人，从星空之上进入界王星内，浩浩荡荡，自然也是吸引了不少修炼者的注意。

　　不过，在这界王星上，秩序还是不错的，虽然发现凌青衍一群人中许多人的实力都很差，可也没有修炼者来挑衅。

　　凌青衍原本，是打算先在这界王星找个地方安顿大家的，可是旋即想想，就带着一行人，前往他师兄独孤络所在的那一片山谷，凌青衍依稀记得，在那片山谷之内，还有很大一部分空旷的地方。

　　那里，倒是一行人不错的暂时立足之地。

　　当凌青衍一行人，浩浩荡荡来到那一片略微有些偏僻的山谷之内时，山谷之上巡逻的那些修炼者，也是纷纷警惕。

　　不过，当他们发现为首的凌青衍夫妇时，却是都收回了警惕的目光。

　　这时候，山谷之内的独孤络，显然也发现了外面的情况，从山谷之中凌空而起，发现凌青衍之后，他的脸上也露出笑容，“师弟，这才过去近两年，你就从家乡回来了？”

　　看着凌青衍身后浩浩荡荡的一群人，独孤络刹那间也有些发懵。

　　“师兄，进去说。”

　　凌青衍笑道。

　　一行人，很快就进入了山谷之内，凌青衍也将独孤络介绍给了自己的家人和朋友、长辈，当独孤络知道这些人，都是凌青衍从那宇外世界带出来的时候，顿时都懵了，他心里满是不可思议。

　　宇外世界走出的武者，要经历多少艰辛苦难，他心里一清二楚，可是现在他的这师弟，竟然大批量将自己的亲朋带出宇外世界，这手段，就算是那三宫六院的领袖，也未必有这能力吧？

　　“师兄，我的这些家人和朋友，都刚刚来到无垠星空，还没有落脚之地，我想……”

　　凌青衍看向独孤络，有些迟疑。

　　“没问题！”

　　然而，凌青衍虽然没有说完，独孤络却是直接笑着点头，“我这里大得很，正好大家伙住进来，凑凑热闹……而且，师弟你的父母，你的长辈，也就是我的父母，我的长辈，对他们，我自然也要恭敬。”

　　听到独孤络的话，凌璈夫妇都是苦笑，至于红叶神尊和古柯神尊，倒是还好，他们虽然修为远不如独孤络，但是生存的岁月却不比独孤络少。

　　得到独孤络的答应，一行人也就在这山谷之中住了下来。

　　而接下来的日子，凌青衍也没有闲着，他尽力帮助所有人修炼，同时也开始在界王星外面采购一些普通的药材，炼制低等的丹药给大家吃，陈大胖也加入了炼丹的行列。

　　在凌青衍，独孤络和陈大胖废寝忘食的炼制之下，一炉炉丹药也直接被炼制了出来。

　　半年的时间，静静地流失。

　　让人惊讶的是，经过半年的提升，从宇外世界走出的众人与之前发生了天大的变化，就算是凌青衍的父母，此时也堪堪步入了黄星境初阶层次，那原来就底蕴不凡的青玄，红叶、古柯和公孙麟等人，更是步入了黄星境中阶。

　　“嘭！”

　　山谷之内，一道巨响传出，旋即就看到山谷的一角，一个年迈老者踏空而出，在他的身上，全是锐利的气势。

　　“黄星境后阶？”

　　此时此刻，半年后聚在一起的众人，看着这年迈老者都是有些惊讶，凌青衍的目光更是一闪，惊呼出声：“乌老哥，你的实力提升的，可真是恐怖……这不过半年的时间，你就从堪堪步入黄星境初阶，进入了黄星境后阶！”

　　“这都是，你炼制的丹药的功劳。”乌亭匀此时，跟半年前完全似是变了一个人，双眸之间的流光极为收敛。

　　“就算是有丹药，可是你能提升这么多，也是比我们强了。”

　　巨灵在一旁，感慨道，他的右手之上，那煞血蟒也是不断地吞吐着蛇信，这半年的时间过去，就算是这煞血蟒，也有了黄星境初阶的修为，而巨灵则是要强上一些，黄星境中阶。

　　“以前，我们还真是坐井观天。”

　　公孙麟目光一闪，摇头感慨道：“之前，我们都以为神尊的力量已经很强，可是现在想起来，神尊的力量在我们现在的力量面前，就如同蝼蚁一般……”

　　“是啊，完全是两个概念。”

　　旁边的白袍神尊，也是点了点头。

　　“老大，趁着大家伙都在，你给我们说说无垠星空的事情呗……你之前，可是答应了我们的，告诉我们这无垠星空的修炼者等级划分，还有那要注意的一些东西……”

　　小黑坐在一边，看向凌青衍咧嘴道。

　　其他人闻言，也都是看向凌青衍，上官芸笑道：“衍儿，你就给大家说说，母亲也想知道呢。”

　　凌青衍闻言，顿时点了点头，道：“其实，我们现在所在的这颗星球，放眼整个无垠星空，只能算是最为偏僻的一种……这颗星球，名为界王星，而在这颗星球的旁边还有着另外两颗星球，这三颗星球，以及这一片广阔的星空组合在一起，被称为忘尘星域！”

　　“而我们的家乡，就在忘尘星域里面！”

　　凌青衍看着众人，缓缓地说道。

　　众人听着凌青衍的话，都是若有所思的点头，突然，梦无涯好奇看向凌青衍，问道：“那是不是还有别的星域，存在于这无垠星空？”

　　“那是自然，”凌青衍点了点头，道：“在整个无垠星空的范围之中，这忘尘星域只能算是最偏僻，最小的那一种……无垠星空，有无数如忘尘星域这般的星域，而在忘尘星域之上，有着一种名为次等星域的星域，那些星域相对而言就比较大了，最少也有十几个星球存在。”

　　“至于再上去，就是那主星域……在无垠星空中，主星域的数量也不少，主星域中，更是有上百星球存在……”

　　……

　　凌青衍一字一句，给众人说着无垠星空中星域和星球的概念。

　　渐渐地，众人也有了一定的了解。

　　“至于修炼者的等级划分，”凌青衍看向众人，继续说道：“在无垠星空中的修炼者，一般被分为四个层次……天地玄黄，天星境，地星境，玄星境，黄星境！而每一个境界，更是有着四个小阶段，初阶，中阶，高阶，巅峰！”

　　“嗯，这倒是和我们之前在仙域，差不多。”

　　小黑闻言，点了点头，道，旋即他又好奇道：“老大，半年前我们刚刚来到这无垠星空的时候，遭遇的那批盗匪，都是什么实力啊，当时在他们的面前，我只感觉快要窒息了。”

　　“他们？”

　　凌青衍闻言，摇了摇头，笑道：“他们最多，也就在这忘尘星域称霸一方……他们的那个首领，是一个玄星境后阶修炼者，至于其他人，玄星境层次以上不超过十人，大部分都是黄星境修炼者。”

　　“那不是和我们现在相当？”

　　小黑目光一闪，惊讶道。

　　小黑的进步也很大，步入了那黄星境中阶。

　　“嗯。”凌青衍笑着点了点头。

　　“老大，你能轻易地吓退他们，你的实力……”小黑看向凌青衍，目光闪烁，问道：“你已经步入了地星境层次？”

　　地星境？

　　听到小黑的话，凌青衍和自己身边的妻子对视了一眼，都是笑了。

　　“怎么？”小黑摸了摸头，感觉自己应该是猜错了。

　　“小黑，你可知道你嫂子的实力？”

　　凌青衍看向小黑，笑问道。

　　“嫂子？”小黑闻言，目光扫向梦青璃，一直以来，在小黑的眼里，梦青璃都是靠凌青衍保护的，实力应该不是很高……可是现在，他看过去，却是发现梦青璃的实力他也丝毫看不透，他顿时疑惑道：“嫂子她，是玄星境修炼者？”

　　凌青衍看着小黑摇了摇头。

　　“地星境？”

　　小黑艰难地咽了口唾沫，继续问道。

　　看着凌青衍再次摇头，小黑拐叫道：“老大，你不会是要告诉我，嫂子是天星境修炼者吧？”

　　看着凌青衍点了点头，不只是小黑，周围的凌璈夫妇，还有青玄等人，都是震惊地看向了梦青璃，上官芸更是惊讶道：“不是吧，青璃她……是天星境层次的修炼者？”

　　之前，她也听自己的儿子提起这忘尘星域最强的修炼者，似乎也就地星境层次。

　　她的儿媳，竟然是天星境修炼者？

　　凌青衍看着自己的母亲，笑着点了点头，“母亲，璃儿自来到这无垠星空，也是得到了一些际遇，所以实力才提升得这么快……”

　　“我的弟子，果然不是幅薄之人啊。”

　　红叶神尊在一旁，却是一笑，道。

　　“老大，你不会也是天星境层次修炼者吧？”小黑瞪着眼睛看向凌青衍，问道。

　　“不是……”

　　发现大家的目光，此时都对着自己扫了过来，凌青衍摇了摇头。

　　“那你……”小黑有些摸不着头脑了，你不是说，这无垠星空的修炼者分为天地玄黄四个层次么？那你不是这四个境界的修炼者，你是什么层次？

　　“宙星境层次。”

　　凌青衍还在笑着没说话，梦青璃看到众人都很是好奇，顿时也是代凌青衍开口，说出了这五个字。

　　宙星境层次？


第四十六章 ‘秋千罗’

　　“宙星境层次，那是什么？”

　　众人的目光都落在梦青璃身上，小黑更是好奇开口问道。

　　“宙星境层次，”梦青璃缓缓说道：“是凌驾于天星境层次以上的层次……这等层次的修炼者，在那主星域中都极为罕见，他们一般是属于无垠星空最顶尖的三宫六院中的人物，亦或是一些隐世的强者！”

　　凌驾于天星境层次以上的修炼者？

　　小黑的目光中，浮现了丝丝惊讶。

　　“那宙星境层次，是不是无垠星空最强大的存在？”小黑又问道。

　　梦青璃闻言，目光一动，和凌青衍对视了一眼点了点头，才道：“宙星境层次，并不是无垠星空中最强大的存在，这是一个秘辛……一般无垠星空的修炼者，即便是那天星境层次的修炼者，都只以为宙星境层次是最强大的存在！”

　　“嫂子，你这说的我都糊涂了，既然大家都知道宙星境层次是最强大的存在，那你怎么说……”

　　小黑的脸上，充满疑惑。

　　“小黑，让你嫂子说下去。”上官芸眉头微动，她隐隐间听出了什么。

　　梦青璃道：“小黑，我口中的这些修炼者，都只是无垠星空中的一般修炼者……而且，他们若是进入了宙星境层次，自然知道其中的奥秘！我所在的宗门，其实就是三宫六院中的冰神宫，所以我知道的比一般的修炼者多。”

　　“在那宙星境层次之上，还有虚星境层次……”

　　梦青璃跟众人，说着无垠星空中一般修炼者根本不可能知道的秘辛，“我们三宫六院之内，就有一些这样的存在，不过却是屈指可数，比我们家乡的神尊要少多了……”

　　“虚星境层次，才是最强大的存在！”

　　梦青璃继续说道：“在无垠星空之中，虚星境层次强者就类似于我们仙域的神尊……宙星境层次强者，就类似于我们仙域的域主层次武者，至于那九天玄仙，则是可以比拟一些宙星境巅峰强者……”

　　听了梦青璃的比喻，隐隐间众人倒是明白了许多。

　　接着，凌青衍夫妇两人，又跟众人说了一些关于无垠星空的事情，这一说，就说到了大半夜。

　　“无垠星空，竟然这么大……”

　　一行人，听着凌青衍夫妇的叙述，也是不由地惊讶。

　　一群第一次来到无垠星空的人，对于无垠星空的好奇，出乎凌青衍的意料，不过凌青衍心里却也是感慨，当初他来到这忘尘星域，可没有人去教导他，一切的东西都是他自己去摸索的，想想，都一千多年过去了。

　　不过，来到无垠星空一千多年，就拥有了如今的实力，若是传出去，不知道有多少人称凌青衍为妖孽。

　　平静的日子，缓缓地流逝。

　　随着家人和朋友实力的提升，凌青衍夫妇也开始他们在界王星各处行走，倒也是不显得无聊，数年的时间，众人就已经在这忘尘星域的三个星球都逛了个遍，而三年里，凌青衍也没有停止过炼制丹药。

　　如今，实力最强的乌亭匀，竟然步入了那黄星境巅峰层次！

　　小黑和一种底蕴深厚的神尊，也步入了黄星境后阶。

　　幽静的山谷一角，凌青衍和梦青璃静静地坐在那里，依偎着，梦青璃突然开口道：“青哥，你打算就让大家一直呆在这忘尘星域吗？”

　　凌青衍闻言，摇了摇头，“自然不是。”

　　“那……”

　　梦青璃的脸上，露出疑惑。

　　“我在等，”凌青衍笑道：“等他们都步入了玄星境层次，我就带着他们到那万俟星域去，到时候有炎魔殿照顾，我也可以放心了……”

　　“青哥，你这话，什么意思？难道你要离开？”

　　梦青璃好奇问道。

　　凌青衍闻言，摇了摇头，道：“我也不知道……我现在的心里，老是感觉有些堵，这感觉，隔个几个月出现一次，我也不知道怎么回事，不过，我隐隐间察觉到，这平静的日子，似乎不久了，我们得给大家找个落脚处。”

　　“这界王星虽好，可你也看出来了，小黑，你的师尊他们，哪个是愿意一直呆在这里的？”

　　凌青衍摇头道：“所以，或许只有到了那万俟星域，情况才会好些……最起码，他们可以感受到压力，而去认真修炼……万俟星域，毕竟是主星域，条件也比这里好上了许多。”

　　“青哥，你这么一说，我倒也是有些心神不宁了。”

　　梦青璃紧紧地靠在凌青衍的肩膀上，道。

　　凌青衍摇了摇头，嘴角露出苦笑，仰头看向那无垠的天际，目光闪烁。

　　……

　　剑神星域，剑神殿中。

　　“啪！”

　　一个茶杯，被狠狠地摔落在地，顿时那送茶上来的剑神殿弟子，直接跪伏在地，看着眼前高大的中年男子求饶，“弟子该死，弟子该死，殿主饶命！饶命啊……”

　　“哼！”高大中年男子，脸上透露出一丝阴霾，低沉道：“没用的东西，留着干什么？”

　　听到中年男子这话，那跪伏在地的青年弟子顿时脸色大变，身形一晃直接窜出了大殿之门，就想要离去。

　　“想逃？”

　　中年男子的脸上，露出一丝淡笑，旋即只看到他一伸手，顿时一股凛然的吸力就出现，那原本迅即逃窜的青年男子被他抓了回来，他手猛地掐住对方的脖子一用力，对方直接就死去。

　　“哼！”

　　尸体，直接被中年男子丢了出去，“说了多少次，我的茶每一次，都要放九种不同妖兽的精血……那茶中的精血虽然是九只妖兽所有，可是其中却有两只妖兽是同族，该死，真是该死！”

　　大殿之外，两个剑神殿的弟子，拖着那尸体下去准备处理。

　　其中一个剑神殿弟子叹了口气，道：“自五年前，殿主外出回来，脾气就变得如此暴虐了……”

　　“是啊，”另外一个弟子，也是点了点头，“这五年来，被殿主亲手杀死的弟子，没有十个也有八个了……希望，殿主不要迁怒我们吧，以前，在殿主身边当差，我觉得很幸运，可是现在，我宁愿放弃这差事。”

　　“我都后悔，当初花了那么多的神晶石，跟人换这个职位。”

　　前者闻言，苦笑道。

　　两人议论中的殿主，自然就是剑神殿殿主秋千罗。

　　秋千罗，自半年前回到剑神殿，在剑神殿的弟子看来性格就大变，甚至于有些不像是他们的殿主了。

　　剑神殿的众长老以及弟子，自然不会知道，他们剑神殿的殿主其实早在五年前，就被人给占据了身体，现在他们剑神殿殿主的灵魂，可还在那剑祖星内受苦呢。

　　“这实力，恢复得真是慢。”

　　‘秋千罗’伸出双手，微微握起，摇了摇头，叹了口气。

　　占据秋千罗的身体已经五年多了，可是剑痴分身却发现，这秋千罗的身体限制了他许多的东西，“这到底是怎么回事？我感觉，似乎和身体内，那秋千罗参与的一丝灵魂有关……任由三魂七魄，或许正是因为他有一丝残魂留在我的身体里，才让身体不能完全受我控制！”

　　秋千罗的目光，闪烁了起来。

　　“哼！”

　　豁然间，秋千罗的身体一震，直接破碎虚空，消失在这大殿之内。

　　剑祖星外，依旧是凄凉的可怕，看着眼前的剑祖星，秋千罗目光闪烁，声音有些低沉，“就是在这个地方，我足足被禁锢了无数年……秋千罗……原本，我是打算让你代替我，在那九转赤金剑阵里面，维持其的运转，不让那神剑宫发现端倪……”

　　“可是现在，也没办法了，就算是被神剑宫发现，我也必须让你的灵魂彻底消失，你灵魂不死，我将无法完全掌握你的身体，无法彻底契合！”

　　秋千罗站在虚空之中，看着前方的剑祖星，双手开始动作了起来。

　　秋千罗手中的动作，看起来舞动的轨迹都是极为玄奥，一个个手印被打出，竟然是在虚空之中凝聚成一道道剑芒，这剑芒渐渐地越来越多，很快就足有上千道，而就在这时候，秋千罗的脸色，猛地涨红起来。

　　“噗！”

　　一口近乎黑色的鲜血，直接从秋千罗的口中喷洒而出，将那千道剑芒都给染上一丝红彩。

　　“去吧！”

　　秋千罗下一刻，直接一挥手，几乎转眼之间，那上千道的剑芒就呼啸进入了剑祖星内，没入里面消失不见。

　　秋千罗静静地站在那里，等待着。

　　而此时，在剑祖星内，那无数金色剑芒闪烁压制的一处，一有些虚弱的灵魂潜伏在一旁，气息萎靡不堪，“五年了……这五年，感觉比起五万年还久，这上面的剑阵，似乎随时都在镇压我，其中的力量，实在是恐怖！”

　　“继续这样下去，恐怕再过五年，我就撑不住了。”灵魂之力不断地颤抖着，它现在显然很害怕。

　　“这还是残缺的剑阵……”

　　“若是这剑阵完整，或许当初我刚出现在这里，就被这剑阵直接绞杀了……我恨啊！当初，我为何要相信那老匹夫——”

　　“那是什么？”

　　突然，这一缕灵魂一动，他隐隐间，发现了此时正有另外一股力量，在试探着进入这剑阵之中。


第四十七章 异兽现世

　　金色剑阵之下的这一缕凄凉的灵魂之力，正是真正的秋千罗的灵魂。

　　秋千罗的灵魂，当日被那剑祖星内的强者逼入这剑阵之中，可谓是吃尽了苦头，对于昔日自己的行为，也是万般后悔。

　　这五年来，他也曾经静静地想过一个问题。

　　当初，他来到这剑祖星外的时候，那剑祖星里面被封印的灵魂，根本就没有对他如何，只是嘴上承诺，而在他为其寻回那无数材料的时候，对方竟然直接抢夺了他的身体！

　　他后悔啊！

　　五年的时间，他恍若在地狱之中煎熬度过。

　　秋千罗的灵魂，快要崩溃了。

　　“那是……”

　　当外面一缕血红色的剑芒，和那金色剑芒交击在一起，秋千罗的目光一闪，似乎看到了希望，“那是什么东西？难道是有强者到来？”

　　“救命，救命！”

　　秋千罗的灵魂，望着那血红色的剑芒，不断地咆哮着。

　　看着那血红色的剑芒，在那赤金色剑阵的一处缺口进来，秋千罗的灵魂兴奋不已，不过在片刻之后，他就懵了，因为他发现，那血红色的剑芒，竟然是冲着他去的。

　　“怎么回事？”

　　秋千罗的灵魂，察觉到这危险，丝丝颤抖了起来。

　　“咻！”

　　血红色的剑芒，化作数百道，直接席卷秋千罗的灵魂，将其完全笼罩在剑芒之中。

　　“哗啦啦~~”

　　鼓动的剑芒，转眼间在秋千罗恐惧的灵魂之剑，不断地绞杀，很快秋千罗的灵魂就被彻底绞碎了，秋千罗的灵魂到消失之前，他都不知道发生了什么事情，为什么那血红色的剑芒要攻击他。

　　剑祖星外，那‘秋千罗’此时身体一动，恐怖的气息在他的周身弥漫了出来，下一刻，他的脸上露出笑容，“终于算是完全接手这身体了……以现在的情况，最多万年，我就可以恢复全盛时期的实力！”

　　“到时候，神剑宫会因为我的降临而颤抖……”

　　秋千罗的目光之中，绽放出丝丝血红色的光华。

　　“现在，暂时还是要呆在那剑神殿内，躲避神剑宫的探查……”秋千罗目光闪烁，直接离开了这剑祖星的周围。

　　……

　　忘尘星域，远离界王星极远的星空之中，那数个宇外世界靠近在一起的所在，此时此刻，那空间却是开始晃动了起来。

　　“咕咕咕……”

　　一道道轻微的空间破裂声，缓缓地传来，旋即就可以看到一个圆鼓鼓的黑色物体，在里面出现，这显然就是一颗黑色的巨蛋，巨蛋之上似乎弥漫着极为恐怖的生命气息，这巨蛋出现在虚空之中，一颤，竟然直接划开了一道空间裂缝。

　　“呼呼！”

　　空间裂缝被撕开，这巨蛋直接一动，跳了进去。

　　下一刻，空间裂缝合上，这巨蛋恍若从来没有出现过一般……

　　与此同时，在那托塔星域之中，一个极为偏僻的星球之中。

　　少年苏起今天，依旧很早就起来了，与以往一般，前往东边的岷山修炼，与往常一般，他进入了岷山之中。

　　与以前一般，苏起在岷山的周围，迅疾无比地跑了一圈，这次气喘吁吁地站在岷山之巅，这是苏起每天的功课，不动用任何神道之力，仅仅凭借肉身的力量，绕着这岷山跑上一圈，到达山顶。

　　岷山的山路，极为险峻绵长，想要凭借肉身之力到达，很难。

　　苏起到达岷山之巅的时候，却是没有一丝气喘的感觉，似乎早就习惯了一般。

　　本来，按照以前，苏起这时候应该是回身就下山去，可是今日苏起的目光，却是被山巅另外一边的圆状物体吸引，这是一个黑色的圆状物体，苏提踏步走了过去，观察起这东西来。

　　“这是蛋？”

　　看着眼前的物体，苏起的脸上露出惊骇。

　　苏起自问，过去每日到达岷山之巅，都没有见过这东西，那只有一个可能，这东西是今日才出现在这岷山之巅的，一时间，苏起有些懵了。

　　“这蛋里面，好强大的力量波动……”

　　苏起的目光亮起，满是炙热。

　　“这应该是一个妖兽蛋，看它里面的生命气息和力量波动，显然不是一般的妖兽……这周围，根本没有妖兽存在，那只有一个可能，这妖兽蛋，可能是破裂虚空来到这里的，”苏起的心思极为明锐，“这妖兽蛋，绝对不简单！”

　　“以前，在家族的时候，家族长辈曾经提起过，妖兽蛋还没有孵化的时候，若是用自己的鲜血去孕养，等那妖兽出世，将当自己是它的母亲。”苏起想到这，目光一闪，直接在指头上咬破了一个口，鲜血淋漓滴落的黑色巨蛋上面。

　　“嗡——”

　　在苏起的鲜血融入那黑色巨蛋的时候，那黑色巨蛋竟然是猛地一颤。

　　看到这一幕，苏起的目光闪亮了起来，“这是，一颗即将孵化的妖兽蛋？这到底是什么妖兽……”

　　巨蛋开始龟裂起来，出现了一道道的裂缝，似乎苏起刚才滴落的鲜血直接让它开始离开，随着这黑色巨蛋的蛋壳裂开，一个毛茸茸的小东西，也出现在了那里，这是一只类似于走兽类的妖兽。

　　只是，当苏起看到这妖兽的眼睛时候，瞳孔却是一缩。

　　因为他看到，这眼前的妖兽虽然有着两只眼睛，可明显其中一只眼睛是完全空洞的，另外一只眼睛，则是像一个土黄色的宝石，上面还流淌着一丝血红。

　　“唧唧……”

　　这妖兽在看到苏起之后，那独眼竟然是亮闪了起来，更是亲热地扑向苏起。

　　苏起一伸手，就将这妖兽抱在了怀里，感觉到了一丝血脉相连的感觉，顿时他明白，这都是因为自己之前滴落的那鲜血的关系。

　　“这妖兽，虽然残缺了一只眼睛，不过显然不是一般的妖兽！”

　　苏起心里一动，猜测道。

　　“唧唧唧唧……”

　　突然，苏起怀中的右手突然张嘴，竟然直接一口咬在了苏起的左手手腕上，一股鲜血自苏起的手中流出，完全被这幼兽给吞进了肚腹之中。


第四十八章 独目异兽

　　“你要做什么？”

　　感觉到手上传来的疼痛，苏起的脸色顿时微变。

　　“唧唧唧唧……”然而，这幼兽却是性质很高，在将苏起手上流淌出来的鲜血吞入肚腹之中后，它猛地抬头。

　　“噗！”

　　一道血线，竟然在转眼之间就在这幼兽的口中喷射而出，直接在虚空之中荡散，旋即星星点点形成了一极为复杂的图案，这图案的正中看起来有些像是八卦图，可是周围又遍布着九宫图，在这两个图形的外围，似乎有围绕了一个太极图。

　　这奇怪的图案，就是那鲜血形成的。

　　“这是什么？”苏起此时，完全被虚空之中的图案给吸引。

　　“唧唧！！”

　　突然，苏起怀中的幼兽一声惊叫，竟然直接腾空而起，很快就来到了那虚空中的图案之上，它动作很轻，只是每一个动作，都让那奇怪的图案颜色加深了几分。

　　“嘭！”

　　虚空之上，一股强大的力量席卷而出，让苏起整个人都被震飞了出去。

　　“好可怕的力量，我好歹也是地星境中阶修炼者，可是这……”苏起的目光，完全被远处的幼兽吸引了，幼兽倒是没有多大的变化，只是那幼兽脚下的图案，竟然竟然开始收缩了起来。

　　那诡异的图案，很快就凝聚到了一定的程度。

　　“嗖！”

　　苏起看到，这图案竟然向着自己飞来，直接没入了他的眉心之间，很快，似乎过了一瞬间，又似乎过了万年，苏起感觉自己好像经历了许多的东西，此时此刻，在他的脑海之中，浮现了一种奇异力量的运用之法。

　　“这是……传承？”

　　苏起的目光中，露出一丝丝惊诧的光华，对于那神秘的远古大能者传承，他自然也是听说过，只是从来没想过竟然会落在自己的手中。

　　“这幼兽，绝对不是一般的妖兽！”

　　苏起感觉，自己的灵魂此时竟然发生了一种极为诡异的蜕变，他的灵魂层次本来只有那地星境中阶层次，可是如今却是开始不断地变化着，地星境后阶，地星境巅峰，天星境初阶……天星境巅峰，准宙星境层次，准宙星境巅峰！

　　灵魂之力，直到准宙星境巅峰才停下。

　　苏起感觉到自己强大的灵魂之力，有些发懵。

　　“嗖！”

　　而这时候，远处的幼兽竟然是跳跃而起，很快幼兽就张嘴，一颗赤红色的小丸子出现在它的身前悬浮着，这一颗小丸子，和修炼者炼制的丹药几乎没有什么差别。

　　“丹药？”

　　苏起看到这一幕，有些惊愣。

　　看着幼兽的动作，苏起指了指自己的嘴巴，问道：“你让我吃下它？”

　　看着幼兽点头，苏起目光一闪，点了点头，没有任何疑问就将那丹药抓过吞食下去了，他感觉，今日之后的他，将和之前完全不同了……或许，到时候他有能力去为家族复仇了！

　　“天魔宫……还有天魔宫的那个弟子，似乎是叫凌青衍？”

　　苏起的目光，渐渐地划过一丝冷厉。

　　不过很快，他就没有心思就想这些，因为此时他感觉体内刚刚服用的丹药，竟然衍生出一股极为强大的药力，这股药力在他的体内横冲直撞，他体内的许多经脉顿时丝丝皴裂。

　　“啊——”

　　剧烈的疼痛，让苏起嘶吼出声，旋即昏迷了过去。

　　不过，此时在苏起的身上，却是多了一丝黑色的符文在跳动，这黑色的符文极为奇特，似乎蕴含着极为久远的力量气息。

　　此时此刻，在他身前虚空悬浮的那只幼兽，也仰头看了看天际，那仅剩的一个瞳孔，绽放出诡异的流光。

　　……

　　无垠星空，偏远的小星域忘尘星域之中。

　　凌青衍这些年，在这忘尘星域内，可谓是过的极为潇洒，与妻子到处游玩，恍若一对神仙眷侣，而小黑和他的妹妹因为修炼，倒是没有多少时间去打扰他们。

　　这一日，凌青衍和妻子来到了界王城内。

　　不过，在一个酒楼用餐的时候，凌青衍听到旁边一张桌子上的人说话，眉头微微皱了起来，这一桌的人说的是关于托塔星域的一件事情。

　　“你们不知道，那个青年人，身边跟着一只独眼异兽，出手狠辣，那西门家的老家主，直接被他一掌轰杀！要知道，西门家的老家主，可是准宙星境层次强者，准宙星境层次强者，那可是无限接近宙星境层次的存在！”

　　说话的是一个壮硕中年男子，中年男子的实力也不错，有地星境初阶，他来到这界王星，显然应该也是有其他事情。

　　“准宙星境层次？”

　　这里是忘尘星域，修炼者最强的也就是玄星境巅峰，许多人根本无法理解这准宙星境层次是什么。

　　“嘿，我跟你们说，这准宙星境层次，就是天星境层次和宙星境层次之间的最后一道分水岭，若是跨过了，直接成就宙星境层次，若是不行，只能一辈子做个准宙星境层次修炼者。”中年男子，咧嘴道。

　　他的话，在酒楼内又是引起一阵轰动。

　　“嗨！这位大哥，你给我们说说，那个青年人最后如何了，那西门家既然是托塔家族的大家族，难道还治不了他？”

　　一个玄星境巅峰的青年修炼者，开口问道，显然很有兴趣。

　　“自然是治不了，”中年男子脸上露出不屑，“那西门家，家中最强的也就是那个老家主……据说，现在整个西门家，都落在那个青年男子的手里了，他自己的手段强，可是他身边的那只独目异兽，也是恐怖无比！”

　　“据说，他身边的那只异兽，一抓之下，轻易地就撕裂了虚空……你们可知道，这一般是宙星境层次强者，才能掌握的手段！”

　　这中年男子，说到后来，脸上都浮现出一丝忌惮。

　　“这么厉害！”

　　周围的酒客，都是纷纷感慨，不过虽然感觉到那异兽可怕，他们也没有露出惊惧的表情，毕竟山高皇帝远，人家在主星域呢。

　　“青哥……”

　　梦青璃的眉头皱起，看向凌青衍问道：“你说，这人说的，是不是真的？可信吗？”


第四十九章 托塔家族的危机

　　“他不像是在撒谎。”

　　凌青衍看着旁边那一桌的中年男子，可以感受到了语气间夹杂着一丝惊惧，显然这人说的一切都并非他凭空捏造。

　　“西门家。”凌青衍目光闪烁，此时此刻在他的心里，不由地浮现出当初在那托塔星域遇到的西门家长老和西门家少爷，当初他们开始对凌青衍还是极为猖狂的，只是后面在知道凌青衍的身份不凡后，就退去了。

　　“看来，那托塔星域之中，也是并不平静啊……”

　　凌青衍摇头感慨。

　　“青哥，你之前不是说，大哥之前呆的那个家族，就叫托塔家族……你说那个带着妖兽的人，会不会也去为托塔家族？”

　　梦青璃突然好奇问道。

　　听到梦青璃的话，凌青衍的脸色顿时也是微微一变，“很有可能！”

　　“那只妖兽的实力，显然步入了宙星境层次，”梦青璃的脸上露出忌惮，“青哥，那托塔家族之内，可有宙星境层次存在？要不然，若是那个青年人当真要为难托塔家族，托塔家族就为难了……”

　　“嗯。”

　　凌青衍点了点头，目光闪烁起来，“托塔家族一旦陷入为难，大哥又不在……到时候，大哥肯定会自责。”

　　凌青衍清楚，这些年来拓拔修之所以实力提升那么快，很大一部分都是因为托塔家族给他提供必要资源和环境的原因。

　　若是换了一个地方，或许他的大哥就不会有如今的修为，而他的大哥对于那托塔家族，显然也是有些归属感的。

　　“璃儿，我想走一趟托塔星域！”

　　凌青衍看向梦青璃，凝重道。

　　梦青璃闻言，脸色微凝，旋即道：“我跟你一起去……”

　　“不，”听到妻子的话，凌青衍顿时摇了摇头，道：“璃儿，你就呆在这界王星吧……你不只是可以帮助父亲和母亲他们修炼，还可以保护他们，我去一趟托塔星域，最多半个多月的时间，就回来了。”

　　听到凌青衍的话，梦青璃点了点头，算是答应。

　　凌青衍说走就走，和妻子一起离开界王城后，就直接升空进入了那虚空之中。

　　星梭闪现，凌青衍在忘尘星域，直接动用了星梭的那空间跳跃能力……目标，直指那托塔星域托塔家族所在。

　　而在凌青衍赶路的时候，那托塔星域托塔星内，托塔家族的气氛也是有些凝重，因为此前不久，一个消息传了回来，那就是他们托塔家族的老家主，堂堂准宙星境层次强者，被那最近占据了西门家，掌控了西门家的青年男子重伤！

　　“家主，老家主的情况怎么样？”

　　托塔家族驻地的大殿之中，一个年迈的老者看着首位上的青年男子，问道。

　　青年男子，正是托塔家族李家的当代家主李宁，李宁此时脸色透露出些许阴霾，他看着这个长老道：“三长老，我父亲这一次受的伤势很重，已经闭关了……粗略估计，至少百年，才能痊愈！”

　　“百年……”

　　大殿之内的一行托塔家族长老，脸色都是大变。

　　“家主，那占据西门家的苏起，已经放出话来，五日之后降临我们托塔家族，他是想要让我们托塔家族，成为过去的西门家啊。”李家的大长老，脸色难看道。

　　“哼！”

　　李宁闻言，目光一挑，低哼一声，“如果他当真将我们托塔家族，看成与那西门家一般，那他就大错特错了。”

　　“家主，不知道修供奉那边……”

　　李家二长老看向李宁，有些迟疑地问道。

　　这个二长老开口，齐羽的长老顿时也是纷纷目光汇聚在李宁的身上，显然他们的心里也是很好奇，这一次托塔家族面临如此劫难，修供奉是否可以回来，在他们眼里，修供奉早就是他们托塔家族的顶梁柱。

　　“我已经派人，到那轮回院去找他。”

　　李宁闻言，点了点头，道：“最多三天，就会有消息……”

　　李宁还不知道，如今的拓拔修，根本不在轮回院，尚且还在那蔢神宫所在的蔢神星域之内。

　　……

　　西门家，驻地。

　　西门家所在的星球，是一个蔚蓝色的星球，里面大半的区域都是那无尽的海域，而西门家的驻地，也在这无尽海域正中心的一个庞大的岛屿上面，这岛屿上面有着成堆的建筑群，极为奢华。

　　只是，如今的西门家，俨然间却是多了一股萎靡的气息。

　　西门家上上下下，似乎都是显得有些寂寥，而这一切的制造者，如今却是淡定地坐在西门家主建筑群，最高的那一处楼阁之上，遥遥地望着远方。

　　“十年，只是十年的时间……我的实力，竟然就到了如此地步！”

　　苏起手中握着一杯酒，端到嘴边抿了一口，他的目光微微眯了起来，眺望着远处。

　　远处，是一望无际的海洋，如今看着这一片海洋，苏起的脸色升起了一丝红润，“我苏起，在过去只是一个小人物……虽然有家仇在身，可是却极难有报复的机会，可是现在这不可能也变成了可能。”

　　“魅，谢谢你。”

　　苏起的脚边，赫然站着一只奇特的黑色妖兽，这妖兽远远地看去好像是一只獒犬，可是在它的头顶却是顶着一根雪白色的独角，不过它那仅剩一颗的土黄色瞳孔，却完全破坏了它的形象。

　　“父亲，是你将我带来这个世界，我所做的一切，都是我必须做的。”

　　这黑色妖兽‘魅’，开口说道。

　　“你为什么就是不喜欢化形呢？”苏起轻轻地抚摸着妖兽的背脊，摇头问道。

　　“因为我喜欢现在这种在父亲身边的感觉，我若是化形，倒是没有这感觉了。”魅昂起头，说道。

　　“呵呵……”

　　苏起笑了笑，他的目光逐渐地眯了起来，“原来，我下一个目标并非那托塔家族，不过既然他们托塔家族的人先来挑衅……按照我之前说的，五日之后，就是我降临托塔家族的日子！魅，这托塔家族可不寻常，到时候你也要当心？”

　　“父亲，前些日子到来的那个老鬼，不就是托塔家族的老家主吗？难道，他还不是托塔家族第一强者？”

　　妖兽魅，好奇问道。

　　“不是，”苏起摇了摇头，“我在西门家的这帮老家伙口中打听过了，那托塔家族多年前最强的确实是这个老家主，可是现在最强的却是一个名为‘拓拔修’的供奉，据说那个拓拔修出手，那个老家伙都不是他的三合之敌！”

　　魅的那只土黄色眼珠，顿时转动了起来，“那他的实力，却是需要提防！”

　　五天的时间，在无垠星空修炼者的眼里，转眼就过去了。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两道轻响，在西门家族驻地的那一片广阔岛屿之内，两道身影豁然升空而起，赫然正是一人一兽。

　　当看到这一人一兽远去，西门家族驻地内上一次劫难幸存下来的西门家子弟，都是纷纷舒了口气，那一人一兽当日展现的力量，让他们源自心底感觉到害怕，当日这一人一兽降临，可是将他们西门家的嫡系杀得一个不剩。

　　“要不然，我们逃吧，我可不想继续呆在西门家，惶恐不安……”

　　一个西门家的弟子，脸上露出恐惧，突然开口道。

　　“是啊，我们还是走吧……呆在西门家，若是那个强者什么时候心情不好，很可能直接找我们开刀。”又有西门家的子弟，纷纷说道。

　　顿时，在这两人的怂恿下，许多西门家子弟都是下了决心，纷纷往外逃去。

　　整个西门家驻地，都变得热闹无比。

　　然而，就在这时候，那虚空之上，一道冷哼传来，西门家那些想要逃窜的子弟都是纷纷望向天边，他们的脸色刹那间变得煞白，因为他们发现，那天际边冷哼之人，可不就是中期应该离去的那个强者？

　　此时此刻，那苏起站在虚空之上，俯瞰着西门家的所在，他目光冷厉，“我就知道，你们这些人不是真的臣服我……既然如此，你们都去死吧！”

　　苏起在虚空之上，身上力量鼓动而出，一股涟漪动颤的漩涡力量，直接旋转着降临西门家驻地所在的岛屿。

　　“魅，助我将这下面岛屿内的人，全部杀死！”

　　苏起的声音，极为冷漠。

　　五年前，虽然他算不上什么好人，但也不至于滥杀无辜，可是随着这五年来，实力不断地提升，苏起感觉自己的内心深处，隐隐有了诸多嗜血的欲望，这股欲望，似乎和他体内打到的力量有关。

　　不过即便发现这点，他也没有任何在意，在他看来，有实力，想做什么不可以？

　　“咕咕——”

　　苏起身边的那独角妖兽，此时也是动了，只见它那仅有的一只土黄色的瞳孔，此时竟然荡散出一丝丝黄色的纹路，这纹路显然是一种奇异的灵魂之力，灵魂之力在天际弥漫，直接散落下去，覆盖下方的整片岛屿。

　　如果说，苏起之前的攻击，仅仅可以杀死数十西门家的子弟，那这妖兽荡散出去的灵魂之力，则是如同毁灭世界的刽子手，不到片刻的时间，这岛屿之上，竟然已经再没有了一个生灵。

　　“我们走！去托塔家族！”

　　苏起的声音，在天际边震荡传出。


第五十章 凌青衍的发现

　　凌青衍翻阅星图，发现从忘尘星域边上的炎魔星域前往那托塔星域，只有从一条捷径走，才能省略更长的时间。

　　经过两天的功夫，凌青衍来到了一个熟悉又陌生的星域，当凌青衍看到这星域周围的景色时，他的眉头微微一动，“这里，似乎是神剑星域旁边的剑神星域……没想到，那星梭竟然空间跳跃到这里。”

　　“嗯？那是……”

　　突然，凌青衍目光一扫，发现在前方之处，赫然有着一广阔的建筑群。

　　刚刚奇怪这是什么地方，凌青衍就看到在这建筑群里面，一道身影迅疾地飞掠过来，来人的实力显然很是强大，鼓动起来的力量让凌青衍都是感觉到丝丝惊惧。

　　“宙星境巅峰强者？”

　　凌青衍的瞳孔，微微缩了起来，这段时间，他的修为和灵魂之力在一定的程度上，也精进了一些，他自问，就算是宙星境后阶修炼者，也无法给他这种感觉，只有那宙星境巅峰的修炼者，能给他这种压迫。

　　“是他！”

　　很快，凌青衍就发现了一个问题，那就是这向着他这边冲来的强者他认识。

　　“秋千罗？那个自称，是这剑神星域之内剑神殿的殿主？”

　　凌青衍的记忆很好，很快就认出了眼前的中年男子，这中年男子，可不就是当初在那万俟星域新的炎魔星上，劫掠炎魔宫物资的宙星境层次修炼者？

　　不过凌青衍依稀记得，当初这人的实力，似乎也就宙星境初阶，在他的手里没有任何还手之力，当时他还将对方身上的所有天元戒都给劫掠了。

　　“这人的实力，怎么可能提升那么快！”

　　凌青衍的瞳孔缩起，他清晰记得，距离上一次他和眼前的这秋千罗见面，似乎也就过了那么十几年的时间，这十几年的时间，一个宙星境初阶修炼者，成为了一个宙星境巅峰修炼者？

　　“难道他之前，隐藏了实力？”

　　凌青衍的心里一动，突然想到。

　　不过下一刻，这个想法就被凌青衍自己直接否决了，因为凌青衍想不出对方隐藏实力的理由，当初那秋千罗在他的面前，可是感觉极为悲愤的，宙星境巅峰修炼者，怎么可能让他那般欺压？

　　“你是什么人？”

　　秋千罗呼啸地靠近凌青衍，聚光一动，掀眉问道。

　　“秋千罗？”看着眼前的中年男子，凌青衍试探地问道。

　　“你认识我？”

　　秋千罗听到凌青衍的话，顿时眉头微微一皱。

　　看到这秋千罗的动作，不似是作假，而且对方的眼神告诉凌青衍，这人确实是第一次看到自己，凌青衍心震动了，“这人，明显是真的第一次见到我……他，难道不是那个秋千罗？可是，我叫他秋千罗，他也答应了啊？”

　　“这里，是剑神殿？”

　　凌青衍继续问道。

　　“不错，”秋千罗眉头一动，点了点头，看着凌青衍道：“小子，你认识我？我怎么没有见过你……”

　　凌青衍心里一跳，忌惮起来。

　　他此时，感觉到眼前这人的灵魂之力，已经明白了一些东西……眼前人的身体，确实是那秋千罗的，可是灵魂，却是换了一个人！

　　灵魂易体，这个说法凌青衍并不陌生，就算是在那家乡的仙域之内，一个实力强大的域主层次武者，都可以灵魂抢夺别人的身体，得到控制权……当初，那竺阴在凌青衍的意识海中，可是让凌青衍忌惮了许久的。

　　“这秋千罗，被人杀死了，身体被抢夺了？”

　　凌青衍心里一跳，隐隐间有了一丝不祥的预感，“这人，到底是什么人，这才十几年的时间，他不只是抢占了秋千罗的身体，还步入了宙星境巅峰层次的实力……那他生前的力量，岂不是……”

　　凌青衍的瞳孔，刹那间缩了起来。

　　他心里，有了一个惊人的想法，那就是眼前的这个秋千罗身上的灵魂，可能是一个虚星境层次强者所有的。

　　凌青衍想到这，只感觉自己背心都开始冒汗。

　　凌青衍发现，眼前的秋千罗，看着他的目光逐渐地阴冷下来，凌青衍看着对方，镇定笑道：“秋千罗，老朋友那么久没见，你也不让我进去坐坐？”

　　“嗯？”

　　果然，在听到凌青衍这话的时候，这秋千罗眉头一动，有些迟疑。

　　“算了，我来找你是有事情，我在旁边星域发现了一件宝物……那件宝物，据说连虚星境层次强者都想要得到！”凌青衍看着秋千罗，突然压低了声音，道：“这好事，我可谁都没有告诉，只来通知你了……我够意思吧？”

　　听到凌青衍的话，这秋千罗的一对眸子，竟然是亮光闪烁，他看向凌青衍问道：“什么宝物？”

　　凌青衍的眸子微微眯起，道：“那宝物，等我们去了你就知道……我一人，根本无法夺得，若是你我联手，或许就可以得到。”

　　“那还不走？”

　　这秋千罗显得比凌青衍还急。

　　“好。”凌青衍闻言，点了点头，旋即直接一挥手，取出了一星梭，他踏步走入了星梭之内，微笑地看向了外面的秋千罗。

　　秋千罗见此，也想要踏步走进星梭。

　　然而，就在这一刹那之间，凌青衍连带那星梭，却是突然诡异地消失在了秋千罗的眼前，留下的只是原地空间的一阵震动，此时此刻，如果秋千罗还不知道刚才凌青衍是骗他的，那他也枉有那神剑宫先祖分身的灵魂了。

　　“骗我？”

　　秋千罗的一对眸子，刹那间腥红起来，他猛地咆哮，身上力量鼓动而出，周围的空间丝丝破裂，“小子，若是下次再让我遇到你，我必然要将你挫骨扬灰！我不杀你，就不是剑痴的分身，我堂堂一个曾经的虚星境强者，竟然被你耍了！！”

　　“啊啊啊啊——”

　　“真是太危险了，若不是我随机应变，或许现在就被他杀死了。”

　　凌青衍坐在星梭里面，再次出现的时候，已经是在旁边的神剑星域，看着神剑星域中熟悉的一切，凌青衍的脸上露出一丝劫后余生的笑容。

　　不过凌青衍却没有心思去想这些，他目光一动，暗道：“现在，得抓紧敢去那托塔家族！”

　　星梭再次一动，带着凌青衍向着前往托塔家族的路线飞掠穿梭空间而去。

　　……

　　遥远的托塔星域，托塔星中。

　　托塔家族之外，那虚空之上，自家主李宁之下，托塔家族最强的九位长老赫然都悬浮在天际边上。

　　“家主，修供奉，还是没消息吗？”

　　托塔家族的大长老，豁然开口问道。

　　李宁闻言，摇了摇头，“昨日，那前去轮回宫请修供奉的弟子回来了，说是修供奉并不在轮回宫……”

　　“可是，就算修供奉不在，我们也可以请他的师尊出手啊。”托塔家族的二长老，说道。

　　李宁闻言，脸上露出苦笑，“二长老，你有所不知，我派出去的弟子，连轮回宫的门都没进，在大门口就被告知修供奉不在，然后就被请回来了……要请修供奉的师尊，那也要有机会才行。”

　　“那轮回宫，真是架子大！”

　　二长老的脸色，极为难看。

　　“人家，是三宫六院，就算是我亲自去，人家轮回院的弟子也未必理会。”李宁的脸上，露出一丝苦笑，道。

　　确实，虽然李宁是这主星域托塔家族的家主，托塔家族更是托塔星域的第一家族，可是在无垠星空之内，主星域虽然算不上多，但是也不少，在人家三宫六院的弟子眼中，主星域的势力，犹如蝼蚁一般。

　　“嗡~~”

　　就在这时候，天际边，突然一股力量震动传来。

　　“来了！”

　　托塔家族自家主李宁之下，都是望向了远处靠近的那一人一兽两道身影，目光中满是忌惮。

　　“哈哈哈哈……这位，就是托塔家族的家主吧？让家主亲自出门迎接，我苏起可是担当不起啊。”远处，青年男子苏起带着异兽踏空而来，言语之间极为轻佻，丝毫看不出他有什么担当不起的意思。

　　“苏起！”

　　李宁看着眼前的青年男子，目光中露出一丝忌惮。

　　托塔家族的长老，此时更多地在观察苏起身边的那一只独角独目异兽，这一只异兽在前些日子，可是被传得沸沸扬扬的，就是他们托塔家族的老家主，据说也正是因为这异兽的一击，而受到如此惨重的伤害。

　　苏起看着李宁，淡淡一笑，道：“李宁家主，你若是愿意奉我为主人，我保你们托塔家族上下平平安安，不会再有任何人会受到伤害……”

　　“放肆！”

　　“狂妄！”

　　……

　　托塔家族的九个长老，听到苏起这话，都是脸色大变，喝斥道。

　　“魅，让他们闭嘴！”苏起冷眼扫过这托塔家族的九个长老，淡淡地开口道。

　　“是，父亲！”

　　那独角妖兽猛地点头，旋即直接踏空而出，在它头顶的尖角处，此时赫然衍生出星星点点的奇怪力量，这些星星点点的力量汇聚在一起，最后直接向着那托塔家族的九个长老掠去，星点之间，光芒暴涨。

　　“嘭~~”


第五十一章 镇天塔

　　“嘭~~”

　　一声炸响，那独角妖兽施展的星点力量，竟然完全炸开，那爆炸的所在也出现了一道道狰狞的空间裂缝，鼓动的力量，几乎转瞬之间就将托塔家族的九个长老震飞。

　　九个托塔家族长老，转眼间就被击伤。

　　“长老！”

　　看到这一幕，李宁的脸色瞬间大变。

　　“李家主，现在这些老家伙应该不会再打扰我们商量了，我之前说的，李家主你可答应？”苏起看着李宁，目光闪烁，问道。

　　李宁脸色微沉，沉声道：“你知道，我是不会答应的。”

　　“是吗？”

　　苏起听到李宁的回答，似乎一点儿也不惊讶，淡淡地道：“那就不要怪我，出手狠辣了……不过李宁家主放心，只要托塔家族的子弟不做一些傻事，我是不会对他们如何的，如果他们不听话，那我也只能像对付西门家的人一样，将他们全部杀死了！”

　　“你将西门家的人，全杀死了？”

　　李宁听到苏起的话，脸色完全变了，这苏起，之前在他看来，在那西门家虽然出手狠辣，但是杀的也就是一些嫡系子弟，大部分西门家子弟他都没动，此时听到对方的话，他心里震动起来。

　　“我托塔家族，若是落在此人手里，在劫难逃！”

　　李宁的脸色，很是难看。

　　“是了，”苏起看向李宁，又看了那远处被击伤站在一旁的九个长老，他眉头一掀，好奇问道：“早就听闻，托塔家族有一个供奉的实力通天，甚至于堪称托塔家族第一人，怎么今日，没有见到他本人？”

　　“就凭你，还没有资格见修供奉！”

　　李宁冷眼看着这苏起，冷声道。

　　“哈哈！是吗？”

　　苏起听到李宁的话，顿时笑了起来，不过他双手几乎在转眼间，就已经舞动起来，在他的手上，一股暗青色的力量开始凝聚，这是一种极为奇异的神道之力，刚刚出现的刹那，就让周围的空间一阵颤动。

　　“哗啦啦~~”

　　这股力量，很快就被苏起凝聚而起，形成一道剑芒，刺向李宁的所在。

　　剑芒破空，那空间都是不断地颤抖，所过之处出现了一丝丝细微的空间裂缝，这一剑可以衍生出空间裂缝，显然不是寻常的一剑。

　　“家主！”托塔家族的那九个长老，脸色都是大变，只是碍于体内的伤势，根本不能帮助李宁。

　　眼看李宁，就要被这一剑穿透身体，李宁的右手猛地一动，顿时一座极为精致的小塔，就出现在李宁的右手之中，这小塔看起来极为精致，但是却显得暗淡无光，感觉颇为有些返璞归真。

　　李宁右手一动，左手捏了一个手印，手中的小塔直接被他扔飞了出去。

　　小塔直接落在李宁的身前，刹那间就一阵金光闪烁，暴涨而起，将李宁护在了后面，而此时，那苏起的攻击也轰到了这小塔之上，那闪烁着暗青色的剑芒，落到这小塔之上后，竟然直接诡异地消失。

　　小塔一震，颤抖了几分，旋即又变小回到了李宁的身上。

　　“我们托塔家族的镇族至宝，镇天塔！”

　　当看到李宁手中出现的小塔时，那九个托塔家族的长老都是目光发亮，这镇天塔乃是托塔家族的镇族之宝，据说是一件远超于极品攻击灵宝的攻防具备的灵宝，乃是当年让他们托塔一族的先祖托塔天王‘李靖’所炼制。

　　当年的李靖，据说就已经步入了宙星境层次。

　　这镇天塔，是一件极等品级的灵宝，攻防具备，是极为难得的宝贝。

　　“没想到，托塔家族还有这宝贝？”

　　苏起并没有因为一击落空而沮丧，此时的他，目带炙热地看着那李宁手中的镇天塔，目光中露出了一丝贪婪，这镇天塔刚才展现的手段，已经让他心动。

　　“这样的宝塔，在你手中，可真是浪费！”

　　苏起目光一动，踏空而起，手中那暗青色的神道之力再次凝聚，这一次，苏起直接让这神道之力凝聚成了一柄长剑，呼啸刺向那李宁。

　　李宁见此，目光不动，手中的镇天塔举起，延伸出极为强大的攻击力和防御力，一时间，竟然和这苏起战得不分上下。

　　“魅，助我将他杀死！”

　　苏起这时候，看向那远处的独角妖兽，喝道。

　　“嘭！”

　　远处的那一只独角妖兽，本来在旁边看热闹，听到苏起的招呼，顿时也是一震虚空，直接呼啸冲向了李宁的所在，在它的那尖叫上，此时也遍布暗青色的力量，这力量的种类，竟然和苏起的力量一模一样。

　　一人一兽，联手而来，李宁的脸色也是大变。

　　李宁心里明白，这苏起也就算了，只是一个没有步入宙星境层次的修炼者，他凭借手中的镇天塔可以阻挡，可是这只妖兽，却显然不是那么简单。

　　这妖兽，是宙星境层次的妖兽！

　　李宁手中的镇天塔，直接暴涨而起，很快就变大，下一刻，竟然是将李宁整个人笼罩在里面。

　　“锵锵锵……”

　　外面，那独角妖兽和苏起联手，一时半会竟然都无法轰破这镇天塔的防御，可见这镇天塔的防御有多强，李宁此时呆在镇天塔里面，冷哼道：“你们不要白费力气，这镇天塔乃是我们托塔家族先祖李天王所炼制，他本身就是一个实力莫测的炼器师，这镇天塔，积累了他毕生的力量！”

　　苏起此时，也已经停手。

　　很快，他的目光就扫向那远处的九个托塔家族长老，九个托塔家族长老注意到这目光，都是脸色微变。

　　“李家主，有本事，你就一直躲在那宝塔之下，我现在先杀了你们托塔家族的这九个大长老，然后再去一趟你们托塔家族内部，将你们托塔家族子弟杀得一个不留！”苏起的声音，凛然传来，血腥无比。

　　“你敢！？”

　　听到苏起的话，身处镇天塔下的李宁，脸色也是完全变了。

　　“你看我敢不敢！”

　　苏起目光一动，踏空而起，手中暗青色力量凝聚，又是一道剑芒穿透而出，剑芒所向，托塔家族的一个长老直接被穿胸而过，身死道消。

　　“六长老！”

　　看到这长老死去，其余的八个长老脸上都是露出悲戚，旋即他们对视一眼，一同出手。

　　“哼！找死！”

　　苏起手中力量一转，就要对这八个托塔家族长老轰杀而去。


第五十二章 青衍受伤

　　“你敢！”

　　眼看苏起的攻击，就要再次穿透一个托塔家族长老，那托塔家族的家主李宁终于是从镇天塔内掠出。

　　镇天塔，直接降落在虚空之中，挡在那托塔家族长老面前，帮其挡住攻击。

　　“家主，你不该出来！”托塔家族大长老，脸色一变，道。

　　“大长老，若是你们都不在了，我托塔家族还是托塔家族吗？”李宁的声音，很快传回去。

　　“魅，杀死他们，争夺那宝塔！”

　　苏起招呼远处的独角妖兽，声音凛然，他看着那托塔家族的家主李宁，豁然道：“都到这个时候了，你们托塔家族的那个修供奉竟然还不出来，看来，他也就是一个缩头乌龟而已……现在，我就将你们杀死，回头再去将他杀死！”

　　远处的独角妖兽动了，目标直指李宁。

　　李宁感觉到自己被那独角妖兽锁定，他脸色顿时大变，这可是宙星境层次妖兽，就算他有镇天塔，也挡不住对方。

　　“难道，我托塔家族，真的要就此落魄？我李宁，要成为家族中的千古罪人？”

　　李宁的心，在流血。

　　“哼！”

　　然而，就在那独角妖兽向着李宁扑过去的时候，在那虚空之中，一声低哼却远远地传递了过来，很快一道紫色的身影就出现在李宁的身前，那独角妖兽掠来，这身影竟然只是轻轻的一拳，就将那独角妖兽逼退！

　　紫袍身影，缓缓地显现出身形，赫然正是一个俊逸的青年男子。

　　李宁看到眼前出现的有些熟悉的背影，脸上一愣，旋即拱手感激道：“多谢这位兄弟出手！”

　　“李家主，我们这也就十余年不见，你不会认不得我了吧？”

　　紫袍青年男子说着，转头看向李宁。

　　李宁看清楚眼前人的面孔，瞳孔顿时也是不由地一缩，“凌兄弟，是你？！我早该猜到，我说之前我看你的背影，就感觉有些亲切熟悉……怎么，这些年，你过得可好？”

　　“好。”来人，正是凌青衍，凌青衍看着李宁，点了点头。

　　“倒是让你看笑话了。”

　　李宁的脸上，露出一丝苦笑。

　　凌青衍自然知道李宁话中所指，他淡淡一笑的，道：“我这次过来，正是为了他们……我在遥远的星域，也听说西门家族的事情了，想到大哥现在估计你们一时半会也联系不上，所以我就过来了。”

　　李宁和托塔家族的八个长老闻言，顿时身体一颤，同时对凌青衍拱手，“多谢凌兄弟！”

　　“多谢凌少爷！”

　　凌青衍淡淡点头，“我先把这里的事情解决了，再聊。”

　　苏起一脸忌惮地看着眼前的紫袍青年男子，这青年男子竟然一拳就将‘魅’击退，显然对方也是一个宙星境层次强者，他看向旁边的独角妖兽，传音问道：“魅，这人的力量如何？”

　　“一般……”

　　独角妖兽回答了，“我刚才，仓促之间没来得及积蓄力量……这人，也就是一般的宙星境初阶修炼者，他的实力，应该和我差不多！”

　　“差不多？”

　　听到独角妖兽的话，苏起的目光一亮，“那么说，我们还有机会！”

　　“我若是动用传承秘法，十息之内，可以将他杀死……不过这需要花费一定的代价，一旦使用，我要沉睡一段时间。”独角妖兽，继续道。

　　“不用……”

　　苏起闻言，顿时道：“你只需要缠住他就行了，至于那托塔家族的人，则交给我！”

　　“是，父亲。”独角妖兽应道。

　　下一刻，苏起已经动了，他的目标再次指向那托塔家族的家主李宁。

　　凌青衍见此，眉头微微一皱，就要出手挡下对方，然而这时候，一道黑色的影子瞬间出现在凌青衍的身前，将他挡住，赫然正是那独角妖兽。

　　“凌兄弟放心，就这苏起一人，我可以应付！”

　　这时候，李宁的声音在凌青衍耳边传来。

　　凌青衍点了点头，回道：“那我就先杀死这妖兽，再来助你！”

　　独角妖兽，此时直接踏空向着凌青衍撞来，它的提醒虽然算不上庞大，可是那尖角此时竟然衍生出一股黑色的流光，凌青衍感觉，此时此刻这妖兽的尖角，似乎酝生了什么力量。

　　凌青衍一拳，直接轰出，沌灭神道之力暴涨而出，直接将那妖兽挡住。

　　然而，这一拳力量，凌青衍发现竟然大部分被那妖兽的尖角抵消，这妖兽的尖角似乎克制神道之力，直接将凌青衍的力量分散到了四周，破入了虚空之内。

　　“这妖兽，倒是有些手段。”

　　凌青衍的脸色，此时也沉了下来，不知不觉，在凌青衍的手上，那破空拳套已经出现在手中。

　　“嗖！”

　　看着妖兽撞上来，凌青衍双手一伸，直接推了出去。

　　破空拳套笼罩的双手，直接向着那妖兽抓去，一只手抓向它的独角，一只手则是抓向这妖兽的身体。

　　“啪！”

　　凌青衍的右手，很快就抓住了这妖兽的身体，不过左手上传来的感应，却让凌青衍的脸色大变，“破空拳套，破了？！”

　　“怎么可能？！”

　　感觉到左手上破空拳套上传来的凛然风啸，凌青衍脸色大变，身体急退。

　　不过，还是晚了，凌青衍的左手连带破空拳套，此时竟然被眼前的妖兽独角穿透而过，痛彻心扉的感觉让凌青衍脸色大变，“这妖兽的实力虽然一般，可是这独角，竟然锋利如斯……堪比那传奇兵刃！”

　　堪比传奇兵刃的独角……

　　凌青衍看着眼前妖兽的目光，都多了几分忌惮。

　　“这妖兽，是上个星空留下来的异种？？”

　　凌青衍的心里，不由地猜测道，因为只有那上个星空传下来的异种妖兽，才可能如此变态。

　　凌青衍一伸手，将左手上的破空拳套直接收起，左手上沌灭神道之力涌动，缓缓地恢复着伤势，此时此刻，即便凌青衍刚才气势蓬勃，现在也不由地萎靡了几分。

　　“我竟然受伤了？”

　　看着眼前，实力最多就宙星境初阶的妖兽，凌青衍的脸上露出苦笑，“大意了！”


第五十三章 独角妖兽的秘法

　　凌青衍记得，距离上一次自己受伤，已经是很久以前了，这一次受伤，对凌青衍的伤害倒不是很大，可是心里的震动却极大。

　　“看来，安逸的日子过得久了，我也没有以前那样的警惕心了。”

　　凌青衍心里一沉，忌惮地看着眼前的独角妖兽。

　　远处，那苏起的实力虽然强，可是李宁凭借那镇天塔，倒也是不至于落于下风，本来李宁凭借镇天塔的防御可以立于不败之地，可是现在还有八个托塔家族长老在一旁，以及那托塔家族就在附近，李宁怕苏起对其他人动手，只能与其纠缠。

　　“你到底是什么妖兽？”

　　凌青衍沉着脸，看着眼前的妖兽，忌惮问道。

　　独角妖兽，那一个独目闪烁着土黄色光华盯着凌青衍，它开口道：“这些，你要去问我的父亲！”

　　“你的父亲？”凌青衍的脸上露出一丝惊愣，旋即看到妖兽的目光看向那远处的苏起，隐隐间，他似乎明白了一些东西，他心里的寒意，更是升了起来。

　　眼前的妖兽，不论别的，但是头上的那独角就非比寻常，这妖兽，绝对不是这片星空能诞生的存在。

　　“嘶嘶——”

　　独角妖兽，再次对凌青衍施展攻击，它四肢在虚空之上一震，顿时鼓动的气浪震动而起，此时此刻，在独角妖兽那一对土黄色的眸子之中，也衍生出一丝奇异流光，这一幕，看在凌青衍的眼里，让凌青衍也是不由地色变。

　　这妖兽，似乎要施展不一般的攻击。

　　凌青衍的脸上，露出一丝丝忌惮，然而刹那间，那独角要收的那只土黄色眸子，竟然弥漫出一股光华，这光华之上显然弥漫着极为诡异的灵魂之力，这还不算，这灵魂之力在虚空之中，竟然和独角妖兽身上弥漫的力量，产生了一种极为奇特的共鸣。

　　“嗡~~”

　　“咻！”

　　这两股力量，灵魂之力和神道之力，竟然刹那间融合在一起，形成一道笔直的流光，向着凌青衍的所在穿透过去。

　　“好强的灵魂攻击！”

　　凌青衍看到这一幕，脸色顿时大变，这眼前妖兽施展的灵魂攻击手段，显然不是一般的灵魂攻击手段所能比拟的，上面弥漫的力量更是让空间颤动，让凌青衍的灵魂一时间也是有些颤抖了起来，凌青衍的灵魂，敏锐地感觉到了这威胁。

　　咬了咬牙，凌青衍的目光一动，一道暗灰色的流光闪现。

　　与此同时，在凌青衍的眉心之处，竟然出现了一道暗灰色的力量，这力量出现在虚空中，却是逐渐形成了一面盾牌，这一面盾牌上面，还有着一丝丝灵魂之力在里面弥漫。

　　凌青衍此时，施展灵魂之力，进行了防御。

　　那一道独角妖兽的灵魂攻击，转眼间就撞上了凌青衍凝聚出来的灵魂防御力量，然而，几乎在转眼之间，凌青衍的那一面盾牌，竟然就直接被击碎。

　　“不好！”

　　凌青衍的脸色，瞬间大变。

　　“呼呼——”

　　就在这时候，在凌青衍的身前，一道紫色的匹练出现，直接挡在了凌青衍的身前，这紫色匹练赫然是一张披风，披风挡在凌青衍的面前，那一道灵魂攻击撞到上面的时候，竟然是直接诡异地消失了，似乎这披风将其吸收了一般。

　　“紫灵披风，还能防御灵魂攻击？”

　　刚才，凌青衍也是死马当成活马医，他已经打算好，若是紫灵披风也没办法动用，只能催动那毁灭之矛了。

　　自上一次毁灭之矛自主地出来保护他，凌青衍隐隐间感觉到了毁灭之矛跟他之间的联系，也有了一定的加深，在刚才千钧一发的时刻，他也感受到了毁灭之矛的悸动，很显然，这毁灭之矛，可以摧毁灵魂攻击。

　　“这披风，有些熟悉……”

　　当凌青衍收起紫色披风的时候，在他眼前的那一只妖兽，仅有的一只土黄色瞳孔却露出一丝丝茫然，它兀自呆在那里，渐渐地脸色也狰狞了起来。

　　“想不起来，想不起来……”

　　独角妖兽，不断地咆哮着。

　　凌青衍目光一亮，“好机会！”

　　“嗖！”

　　凌青衍身体一震，一股强大的气势在他的身上传递而出，此时的他赫然施展了那变身秘法，此刻的他，实力堪比一般的宙星境后阶修炼者，他踏空而出，威势横扫出去，直接压向那独角妖兽。

　　那右手之上的破空拳套，此时也是破过虚空，直接抓向那独角妖兽。

　　“嘭！”

　　右手成爪，在虚空之中凝聚成一只巨大掌印，下一刻这掌印呼啸地冲向了那独角妖兽，转眼之间就将其震飞。

　　不过，那反震之力，让凌青衍的脸色也是大变。

　　他只感觉，自己的右手此时，完全麻痹了！

　　凌青衍自问，自己的身体，比起一般修炼者的身体不知道要强大多少，如今拍到这独角妖兽身体的时候，竟然都被它反震……可想而知，这独角妖兽的身体，有多么可怕！

　　“灵魂攻击那么强，本身防御又那么变态……”

　　此时此刻，看着眼前的妖兽，凌青衍感觉内心都升起一丝寒意。

　　看着那独角妖兽，被他一掌击飞只是震动了一下身体，甚至于感觉只受了一点小伤，凌青衍懵了。

　　独角妖兽，此时猛地看向凌青衍，只是这一次它的那土黄色的瞳孔中，俨然夹杂着一丝凶厉，它再一次向着凌青衍冲上来，头顶的独角闪烁着丝丝寒芒，恍若可以刺破一切。

　　凌青衍有了上次的教训，自然不敢再去碰这独角妖兽的独角，他身形一动，如风般出现在那独角妖兽的背后。

　　“嘭！”

　　又是一拳，凌青衍将独角妖兽击飞。

　　独角妖兽感觉没有受到多大的伤害，它再次跳跃而起，向着凌青衍冲杀了过来，那嘶吼的咆哮中夹杂着极为压抑的愤怒，显然它被凌青衍给彻底激怒了，不过它的速度，比起凌青衍终究是差了不少，半天追不上凌青衍。

　　而凌青衍，则是通过自己的速度，不断地偷袭这独角妖兽，就是不和它硬碰硬。

　　“噗！”

　　终于，在独角妖兽被凌青衍的右拳，直接击中脑袋一旁的时候，这妖兽喷出了第一口血，它的血和普通的妖兽完全不同，竟然是闪烁着光华的赤金色。

　　赤金色的血，凌青衍还是第一次见到。

　　以往，凌青衍自问见过的异类也不少，可是相对来说，他见过的血液的颜色，除了正常的红色之外，也就只有绿色和黑色……这赤金色的血，他还真的是首次看到，凌青衍的脸色微沉，“你到底是什么妖兽？”

　　听到凌青衍再次问出这问题，那独角妖兽也没有继续咆哮，没有继续攻击凌青衍，显然它也不笨。

　　“父亲，我不是这人的对手，我们走吧！”

　　苏起的耳边，独角妖兽的声音豁然传递了过去。

　　苏起本来在施展攻击压迫那李宁，此时听到独角妖兽的话，他的脸色顿时微变，他如今之所以可以那般惬意，完全是因为有这独角妖兽在牵制另外的那个强者，如今听到独角妖兽说它无法压制那个强者额，苏起顿时心生退意。

　　“那现在怎么办？”

　　苏起传音问道。

　　“现在，唯有施展那秘法了……不然，我们基本上不可能逃！”独角妖兽的传音，在苏起的耳边传来。

　　苏起闻言，脸色一沉，“就没别的办法了吗？”

　　“没有！”

　　独角妖兽最后一道传音落入苏起的耳中，它就动了起来，只见它踏空而起，竟然再次向着凌青衍冲撞而去，此时此刻，在它的身上，隐隐间一丝丝暗青色的神道之力鼓荡了起来，凝聚成一圈，竟然渐渐地凝聚在它的头顶之上。

　　刚看到这独角妖兽冲来，凌青衍心里还有些不屑对方的自不量力，此时看到这妖兽的施为，不知为何，凌青衍的心里升起了一丝忌惮。

　　“嗤嗤……”

　　独角妖兽头顶的尖角，开始变化颜色，最后竟然整根都化成了暗青色，那其中的力量，不断地颤抖，在尖角周围的虚空，竟然都开始出现小范围的凹陷，同时在独角的周围，也出现一道道类似于闪电霹雳的暗青色能量体。

　　“这股力量……”

　　看到这独角妖兽头顶尖角上的力量，凌青衍的脸色完全变了，他感觉这只妖兽此刻似乎在施展一种极为诡异的秘法，这一刻，那一根暗青色的尖角出现在眼前，让凌青衍感觉似乎自己的生命都受到了威胁。

　　这感觉，很憋屈。

　　不知何时，凌青衍的手中，紫灵披风也已经被他取了出来，然而即便紫灵披风在手，他还是感觉不到任何安全感。

　　“这股危险，来自何方？”凌青衍的心里，惊惧的情绪开始滋生。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　……

　　然而，就在这雷光电闪之间，那远处的独角妖兽终于动了，只见它脑袋猛地向着天际一扬，那尖角竟然直接脱离了它的脑袋，凌青衍明显看到一滩暗金色的血液，在那尖角断开处直接洒落虚空。

　　那一根尖角，在虚空之中，竟然猛地炸开，化作万千道，四面八方向着凌青衍袭来。


第五十四章 猜测来历

　　看到眼前的一切，凌青衍心里明白，这只独角妖兽在以大代价，想要将他杀死。

　　独角妖兽虽然只有宙星境初阶层次的实力，可是此时这天际边万千道那尖角化作的力量，却是让凌青衍的脸色大变，因为此时此刻，凌青衍发现，这些力量丝毫不下于那宙星境巅峰层次强者的攻击。

　　“呼！”

　　凌青衍一挥手，直接将那紫灵披风挡在了面前。

　　紫灵披风出现在凌青衍的身前，为凌青衍挡下了许多那尖角光华力量的攻击，不过这紫灵披风毕竟保护的范围有限，那万千道尖角光华的力量，就算凌青衍将紫灵披风缠绕自己的身周，最后也有一些地方保护不到。

　　“嘭！”

　　凌青衍的右脚猛地震动虚空，一震，飞速向着另外一边掠去，然而在他动作的时候，那齐羽的尖角光华力量依旧跟在凌青衍的身后，似乎和他不死不休。

　　“父亲！走！”

　　那独角妖兽看到凌青衍应顾不暇，顿时四肢一震，直接冲向了那苏起的所在。

　　而已经有所准备的苏起，也是身形飙射而出，直接坐在那突然变大的独角妖兽背部，这独角妖兽变大之后，显得更是多了几分狰狞，不过此时的它头顶，再没有了那威风凛凛分尖角，显然刚才的攻击，是它用自残的手段发动的。

　　李宁几人，呆呆地看着这一人一兽离去，却不敢去追，他们的目光，看向了凌青衍的所在。

　　凌青衍右手一震，直接将那紫灵披风施展开，猛地横扫天际，数十道的尖角锐芒直接被他扫到了一旁。

　　然而，面对四面八方的尖角攻击，凌青衍的脸上还是露出一丝苦涩。

　　“那独角妖兽，竟然还有如此恐怖的手段！”

　　凌青衍的心里，震动不已。

　　“凌兄弟，用那紫灵披风，护住你的脚下。”就在凌青衍因为，自己终究要被这尖角锐芒的力量刺入一些的时候，李宁的声音却是在凌青衍的耳边传来，旋即凌青衍就看到，远处李宁右手一震，那镇天塔竟然豁然变大，对着他的头顶呼啸而来。

　　凌青衍目光一亮，连忙照做。

　　很快，凌青衍的身体就被那镇天塔笼罩在里面，而紫灵披风则是护住了凌青衍的脚下，镇天塔加上紫灵披风，将他保护得严严实实的，让那万千的锐芒无法攻击到他。

　　锵！锵！锵！锵！

　　……

　　一道道沉闷的声音，在凌青衍的耳边震荡而起，凌青衍可以感觉到这镇天塔的颤动，不过对于镇天塔能挡下这堪比宙星境巅峰层次的力量攻击，凌青衍的脸上也浮现了一丝丝惊讶。

　　一刻多钟过去，虚空中才恢复平静。

　　那镇天塔，此时也被李宁收了回去，李宁和托塔家族八长老都是来到收起紫灵披风的凌青衍身前，对着他微微欠身。

　　“李家主，各位长老，你们这是干什么！？”

　　凌青衍见此，顿时慌忙摆手。

　　“凌兄弟，这一次若不是因为你，我们托塔家族或许已经被那苏起占据了。”李宁的脸上，露出了一丝苦笑，道。

　　其它的托塔家族长老，也纷纷点头。

　　凌青衍摇头一笑，“刚才，李家主不也是救了我一命？这就权当扯平了吧……”

　　李宁听到凌青衍的这话，摇头道：“若不是因为我托塔家族，凌兄弟你如何会到这里来？这一次，凌兄弟对我们托塔家族有着莫大的恩情，我想请凌兄弟，到托塔家族一聚，让我们托塔家族的众高层，都一起感谢凌兄弟。”

　　看到李宁目光中的坚决，凌青衍终究是点了点头，应了下来。

　　托塔家族，那主建筑群的大殿之内，凌青衍和李宁一起坐在了那首位，这一幕在过去，可是从来没有出现过的。

　　但是，这一次，却没有一个人敢质疑，大殿之内的数十人，此时都是目带感激地看着李宁身边的凌青衍。

　　“凌少爷，这一次你救了我们托塔家族，我代替托塔家族上下，感谢你的救命之恩！”

　　托塔家族大长老站前，对着凌青衍又是一躬身。

　　凌青衍连站起来，道：“大长老，我们也不是第一次见面了，也算是熟人了，何须如此多礼……我与你们托塔家族的修供奉，好歹也是兄弟，托塔家族有难，我自然责无旁贷，不过现在总算危机离去，我倒是可以安心。”

　　托塔家族高层的热情，让凌青衍颇为有些受不了。

　　这大殿之内，很快就有人上酒上菜，一时间倒是像是一个宴会，极为热闹。

　　酒过三巡，凌青衍好奇地看着李宁，问道：“李家主，之前我对那一人一兽的认识并不深，只是听到了西门家的事情才匆匆而来，不知道你对于那一人一兽的来历，可曾了解？”

　　凌青衍的心里，至今难以释怀那只妖兽的身份。

　　那一只妖兽，凌青衍开始左手被其的独角刺伤的时候，他就感觉到这妖兽不寻常，要知道，那破空拳套可是一件极等攻击灵宝，虽然不是防御灵宝，可是一般的妖兽独角，怎可能将其刺穿？

　　而且，当时凌青衍的那只手上的力量，也是极大的，那根独角竟然似乎无视他手上的力量，直接就伤了他。

　　这也就算了，更可怕的是那独角妖兽后面断去独角施展的那一招，那一招显然是其放弃头顶独角施展的一种威力无匹的秘法，当时凌青衍都感觉得到，那独角妖兽最后那一招的攻击力，绝对可以比拟宙星境巅峰层次强者。

　　那等力量，若是没有外物相帮，凌青衍根本难以阻挡。

　　听到凌青衍的话，李宁苦笑一声，“其实，对于那一人一兽我也不是很了解……不过，他们是在最近才出现在托塔星域修炼者眼前的，以前似乎都隐藏得极为神秘，这一次也不知道他们怎地就跳出来了，而且将那西门家的嫡系全部杀死了，占据了整个西门家。”

　　“他们，这样做有什么目的？”

　　凌青衍好奇问道。

　　李宁的脸色，突然变得有些古怪，他看向凌青衍，道：“凌兄弟，我记得你之前，说你是那天龙星域天魔宫的弟子？”

　　“是啊，怎么了？”

　　听到李宁将话题转移到天魔宫，凌青衍一愣。

　　李宁摇头苦笑道：“之前，似乎从那西门家传出过一个消息，说这个强者苏起，对于那天龙星域的天魔宫也是极为憎恨，甚至于还想要借助托塔星域数个顶尖势力的力量，和那天龙星域的天魔宫抗衡！”

　　“我们托塔家族，充其量只是他的第二个目标，这一次若不是你出手，我们托塔家族若是遭遇不测，那他接下来的目标或许就是那欧家了！”

　　听到李宁的话，凌青衍的眉头一掀。

　　“天魔宫的仇敌？苏起？”

　　凌青衍的眉头，完全皱了起来，“天魔宫，苏姓……这苏起，不会是当初在那天魔星南边的苏家之人吧？不对，根本不可能……那天魔宫的苏家，最强者也就是天星境高阶而已，而且当初苏家的几个最强者，都被杀死了，苏家子弟更是被我天魔宫横扫。”

　　“就算是留下了余孽，实力应该也不怎么强，毕竟那时候距离现在还不是很久！”

　　凌青衍的心里，直接否认心中的猜测。

　　苏起目光一挑，看着凌青衍笑道：“这一次，凌兄弟你将那一人一兽击退，想来他们或许会放弃这托塔星域……毕竟，他们不知道什么时候可能会在遇到你！而且，我感觉那只妖兽，似乎也受伤了。”

　　“嗯。”

　　凌青衍点了点头，“那只妖兽，之前施展的那最后一招，是以自己头顶独角为代价的……这只妖兽，据我观察，最可怕的就是那一只独目，以及那一根独角！现在独角被折断，它想完全恢复，必然需要很长的一段时间。”

　　托塔家族的众长老听到凌青衍的话，都是纷纷点头，心也定了下来。

　　“那个苏起，实力也就准宙星境巅峰，还没有步入宙星境层次……如今那妖兽重伤，实力也没有了宙星境层次，想来他们会安定一段时间，”凌青衍笑道：“这一次，托塔家族的危机就算过去了，这次宴席之后，我就要告辞了。”

　　“不多留几日？”

　　听到凌青衍的话，李宁的目光一挑，道：“我还准备，带凌兄弟四处走走，熟悉一下我们托塔星域呢……”

　　“以后，自然有机会，只是我的家人还在等着我。”

　　凌青衍笑道，旋即又和那大殿之内的托塔家族高层敬了一杯，就匆匆离去了，颇为潇洒。

　　凌青衍离去之后，大殿之内的气氛倒是没有因此沉寂，反而是更为热闹，一个托塔家族的长老感慨道：“真是没想到，修供奉本身那么强，他的这兄弟的手段也是丝毫不弱……据家主所说，这凌少爷，已经是宙星境中阶以上强者？”

　　“不错！”

　　感觉到大殿之内，诸多长老的目光汇聚在自己身上，李宁点了点头，“那只可怕的妖兽，实力已经步入宙星境层次，而凌兄弟速度远超过它，显然最少实力也在宙星境中阶以上。”

　　“宙星境中阶……”

　　托塔家族大长老目光闪烁，感慨苦笑，“我记得，当初这凌兄弟第一次来的时候，他的修为……”


第五十五章 神剑宫‘剑行’

　　天龙星域之中，一星梭突然出现在极其边缘的北边区域，进入了一个星球的表面。

　　很快，星梭之门被打开，一人一兽从中走了出来，只是此时，那一只妖兽显然受了重伤，正被那人类修炼者抱在怀中，这人类修炼者是一个青年男子，青年男子目光闪烁，咬牙道：“那个人，难不成就是托塔家族的修供奉？”

　　“果然很强……他的实力，最少也是宙星境中阶！”

　　青年男子眉头一动，旋即又看向了怀中的妖兽，刹那间他的目光就柔和下来，“魅，对不起，让你耗费那么大代价，将我带出来。”

　　这青年男子，正是苏起。

　　苏起抱着妖兽‘魅’，直接进入了这一个星球之上。

　　很快，苏起就来到了这个星球的一处幽静山谷之外，当他发现这山谷之内的三个修炼者时，脸色一沉，“我只不过数十年前才离开这里，竟然就有人占据了我的地盘。”

　　在数十年前，离开这天龙星域之前，苏起正是居住在这里的。

　　此时此刻，在这幽静的山谷之内，赫然多出来了三个修炼者，三个修炼者的实力，都是地星境中阶，而且似乎相互之间都是认识的。

　　“找死！”

　　苏起目光一冷，抱着怀中的妖兽踏空而下。

　　鼓动的气势，在苏起的身周弥漫出去，转眼之间就将山谷内的三个修炼者惊动。

　　三个修炼者，一同掠起，当他们看到苏起时，瞳孔都是一缩，他们都感觉得出苏起的实力不是他们所能比拟的，顿时三人都是恭敬地欠身，“这位大人，不知道到我们这里，有何贵干？”

　　“有何贵干？”

　　苏起的嘴角，露出一丝冷笑，他本来心情就不好，此时看到过去住过的地方被人占据，顿时左手抱紧怀中妖兽，右手成爪震动虚空，一股涟漪般的力量直接鼓动了出去，向着那三个修炼者席卷而去。

　　“你们占据我的修炼之所，问我有何贵干？”

　　“大人，饶命——”

　　三个修炼者，感觉到眼前窒息的力量，脸色大变，然而话音还没落，就被这股力量完全席卷，直接身死。

　　苏起淡淡地看了这眼前的三具尸体一眼，一挥手，直接又舞动出一道凌厉的力量，将这三具尸体彻底绞杀成粉碎，消失在虚空之中。

　　苏起降落，回到了自己以前居住的一方建筑之内，这建筑，倒是没被那三个修炼者毁坏。

　　“魅。”

　　将手中的妖兽放下休息，苏起的脸上满是担忧。

　　“父亲，”妖兽魅开口了，此时的它显得气息很是微弱，“我感觉得到，我的最后那秘法，并没有杀死那人……以后，那托塔星域，我们还是别去了，父亲想要占据一方主星域势力，还是到别的主星域去吧！”

　　苏起闻言，脸色微沉，“你的那秘法，施展出来的力量，足以比拟宙星境巅峰层次强者的攻击，竟然都没将那人杀死？”

　　“嗯。”

　　魅点了点头，它旋即道：“我的实力，基本上都在我的独角和眼睛上，我虽然不知道我的眸子为何天生就缺去一只，但是我有感觉，那是意外……我迟早，会找回那一只眸子，父亲，我的独角这一次损伤，最少需要万年功夫，才能修复好。”

　　“万年？”

　　听到魅的话，苏起脸色一沉，“难道，我们只能再等万年？”

　　没有眼前的魅帮忙，即便苏起，也不敢随意招惹那些主星域的庞大势力，那些弱小的势力，他又看不上眼。

　　“当然，还有一个办法，那就是父亲你帮我找到增强生命力的丹药，或者是一些奇珍药材，我就可以早日恢复，若是有药效好的丹药或药材，我凭借自身的天赋能力，可以在短短数百年内恢复独角！”

　　魅继续说道。

　　苏起闻言，目光闪烁，道：“你放心，我一定会帮你找到这种丹药和药材！”

　　……

　　凌青衍离开了托塔家族，并没有直接前往忘尘星域。

　　剑神星域，剑神殿外。

　　凌青衍站在远处虚空之中，尽量掩盖着身上的气息，他眉头微微皱起，“那剑神殿的殿主秋千罗，竟然被人占据了身体……还是一个虚星境层次的强者！虚星境层次强者，不是只有三宫六院才有么？”

　　“要不要再去试探他一下？”

　　凌青衍心中一动，有些意动。

　　“呼~~”

　　就在凌青衍有些难以抉择的时候，那天边却是突然出现了一道身影，这是一个中年男子，凌青衍还认识。

　　“剑行师叔？”

　　凌青衍遥遥地看着这男子，有些惊讶。

　　这中年男子，不是别人，正是当初那神剑冢之争的时候，凌青衍曾经在那神剑宫有过数面之缘的剑行，剑行，也是莱吉的师兄，神剑宫宫主剑龙的大弟子。

　　“凌师侄？”

　　在凌青衍发现剑行的时候，显然剑行也发现了他，顿时也踏空过来，问道：“凌师侄，你怎会在这剑神星域？”

　　“我正好路过。”凌青衍目光一动，笑道。

　　剑行闻言，点了点头，“距离上一次神剑冢之争，我们也快二十多年没见了……我看你的修为，似乎又精进了不少，应该快要突破了吧？”

　　凌青衍闻言，一笑，道：“距离突破，可还远着……是了，剑行师叔，你来这剑神星域是？”

　　剑行的目光，闪烁了几分，旋即才叹道：“想必，你也听蔢神提起过我们神剑宫跟这剑神星域内一个星球的由来吧，那里，封印着我们神剑宫第一代祖师剑痴先祖的分身，最近那禁锢分身的阵法遭遇了破坏，最近更是波动不已，师尊让我过来查探。”

　　凌青衍目光一闪，脸色微凝。

　　他还记得，当初他们前往那神剑宫路过这剑神星域的时候，他的师尊蔢神就提起过那神剑宫先祖剑痴分身的事情，他目光一亮，问道：“剑行师叔，不知道我是否可以一起去看看？”

　　“你若无事，自然可以，或许还能帮上忙。”

　　剑行对于凌青衍，显得极为友好，笑道。

　　在剑行的心里，以凌青衍的天赋和身份，日后绝对是蔢神宫下一代宫主第一人选，与其打好关系只有好处没有坏处，而他这一次前往那剑祖星，有一个人帮忙也确实好了许多。

　　凌青衍跟着剑行，远离了剑神殿所在的区域，向着那剑祖星的所在掠去。


第五十六章 分身逃离

　　凌青衍跟在剑行身后，很快就发现剑行带着他靠近一个极为奇特的星球。

　　这个星球的表面，就弥漫着一层层的迷雾，而且俨然之间，里面似乎有着极为凌厉的肃杀之气扑面而来，这感觉，让凌青衍也是不由地心头直跳。

　　“这里，就是那神剑宫先祖剑痴前辈，设立那所谓的九转赤金剑阵的地方？”

　　凌青衍心中一动，隐隐间有了些猜测。

　　“这里，就是我神剑宫剑痴先祖当年布置剑阵的地方，不过那剑阵的阵眼，却是在别的星域。”剑行的声音，在凌青衍耳边传来。

　　“嗯，这些我听我师尊提起过，剑痴先祖的手段，还真是让人惊讶。”凌青衍道。

　　剑行闻言，笑道：“剑痴先祖，乃是那虚星境层次的强者，他的手段惊人也是正常……你的天赋还高，或许日后你也有机会步入那虚星境层次，到时候，你也可以感受那种力量的存在。”

　　“剑行师叔，距离那一步，可比我近。”凌青衍谦虚道。

　　剑行摇头道：“到了那一步，近又有什么用？虚星境层次，纵使是有一些东西可以借鉴，可未必可以突破……你可知道，在我们神剑宫，曾经有多少先辈，卡在了那宙星境巅峰吗，只差那么临门一脚就能步入虚星境层次？”

　　凌青衍闻言，微微掀眉，“我听莱吉前辈，提起过一些……”

　　“既然莱吉师弟给你说了，那我也就不多说了，总之我们神剑宫过去，有很多的先辈都卡在那最后一步，或许，日后我也会成为其中的一个。”剑行的脸上，露出了几分无奈的苦笑。

　　“也或许，某一天，剑行师叔你突有感悟，就直接突破了呢？”

　　凌青衍笑道。

　　“或许……”剑行此时，倒是显得有些淡定。

　　两人站在虚空之中，剑行的双手很快就有了动作，他舞动双手，一道道碧蓝色的剑芒出现在他的双手之内，很快形成了一方剑阵，这剑阵极为奇特，九柄碧蓝色的剑芒立在各处，很快相互呼应起来。

　　“这不是九宫剑阵！”

　　凌青衍目光微微一掀，脸上露出一丝疑惑，他很好奇剑行如今弄出来的剑阵是什么剑阵。

　　“啪！”

　　剑行动了，他凝聚的那九柄碧蓝色长剑，刹那间光华大涨，下一刻，这九柄长剑相互配合，直接破入了那前方的星球之内，透过一层层的白雾进入了其中，消失不见。

　　“剑行师叔，你那剑阵是？”

　　凌青衍的脸上，充满了疑惑。

　　剑行闻言，眉头一动，笑道：“那是我模拟九转赤金剑阵组合成的伪九转剑阵，一般的力量进入那星球之内，都会被原来的九转赤金剑阵剿灭，我组合的那伪九转剑阵，倒是可以躲避其的绞杀。”

　　凌青衍闻言，顿时了然，“同源，确实不会相残。”

　　“你的悟性，确实不错，”剑行的目光微微眯起，笑道：“蔢神这一次，可真是走了狗屎运，竟然能找到你这么好的弟子……为何我，就没有这样的运气呢。”

　　凌青衍听到剑行的话，摇头一笑，却没有答话。

　　“嗯？”

　　突然，剑行脸上的一丝笑容，凝固了起来。

　　“怎么了？”凌青衍隐隐间，也发现了一丝不妥。

　　“不好！”

　　剑行的脸色，极为难看，他的声音凛然传出，“在九转赤金剑阵里面，已经没有任何生命和灵魂的存在……怎么可能，不可能的！就算是九转剑阵去了一剑，也不可能让他逃出来的！”

　　听到剑行的话，凌青衍的心也是一颤。

　　逃出来？

　　“那神剑宫先祖剑痴的分身，逃出来了？”凌青衍的心里一跳，他也感觉到，似乎出大事了！

　　神剑宫的先祖剑痴，之前他也从自己师尊的口中了解到了一些，那是一个老资格的虚星境层次强者，甚至于现在三宫六院的虚星境层次强者，都是后面才突破的，剑痴的实力，纵观三宫六院，那也是顶尖的存在，属于超级强者那一类的人物。

　　而剑痴的分身，据说心性邪恶，更是嗜杀无比，不只是拥有剑痴的实力，加上他出手狠辣，恐怕更是比剑痴还难缠的人物。

　　“剑行师叔……”

　　凌青衍的声音中，也有了一丝悸动，“你的意思是，那剑痴前辈的分身，逃出来了？”

　　“嗯！”

　　剑行点了点头，颜色极为严肃，他目光闪烁，“这一次，我过来也是师尊吩咐，让我继续在原来的九转赤金剑阵上面，再建立数道小的剑阵，以巩固那损坏的九转赤金剑阵缺口，可是没想到，那剑痴先祖的分身，竟然逃了！”

　　“这件事情，必须马上通知神尊！”

　　剑行目光一闪，就要踏空而出，远远离去。

　　“剑行师叔稍等！”然而，此时此刻，凌青衍突然开口，喊住了剑行。

　　剑行眉头一掀，看向凌青衍，问道：“凌师侄，你还有事？”

　　凌青衍看着剑行，可以感受到对方的焦急，凌青衍问道：“剑行师叔，我想问一下，如果那剑痴前辈的分身逃出来，是怎样的一种形态？是灵魂，还是身体……”

　　之所以问出这个问题，完全是因为凌青衍之前遇到的那秋千罗！

　　被疑似虚星境层次存在，占据了身体的秋千罗！

　　“灵魂体！”

　　剑行没有任何思索，直接道：“九转赤金剑阵之下，就算是那传奇兵刃被镇压无数年，也要破灭……那剑痴先祖的分身虽然强，但是绝对不可能保住身体，他若是出来，必然是灵魂体！”

　　“我现在，最担心的就是他找到了宿体，这样的话，他很可能重新恢复当年的力量！”

　　“宿体？”

　　凌青衍心里一颤，看向剑行，道：“剑行师叔，我之前遇到过一个人，他在十余年前的实力只有宙星境初阶，可是早最近见他，他的力量竟然隐然步入了宙星境巅峰……你说他，是不是很诡异？”

　　“而且，我感觉得出，他的灵魂气息似乎与之前的灵魂，并不是一样的！”

　　剑行脸色微凝，“你的意思是？”


第五十七章 煞血禁锢无效？！

　　听到凌青衍的话，剑行的瞳孔也是不由地缩了起来，呼吸都变得有些沉重。

　　“师叔，我说的那个人，就是附近那剑神殿的殿主，一个名为秋千罗的修炼者，”凌青衍看向剑行，豁然说道：“十几年前，因为我过去所呆过的一个宗门，被其劫掠了一些资源，我也和他交过手，他远不是我的对手！当初，他的实力在宙星境初阶。”

　　“这一次，我有事情前往那主星域托塔星域，途径这里，却是再次遇到了他，不过这一次，他给我的感觉却是极为恐怖，他的力量，竟然步入了宙星境层次，他的灵魂气息，虽然十几年过去，可是我还记得，但是这一次见到的他，灵魂气息却很陌生，而且很恐怖……更像是，超越了宙星境层次的灵魂气息！”

　　凌青衍，缓缓说道。

　　剑行闻言，目光中光华大涨，“那应该，就是他了……不过，在这之前，我要去探查一番！”

　　“凌师侄，你可有空带我前去？”

　　听到剑行的话，凌青衍顿时点头，他这一次再次来到这剑神星域，可不也是为了那秋千罗而来，对于秋千罗的变化凌青衍也感到很是惊异。

　　剑神殿，虽然戒备森严，可是凭凌青衍和剑行的实力，刻意隐藏身形之下，那剑神殿的弟子根本就无法发现他们，他们也顺利地靠近了那剑神殿之内的主殿，此时此刻，在那主殿后面的一座楼阁中，正有一个实力强大的存在在吐纳修炼着。

　　“就是他！”

　　剑行的灵魂之力，察觉到对方的灵魂气息时，目光一闪，有些激动。

　　然而，此时此刻，旁边的凌青衍却脸色微变，“剑行师叔，我们似乎被发现了！”

　　“嗯？”

　　剑行皱眉，不过很快他就发现，在那楼阁之内本来还在修炼的一个中年男子，豁然间竟然是直接窜出了楼阁之中，身形一动很快就出现在高空之上，俯瞰着凌青衍和剑行的存在，他的目光，此时落在凌青衍的身上。

　　“小子，之前被你算计让你跑了，你还敢来送死？”

　　看到凌青衍的时候，天际边的那中年男子，也就是现在的剑神殿殿主秋千罗，冷声道。

　　凌青衍眯着眼睛，此时却也没有太大的担忧，虽然眼前之人的灵魂疑似是那神剑宫先祖剑痴的分身，可是那分身经历无数年的剑阵折磨，如今根本没有全盛时期的力量，而且，凌青衍隐隐察觉，现在的秋千罗，甚至于没有身旁的剑行强。

　　“灵魂之力，竟然消耗这么多！”

　　剑行此时已经验证了秋千罗体内灵魂之力的身份，在发现对方出现后，也没有露出担忧之色，因为他感觉，他现在的实力足以镇压对方。

　　凌青衍看着天际边的秋千罗，笑道：“我现在，是应该叫你秋千罗，还是叫你别的什么？”

　　凌青衍的话语，直接响彻在虚空之中，然而天际边的那秋千罗，脸色却是一沉，“你胡说什么？我自然是剑神殿的殿主秋千罗。”

　　“是吗？”

　　凌青衍冷漠地看了对方一眼，道：“秋千罗，可是我的昔日好友，你见到我竟然不认识我？”

　　“小子，你胡说，秋千罗的记忆之内，根本没有你这个朋友。”天际边，那秋千罗豁然开口。

　　“哈哈！你承认了？”

　　凌青衍的脸上，露出了笑容，揶揄道。

　　“哼！”天际边的‘秋千罗’，见被识破，也没有如何，只是冷哼一声，下一刻，他右手已经成爪，一柄昏沉沉的光华在他的手中不断地酝酿，最后凝聚成了一柄长剑，这长剑，虽然是神道之力组成，可是上面的力量却是极为恐怖。

　　“咻！”

　　在那秋千罗的动作之下，长剑直接破空而出，刺向远处虚空凌青衍的所在。

　　凌青衍看到这一幕，并没有任何动作，脸上的笑意依旧。

　　“哗啦啦~~”

　　剑行动了，只见他身形一晃，直接来到了凌青衍的身前，他的右手轻轻地一挑，顿时一道碧蓝色的剑芒也自他的手中延伸而出，撞向了那一柄昏沉灰色的长剑，秋千罗施展的长剑，转眼之间，就被剑行的剑芒击碎！

　　“嘭！”

　　鼓动的力量，直接炸破长空，狰狞的空间裂缝也呼啸地裂开。

　　“我说你竟然这么嚣张，敢到我剑神殿来，原来是找了帮手。”那秋千罗，看了凌青衍一眼，目光完全凝聚在那剑行的身上。

　　“你，是神剑宫弟子？”

　　秋千罗的声音中，蕴含着一丝冷意。

　　“我是应该叫你剑痴先祖，还是叫你秋千罗殿主呢？”剑行此时，微微眯着眼睛看着秋千罗，他已经确认了对方的身份。

　　“哈哈！没想到，现在神剑宫的效率倒是不错……这么快，就发现了我。”秋千罗听到剑行的话，顿时声音也是逐渐地变冷，在他的身周，鼓动的力量澎湃而出，凝聚成一道道深邃灰色的长剑。

　　转眼之间，这秋千罗的身周就凝聚出一道道灰色长剑，这些长剑呼啸而出，一时间竟然是遍布天际。

　　这股力量延伸而出，让整个剑神殿都是猛地一震，恍若发生了一场地震。

　　一时间，剑神殿各处的弟子，都是纷纷凌空而起，远远地看起了这一幕，此时此刻，包括剑神殿的众长老都是知道，这战斗不是他们所能介入的。

　　“天啊，殿主什么时候，拥有了那么强大的力量！”

　　剑神殿的长老们，纷纷惊骇地看着天际边的秋千罗。

　　他们作为剑神殿的长老，对于殿主秋千罗的实力有多强还是很清楚地，如今看到秋千罗出手的力量，一时间他们都是完全懵了。

　　“哗啦啦~~”

　　而此时，那剑行的身周，一道道碧蓝色的剑芒，也开始凝聚出现在他的身周，他是神剑宫的弟子，对方的秋千罗灵魂是神剑宫先祖剑痴分身，他们本是出自一脉，所以这展现的力量运用之法，也是极为相似。

　　“好凌厉的剑意！”

　　凌青衍感受到剑行和那秋千罗身周剑芒延伸出来的剑意，不由地背心升起寒意，这两人的力量，都是宙星境巅峰层次，再加上那神剑宫的剑意运用之法，攻击力远超一般的宙星境巅峰修炼者。

　　“剑行师叔，是水神道之力修炼者……”

　　凌青衍的目光微微眯起，看着那被无数碧蓝色剑芒包围的剑行，心中一动，“水神道之力，讲究柔和，海纳百川……可是剑行师叔施展的水神道之力，却完全是另外一个极端，这水神道之力凝聚的剑芒，那攻击力犀利程度，丝毫不下于那秋千罗！”

　　那秋千罗，虽然身体是被剑痴分身占据，可是凌青衍还是不由地如此默认称呼对方。

　　咻！咻！咻！咻！

　　……

　　随着那秋千罗开始动作，那灰色的剑芒呼啸而出，剑行也跟着动了，两人的剑芒一时间直接在剑神殿之中延伸，呼啸横扫周围。

　　那一些剑神殿的弟子，实力弱些的，此时都是纷纷远退而去。

　　“好强！”

　　剑神殿的众长老，此时也退后了许多，他们的瞳孔中蕴含不可思议，他们剑神殿的殿主，什么时候拥有了如此惊人的实力？

　　战斗，如火如荼进行着，整个剑神殿的驻地，此时都陷入了风雨飘摇之中，那剑芒闪烁的方圆数里之地，完全被摧毁。

　　剑神殿的众长老和弟子们，远远看着剑神殿驻地成为了废墟，一个个都是脸露苦涩。

　　但是，这战斗，却不是他们所能插手的。

　　“好强！”

　　凌青衍聚精会神地看着秋千罗和剑行的战斗，他的眸子之间逐渐地衍生出了光华，他看得出来，剑行如今的力量应该是比那秋千罗强些，可是那秋千罗似乎能完全完美地掌握那剑意，一时间倒是和剑行平分秋色。

　　“凌师侄，若是有好的时机，希望你能助我一臂之力！”

　　剑行的声音，突然在凌青衍的耳边传来。

　　凌青衍闻言，目光寒光闪烁，传音应道：“是，剑行师叔。”

　　得到剑行的嘱托，凌青衍也尽量地看着那秋千罗，他的眸子精光不断地闪烁……突然，凌青衍发现，那秋千罗竟然向着靠近他的身边后退，顿时他目光一闪，同时豁然传音给剑行，“剑行师叔，凝聚你的力量，准备好可以杀死他的一击！”

　　听到凌青衍的话，剑行虽然心里疑惑，不过却也是相信了凌青衍，体内的神道之力开始不断地酝酿，逐渐出现在他的双手之中。

　　“哗~~”

　　突然，在凌青衍的头顶，出现了麒麟的虚影，麒麟出现的刹那，那血红色的眸子就已经直接闪烁。

　　一股血红色的光华，直接向着那秋千罗的所在笼罩下去。

　　凌青衍身体一动，身上力量暴涨，直接也施展了那‘变身’，浑身的力量暴涨而起，右拳更是呼啸地对这那秋千罗的身后轰去，在他想来，秋千罗必然会被他让麒麟施展的‘煞血禁锢’定住一息时间。

　　然而，在凌青衍一拳轰出，靠近那秋千罗的身后，却是发现秋千罗在被那红芒笼罩后，依旧冷冷转过身，对着凌青衍右手一挥，一道剑芒直接刺向凌青衍的右拳，刹那间就将凌青衍的整条右臂都给绞碎。

　　“怎么可能！？”


第五十八章 灵魂侵入

　　右臂被绞碎的感觉，让凌青衍的脸色都开始抽搐起来。

　　整条右臂，包括那破空拳套在内，直接被粉碎，凌青衍的脸色刹那间也是大变，不过这一刻他敏锐的神经，却是让他不断地后退，身形呼啸后掠。

　　“小子，虽然不知道你为何可以施展那蕴含深邃时间法则的一击，不过那一招，对我没用，我的感悟层次可是曾经步入了虚星境层次的，在虚星境层次的修炼者面前，你这一招是无效的。”

　　秋千罗的脸上，露出一丝不屑，不过下一刻，他就脸色就变了。

　　因为此时，在他的后面，一道从天而落的碧蓝色剑芒，转眼之间就将他的身体给击碎了，属于秋千罗的身体，完全被击碎。

　　而在这时候，秋千罗身体炸裂的所在，一道深邃的灵魂之力延伸，进入直接没入了远处凌青衍的眉心。

　　“哈哈！这身体，可比那秋千罗的好多了……若是能安全掌握这身体，我的实力，将可以更快提升！”

　　“小子，你还抵抗？你的灵魂，不过就宙星境初阶……古怪，这是什么妖兽，竟然拥有如此力量，而且竟然和你的意识海这般搭配……”

　　……

　　凌青衍刚才右臂被绞碎，就有些心神失守，在这短短片刻，竟然被那剑痴分身的灵魂破入了体内。

　　“你不要妄想，可以得到我身体的控制权！”

　　凌青衍咬了咬牙，冷声道。

　　“哼！那我们就耗着……哈哈！既然你和这神剑宫的小子认识，想必他也不会将你杀了，我倒是要看看，他是不是有手段抽离我的灵魂？就算是虚星境层次强者，最多也就同时将我们的灵魂之力毁灭，绝对不可能抽离我的灵魂！”

　　剑痴分身灵魂之力，再次传出一道声音。

　　“凌师侄！”

　　远处的剑行，此时脸色也是极为低沉，他将昏迷过去的灵魂接过，灵魂之力融入凌青衍的意识海内，顿时也发现了不对。

　　“哈哈！神剑宫的小子，你若想杀我，就先杀了他！”

　　一道苍老的声音，在凌青衍的意识海内传出，也让剑行听到了。

　　剑行脸色微沉，他自然不可能去杀死凌青衍，不过他心里也是有些冒火，他传音道：“那我就将凌师侄带回神剑宫的，到时候我的师尊出手，我倒是要看看你是否还可以继续呆在里面。”

　　“那你就试试……哈哈……”

　　苍老的声音，显然一点也不担心。

　　凌青衍此时，可谓是颇为有些无奈，这完全是无妄之灾，若是之前他没有被绞碎右臂，也不会被对方偷袭成功。

　　剑行带着凌青衍，直接回了神剑星域，神剑宫。

　　安静的大殿之内，如今只有三人，还有一个昏迷过去的青年男子，此时这三人正围着躺在那大殿桌上的紫袍青年男子，为首的那个老者脸色低沉，“看来，剑痴先祖分身的灵魂，还真的打算以这小家伙的身体为宿体了。”

　　“师尊，难道就没有别的办法？”

　　旁边的一个中年男子脸色微臣，开口问道。

　　“难啊……”老者叹了口气，道。

　　“师尊，不论如何，凌师侄也是因为我们神剑宫而成了如此，无论如何，都要将剑痴先祖的分身灵魂逼出来！”另外一边的中年男子，也就是剑行，开口道。

　　听剑行的称呼，显然这个老者就是神剑宫的宫主剑龙，至于另外一个人，正是莱吉！

　　莱吉也没想到，这他们西亚人一族预言中的人，竟然因为他们神剑宫而遭此劫难，当初西亚人一族的裁决家族的老长老，可是都嘱咐过他，尽量照顾保护好对方，如今看到凌青衍如此，他心里也是苦涩无比。

　　“这个，我自然知道……”

　　剑龙点了点头，道：“现在，就算是我出手，也只有一个办法！只是这办法，风险太大……”

　　“嗯？”

　　剑行和莱吉都是看向剑龙，一脸疑惑。

　　“我的办法就是，我以我的灵魂之力，强行进入这小家伙的意识海内，从他的灵魂之中将剑痴先祖分身的灵魂剥离下来……不过我的灵魂之力很强，再加上剑痴先祖分身的手段，很难保证不伤到这小家伙的灵魂。”

　　剑痴苦笑道。

　　“那怎么办？就没有别的办法？”剑行和莱吉的脸色，也都沉了下来。

　　“没有……”剑龙摇了摇头。

　　“就算是再有一个虚星境层次修炼者出手，也没用？”剑行看向自己的师尊，试探问道。

　　“一样的，”剑龙道：“那并不是力量的问题，我的灵魂之力可以完全压制剑痴先祖那受创的灵魂，可是问题就是，这小家伙的灵魂之力，随时可能在我出手的时候，直接崩溃……灵魂毁灭，他将没有一丝生存的可能。”

　　剑龙三人在外面讨论，这一切凌青衍都停在眼里，只是此时他的灵魂之力完全在应付那剑痴分身的灵魂，倒是不能控制自己的身体。

　　“你继续呆在我身体内，也得不到我身体的控制权，你还是赶紧离开吧……”

　　凌青衍试探地说服对方。

　　“哼！”

　　苍老的声音传来，“小子，你别蒙我，我吃过的盐比你吃过的饭还要多！”

　　凌青衍淡淡道：“看来，你老还是一个重口味的人啊……不过，这样继续僵持着，有什么用？据我所知，你的灵魂之力较之以前，本来就弱上了许多……你这样和我僵持，也不能镇压我。”

　　“哼！若是我全盛时期，转眼之间就能将你的灵魂，和那古怪的妖兽灵魂彻底绞杀。”剑痴分身的灵魂，声音再次传来。

　　“你继续呆在我体内，由我的灵魂限制，你永远不要想恢复！”

　　凌青衍见说服不了对方，语气显得平淡了一些。

　　“放心，我不会永远呆在你的体内的，最多呆个万来年……”苍老的声音传来，淡淡地道：“不过，我在你的灵魂之中，你也别想要有进步了……我感觉得出，你的灵魂似乎很是年轻啊，看来也是个天才。”

　　“你……”

　　凌青衍心里一沉，“你小心，我跟你玉石俱焚！”

　　“你敢吗？”苍老的声音再次传来。

　　凌青衍此时，逐渐地沉默，让苍老的声音再次得意起来，“我就知道，你不敢……”

　　大殿之内，剑龙也是脸露苦笑，他没想到，这个他也极为看重的蔢神宫出色弟子，这一次因为他们神剑宫的事情竟然成了这样，他摇了摇头，看向旁边的剑行，道：“剑行，你……”

　　就在剑龙刚刚准备让剑行去一趟那蔢神宫，告诉蔢神这件事情的时候，他的耳边却突然传来了一道声音，“剑龙前辈，我是凌青衍……”

　　“嗯？”

　　剑龙闻声，心里一震，“小家伙？你现在的灵魂之力，不是已经被我神剑宫剑痴先祖分身的灵魂相融了，怎么还有闲空，传音联系我？”

　　“剑龙前辈，我曾经服食过一枚‘分魂丹’！”

　　凌青衍的声音，在剑龙的耳边传去，虽然他也不知道剑龙知不知道那‘分魂丹’，他道：“我的灵魂可以一分为二，在之前这剑痴前辈的分身灵魂之力，破入我意识海内的时候，我就分出了一道灵魂，潜藏在另外一处，他现在只是和我的另外一道灵魂完全相融！”

　　“剑龙前辈，你就用你之前说的办法，强行将他抽离出去吧……就算是我的那股灵魂之力消逝，也没关系，我不会因此而陨落！”

　　听到凌青衍的传音，剑龙脸色虽然依旧保持平静，可是一对眸子中却浮现惊骇的流光，“没想到，你这小家伙，竟然那么大机遇，能得到一枚‘分魂丹’……行，既然你不会因此而灵魂陨灭，那我就出手！”

　　“师尊，你刚才是不是有事让我去做？”

　　剑行看向剑龙，突然问道。

　　“剑行，你去大门之外守着，不能让任何人进来，我出手，将剑痴先祖的分魂逼出来！”

　　剑龙看着剑行，道。

　　“可是，师尊，你刚才不是说……”剑行的脸色微变，道。

　　“让你去，你就去！”剑龙淡淡地说道。

　　剑行闻言，顿时也只能踏步走出了大殿之外，只是此时他的心里，却满是苦笑，“凌师侄，没想到师尊为了剑痴先祖的分魂，这么坚持……希望你，能躲过这一劫吧。”

　　“师尊！”

　　莱吉此时脸色大变，他看向剑龙，道：“你这样做，凌兄弟的灵魂，十之八九会被陨灭的……”

　　“现在，没有其他办法了，为了将剑痴先祖的分魂逼出来，不让他祸害无垠星空，也只能这么做……蔢神宫那边，到时候我回去说。”剑龙的目光微微眯起，似乎心里已经有了决定。

　　莱吉闻言，顿时沉默了。

　　他心里明白，那剑痴先祖分魂对神剑宫存在的威胁……

　　“凌兄弟，对不起了……”莱吉的心里，满是内疚，“希望，凌兄弟的灵魂可以不受损伤，就算受损，也不要被彻底陨灭了才好。”

　　在凌青衍的意识海内，那剑痴分身的灵魂，也知道外面的动静。

　　“小子，这一代神剑宫的宫主，看来准备舍弃你了……该死！我之前还以为，他们会顾忌你，不敢乱来的，我倒是看高你了。”

　　剑痴分身的灵魂，此时似乎有些着急了。


第五十九章 毁灭之矛的力量

　　剑龙是虚星境层次强者，他的灵魂之力浩瀚无比，堪比海洋。

　　凌青衍的身体，侧躺在那神剑宫大殿的桌上，剑龙的灵魂之力进入他体内的刹那，身体都是不由地颤抖了几分，因为这股灵魂之力太过于强大和浩瀚，根本不是之前那剑痴分身的灵魂之力所能比拟的。

　　“小辈，你是神剑宫第几代弟子，竟然想要对我无礼！”

　　剑痴分身的灵魂，声音有些冷漠。

　　“呵呵，”剑龙的声音，却是平和无比，“当年，剑痴先祖曾经说过，在你这一尊分身被镇压的时候，你就不属于神剑宫……你是我们整个神剑宫，世代要镇压的人！乃至于，当你的灵魂被磨灭到一定的程度，神剑宫有义务将你彻底毁灭！”

　　“哈哈！将我毁灭？”

　　剑痴分身大笑起来，“我看，你还没有那等手段吧……就算我的灵魂之力如今萎靡，就算你将我逼出，你也没有那等手段将我的灵魂彻底摧毁吧？”

　　“我会将你，再次封印起来！”

　　剑龙的声音，有些一丝丝坚决。

　　很快，剑龙浩瀚的灵魂之力，就将凌青衍的灵魂彻底笼罩在里面，剑痴分身的灵魂之力自然也不例外，在这一刻，剑龙的决然让那剑痴分身，一时间都是没有出声了。

　　“你当真，要让这小子死？”

　　剑痴分身，此时突然道。

　　“为了能将你镇压，也只能如此了……到时候，我会在神剑宫一处，为他立一块碑，到时候我神剑宫上下，乃至于后辈子弟，都会知道他对我们神剑宫做出的贡献。”剑龙的声音，再次传来。

　　“疯子，你比当年的剑痴还疯！”

　　剑痴分身，此时似乎有些害怕了。

　　“哗啦啦~~”

　　剑龙的灵魂之力，乃是真正跨入了虚星境层次的灵魂之力，这股灵魂之力浩瀚无比，恍若那深邃无比的星空，直接就将凌青衍的灵魂包裹在里面，旋即又有无数的力量，在其灵魂之力中延伸而出，直接开始在凌青衍的灵魂之力上面，剥离那剑痴分身的灵魂之力。

　　“你来真的？”

　　剑痴的灵魂，开始咆哮，“既然如此，反正我也会被你封印，那我现在，就将这小子的灵魂，彻底摧毁！”

　　剑痴的灵魂之力，动了，鼓动的力量，直接窜入了此时与其相融在一起的凌青衍灵魂之力中。

　　“嗡嗡——”

　　然而，就在剑龙叹息一声，以为凌青衍要因为破灭一道灵魂的时候，在凌青衍体内沉睡了许久的一件东西，动了，一股磅礴的力量直接在凌青衍的体内延伸，旋即就可以看到一道长长的光影，出现在凌青衍的灵魂之中。

　　这明显是一柄长矛，只是上面弥漫着光华，以及上面带动的力量，就算剑龙也是有些惊愣。

　　剑龙感觉，这长矛之内此时延伸出来的一丝力量，甚至于远远超过了他，剑龙的心里开始颤抖起来，“这是什么兵刃……当初，在那神剑冢之争，这小家伙体内的这长矛似乎就曾经出现过，击败了那慈航院的那对孪生姐妹！”

　　“当初，我就看不透那长矛，现在这长矛上面，竟然拥有如此力量……这力量的强度，恐怕都已经可以比拟虚星境中阶层次的力量了！”

　　剑龙本身，也只是虚星境初阶修炼者，这虚星境中阶的力量，不是他所能比拟的。

　　长矛出现在那里，竟然开始转动，旋即一道灰色的寒芒，就穿透了剑龙的灵魂之力，直接融入了凌青衍要将要被剑痴分身破灭的灵魂之中，顿时，凌青衍的灵魂猛地一动，强大无匹的力量延伸而出，竟然是将那剑痴分身的灵魂之力，直接逼出去。

　　“嗖！”

　　这还不算，在凌青衍的灵魂之内，此时竟然衍生出一道金色的长矛光影，破入了那剑痴分身的灵魂之中。

　　剑痴分身灵魂，即便在面对那剑龙庞大的灵魂之力时，也没有一丝惊惧，然而此时被这光影破入，却是咆哮了起来，震动凌青衍的意识海，“不可能！不可能……不可能的？！这种力量，不可能出现在……”

　　剑痴分身灵魂的声音，逐渐地消逝。

　　在剑龙惊恐的情绪中，那剑痴分身灵魂竟然猛地收缩，最后形成了一个金色的光点，融入了凌青衍的灵魂之内，转眼之间，似乎剑痴分身灵魂，直接成了凌青衍灵魂的一部分。

　　“怎么回事？”

　　凌青衍此时，也有些奇怪，他发现那剑痴分身灵魂竟然似乎完全消失了，而他的灵魂之中显然多了些什么东西。

　　“剑龙前辈，这是……”凌青衍疑惑地问道。

　　“这……”

　　剑龙浩瀚的灵魂之力，直接退了出去，外面大殿之中，剑龙的脸上露出一丝苦笑。

　　而凌青衍此时，那分开的灵魂也重新回来，跟逃过一劫的灵魂之力融入在一起，刹那间，凌青衍的心思却完全凝聚在意识海中那不断地闪烁的长矛之上，这长矛金光闪烁，似乎蕴含着很强的力量。

　　只是，这长矛此时，竟然逐渐地黯淡下来，很快就消失了。

　　凌青衍的灵魂恢复了常态，也收回了身体的控制权，他很快睁开了眼睛，第一眼看到的并不是剑龙，而是莱吉。

　　莱吉看到凌青衍苏醒，脸上顿时也是露出了笑容，“凌兄弟，我就知道你命大，死不了的……”

　　凌青衍闻言，下意识地嘴角一抽。

　　剑龙看向凌青衍，问道：“小家伙，你体内的那长矛，就是你所到的传承之地，得到的东西？”

　　听到剑龙的话，凌青衍自然知道他看到了自己体内的毁灭之矛，顿时凌青衍点头，“是，这是我在接受传承的同时，得到的一件传奇兵刃……”

　　“那长矛，可不是简单的传奇兵刃啊！”

　　剑龙闻言，似乎有些唏嘘，“看来，你得到的传承，并不是蔢神宫世代传承下来的……你这机缘，就算是我，也是羡慕啊。”

　　至今，剑龙都还记得那毁灭之矛展现的恐怖力量，那股力量，竟然直接将他们神剑宫无数年来，措手无挫的剑痴先祖分身都给彻底抹杀了……要知道，就算是当年的剑痴先祖，也不能抹杀自己的分身啊。


第六十章 因祸得福

　　凌青衍自然明白自己接受的是什么传承，以及那毁灭之矛的特殊之处，只是他没想到，这毁灭之矛即便是虚星境层次的剑龙宫主，也是惊叹不已。

　　“看来，毁灭之矛的力量，就是放在虚星境层次，也极为了得啊。”

　　凌青衍心里，震动不已。

　　现在，他对于自己现在还不能掌握毁灭之矛的力量，倒是有些释然了。

　　“这是我过去得到的传承。”凌青衍笑了笑，并没有细说。

　　剑龙，也没有多问什么，似乎也知道这是凌青衍的隐私，他看向凌青衍，问道：“剑痴先祖的分身，刚才已经被你的那长矛杀死……说起来，你也算是为我们神剑宫作了大贡献，这样，你现在我们神剑宫呆下来，回头让莱吉带你到我那去，我让你到我的收藏室，选择一件东西。”

　　旋即，他看向莱吉，“莱吉，到时候，你带这小家伙过来。”

　　说完，剑龙一动，直接就离开了大殿。

　　凌青衍本来想要拒绝，可是回头的刹那，那剑龙已经失去了踪影。

　　“啧啧，”莱吉看着凌青衍，脸上颇为有些羡慕和嫉妒，“凌兄弟，我师尊的收藏室，可是收藏了极多的宝贝，传奇兵刃，传奇御宝都有……不过这些东西，也要看你是不是可以得到它们的认可！除此之外，九品丹方，高级丹典，神道之力运用之法，也不在少数……”

　　“九品丹方？”

　　听到莱吉的话，凌青衍的瞳孔一缩。

　　如果说，他对莱吉口中的那些东西什么最感兴趣，那就无疑是这九品丹方了，一直以来，凌青衍也只是见过那八品丹方，对于传闻中的九品丹方，根本就没见过。

　　“凌师侄，”这时候，那大殿之外的剑行也已经回来，他看着凌青衍的目光，也颇为有些惊讶，“师尊之前都跟我说了，你体内的那传奇兵刃，竟然将剑痴先祖的分身直接抹杀了……要知道，我们神剑宫无数年来，都没人可以做到这点。”

　　凌青衍闻言，苦笑，“可惜，那力量不是我现在所能动用的……”

　　“这是正常。”

　　剑行笑道：“若是你现在能动用，那倒是不正常了……你那传奇兵刃中的力量，看来最少也是虚星境层次的，还是虚星境高阶层次的那种。”

　　剑行说出这番话，也是有根据的。

　　他们神剑宫无数年来，虽然诞生的虚星境层次修炼者不算太多，可是也不只是一两个，这些强者对剑痴分身都没办法，凌青衍体内的传奇兵刃却将其轰杀，其中的奥妙可想而知。

　　凌青衍又和剑行，聊了几句，就和莱吉一起离开了。

　　当来到莱吉所在的山谷之内，凌青衍很快就见到了连秋枫和西里娜，看到连秋枫，凌青衍的脸上露出揶揄的笑容，“连师兄，温柔乡，果然是英雄冢啊。”

　　看到凌青衍到来，连秋枫两人自然也是极为高兴，不过对于凌青衍的取笑，连秋枫还好，西里娜则是直接红了脸。

　　“凌师弟，你怎会来？”

　　连秋枫好奇问道。

　　凌青衍笑道：“这些，回头再说……你们先忙，你们先忙，哈哈……”

　　看着凌青衍一脸贼笑和莱吉离开，连秋枫不由地苦笑。

　　莱吉给凌青衍安排了个房子，凌青衍直接就住了进去，凌青衍之前之所以不和连秋枫多叙旧，其实也是也是有原因的，因为他发现，之前自己的灵魂经过毁灭之矛的帮助，将那剑痴分身的灵魂压缩成光点吞噬了，此时似乎在消化着那光点。

　　而无数晦涩难懂的信息，也开始融入了凌青衍的灵魂之中。

　　凌青衍静静地盘坐在房中的放上，他的脸色愈发凝重，因为此时此刻，那灵魂之内衍生出来的信息，几乎都快要让他的意识海震破，凌青衍慢慢地整理着这些信息，最后终于得到了一个结论。

　　“天啊，我不只是将那剑痴分身的灵魂吞噬，而且还掌握了他灵魂之内关于剑道修炼的感悟？”

　　凌青衍目光一跳，心里震动无比。

　　凌青衍此时，掌握了许多关于神剑宫用剑的奥秘，那神道之力凝聚成剑芒形成的剑意，形成的肃杀之力，如何增幅力量，如何转换力量……在这一刻，就算是那剑行为何能以水神道之力，凝聚成那么刚猛的剑道之力的原因，他也知道了。

　　本来，凌青衍当初在家乡宇外世界的时候，就自己感悟了那毁灭剑道，只是后面渐渐地放弃了，因为后期没有多大用。

　　此时得到那剑痴分身灵魂关于剑道修炼的感悟，凌青衍受益匪浅。

　　“剑道，所形成的灵魂之力，甚至于可能可以衍生孕育出心剑……心剑，并非一定是先天形成，也可以后天形成，不过却是需要那后天之剑，拥有可以比拟人的灵智，不过这几乎不可能实现？”

　　凌青衍慢慢地品味着意识海内整理好的信息，突然目光一动。

　　“幽冥长剑！”

　　当看到那一段信息的时候，凌青衍不自觉地想到了自己的幽冥长剑，“幽冥长剑，虽然到后面也几经变化，可是因为我的力量提升太快，它对我的帮助几乎很小……小幽也因此，陷入了沉睡……”

　　“现在看来，这种方法，我可以试着去孕育幽冥长剑，让它发生蜕变，成为我的心剑！”

　　“心剑一成，将可以和自身的力量相匹配，成为体内的利器……而且，这种力量如臂驱使，甚至于不下于高等兵刃在手……”凌青衍越是将那些信息往下看，就越是目光发亮。

　　“这，完全就是为幽冥长剑匹配的！”

　　凌青衍目光闪烁，“之前，也没听说过神剑宫，还有这等秘法……”

　　凌青衍不知道，这秘法乃是当初神剑宫的先祖剑痴所创，只是剑痴明白那等拥有自主灵智的长剑，几乎是不存在的，所以也就没有将这方法传下去……而且，这方法，也只是剑痴的念想，并没有去实践过。

　　凌青衍如今这般兴奋，以后能不能成还是未知数。

　　“还有，拥有这吞噬的信息传递，”凌青衍目光闪烁，“以后我的沌灭神道之力，也可以以剑形力量蕴含剑意对敌了……这一次，还真是因祸得福了！”


第六十一章 石室

　　幽静山谷之内，虚空之上。

　　一道紫色的身影站在那里，豁然间，在他的身周一道道力量鼓动而出，旋即就看到数道灰色的剑芒出现在他的身周，还在不断地增加着，一时间，这紫色的身影几乎完全被他周围缠绕的灰色长剑笼罩。

　　“这就是神剑宫弟子，最基本的对敌手段，万剑归宗？”

　　凌青衍目光一挑，下一刻心意一动，他周围的那无数灰色长剑，顿时呼啸地划破长空，无数的剑芒出现在虚空之中，那远处的鸟雀都是惊得四处乱逃。

　　“嘭！”

　　凌青衍一掌推出，那虚空之上顿时出现了一个空间黑洞，心意一动，凌青衍控制那无数灰色剑芒，传入了空间黑洞之中，随着黑洞收敛，也完全消失不见。

　　“万剑归宗？！”

　　一道惊诧的声音，在凌青衍的身后传来。

　　凌青衍回头看去，发现来人正是莱吉，他眉头一掀，顿时隐隐也猜到莱吉找他的目的。

　　“凌兄弟，你刚才施展的，是我神剑宫的万剑归宗？这可是我们神剑宫的不传之秘，而且，若非通过那洗剑池的洗礼，根本就无法感悟这一招……”莱吉的脸上，露出一丝丝惊诧之色，看着凌青衍道。

　　莱吉，身为神剑宫长老，对于神剑宫的一切自然了如指掌。

　　在神剑宫内，刚刚入门的弟子，根本无法修炼神剑宫的手段，只有曾经进入了神剑宫的洗剑池，在里面蜕变了自身的灵魂，让自身灵魂沾染了洗剑池的奥妙，才能开始修炼上神剑宫的诸多手段。

　　莱吉，并不认为凌青衍进入过那洗剑池。

　　洗剑池，可是神剑宫的根本，在洗剑池内，甚至于还有神剑宫的另外一个太上长老把守，这个太上长老，也是一位虚星境层次的存在，这等存在守在那里，寻常人根本无法偷偷进入其中。

　　凌青衍似乎也感觉到莱吉的惊讶，他笑道：“我也不知道……好像是，那剑痴前辈分身的灵魂内传递给我的信息，而且我感觉我的灵魂似乎也发生了一些变化……就好像，沾染上了一丝剑意一般。”

　　“什么？！”

　　莱吉闻言，目光一挑，“你竟然接收了剑痴先祖分身的传承记忆？还接受了他灵魂之力的传承？这怎么可能……除非是上个星空的大能者，不然怎可能留下自己的传承记忆和力量信息……”

　　凌青衍苦笑，“这个，我就不知道了，不过现在我掌握了许多神剑宫的手段，刚才那‘万剑归宗’我施展的时候，就好像是信手拈来……好像这万剑归宗，我施展过无数遍一般。”

　　“我就说，刚才看你操纵万剑归宗的时候，极为娴熟，似乎并不是刚刚掌握，原来如此。”

　　莱吉了然。

　　“走！与我去见师尊，这件事情，也要让师尊知道才好。”莱吉看向凌青衍，道。

　　凌青衍点了点头，旋即就跟莱吉一起离开了这一片幽静的山谷，两人升空而起，又是惊起了一片丛林之内的鸟雀。

　　若不是亲来，凌青衍难以想象，神剑宫剑龙宫主所居住的地方，竟然是如此偏僻的一处小院。

　　小院之内，种植了一些花草，不过此时凌青衍的目光却是看向了小院一边的一棵小树，这小树上面赫然开放着数朵花，这些花每逢风吹过，竟然是直接张开了花苞，绽放成一朵鲜艳的花。

　　“这花……”

　　凌青衍还是第一次，看到这样奇怪的花。

　　“哈哈！小家伙，怎么，是不是觉得这花很奇怪？”

　　就在凌青衍刚刚想问旁边的莱吉，这是什么花的时候，院落之内那简朴的房间之内，一个老者踏步而出，正是剑龙，剑龙今日看起来倒也是很有精神，显然之前那剑痴分身灵魂的陨灭，让他去了不少的烦恼。

　　“剑龙前辈，这是……”

　　凌青衍目光中，充满疑惑。

　　“这是一种很特别的花，当初我是在那星空的边缘一处看到它的，当时它都快要枯萎了，是我将它移植了回来……我在它的灵魂之中，知道了它有一个名字，它的名字叫‘随风绽’！”剑龙看着凌青衍，道。

　　“随风绽？”

　　凌青衍目光一挑，点了点头，“这名字，导师符合它的特点。”

　　“好了，小家伙，你随我来……我带你到我收藏的地方去。”剑龙看向凌青衍，开口就想要带他走。

　　“师尊！”

　　然而，旁边的莱吉却开口看向剑龙，他道：“之前凌兄弟将剑痴先祖分身的灵魂陨灭，不过似乎却是吸收了剑痴先祖分身的一些灵魂感悟，乃至于继承了我们神剑宫的剑道剑意之力……您看这事情……”

　　莱吉一开口，凌青衍也看向剑龙。

　　显然，剑龙对于莱吉说的这话，也有些惊讶，不过很快，他就看向了凌青衍，脸上露出一丝微笑，“小家伙，你不介意，做个神剑宫的记名弟子吧？”

　　“嗯？”

　　凌青衍一怔。

　　剑龙道：“我们神剑宫的剑道之力，自古以来只有门下弟子才能掌握，基本上是我们神剑宫的标志……你现在掌握了剑道之力，一定程度上也算是我神剑宫的弟子，只是你接受的是剑痴先祖分身的传承，论辈分倒也是算很高。”

　　虽然剑龙没有说那么明白，不过凌青衍却是清楚了，剑龙的言外之意其实也就是，只有他们神剑宫的弟子，才能掌握那剑道之力……那剑道之力的威力，凌青衍之前可是见识过了，同时心里将其当作是自己的一种攻击手段。

　　“如果和我蔢神宫弟子的身份不冲突，倒是无妨，不然，我也没办法，最多我日后不在人前随意用这剑道之力就是。”凌青衍看向剑龙，苦笑道。

　　剑龙闻言，顿时哈哈一笑，“俺来，蔢神还真是找了个好弟子啊，放心，只是记名弟子而已……就算是我，当初也在那轮回院挂过名。”

　　听到剑龙的话，凌青衍又是有些惊讶。

　　“不过……”

　　剑龙看向凌青衍，道：“既然你掌握了剑痴先祖分身的感悟，那日后若是遇到与剑道有缘之人，还希望你能将其引入神剑宫……这，也算是你作为记名弟子的唯一一些责任吧。”

　　“这个自然。”

　　凌青衍点了点头。

　　刚才在路上，凌青衍就从莱吉的口中，知道了那神剑宫剑道之力的奥秘，一般不是神剑宫弟子的人基本上永远不可能掌握那种凝聚神道之力的手段，那就是那剑道之力。

　　本来，凌青衍还担心这剑龙会如何为难自己，现在看来，倒是他多心了。

　　莱吉独自一人呆在院落中等待，凌青衍则是跟着剑龙走进了那简朴的房间之中，凌青衍跟在剑龙身后，也是不由地有些发愣，“这剑龙前辈，就将他的收藏放在房间里？”

　　剑龙的房间，极为简洁，也就一般基础的摆设。

　　当凌青衍看到剑龙右手一晃，一道青色的剑芒闪烁没入地面，地面直接出现了一道阶梯后，才醒悟了过来，不过从此时此刻凌青衍的心里却是有些哭笑不得，“之前，在蔢神宫的时候，花长老也把那存放丹典的地方弄得神神秘秘，现在这神剑宫宫主剑龙也是一般，难道这嗜好还不是一两个人喜欢？”

　　跟在剑龙的身后，凌青衍很快往阶梯下走去，阶梯的两旁本来黑暗无比，不过随着剑龙施展手段，里面顿时变得灯火明亮，那挂在墙边的类似于夜明珠的石头，让整个地底密室成了白昼一般。

　　走下阶梯，就看到仅有的一个石室，剑龙在旁边敲了敲，大门就被打开。

　　凌青衍发现，这眼前石室所蕴含的材料，竟然是那‘无级岩’，这无极岩，可是号称宙星境层次之下，无人可以破坏的岩石，就算是宙星境层次的修炼者想要破坏无极岩，也需要花费很长的一段时间。

　　在无垠星空，无极岩绝对是宝贝，一般天星境层次的修炼者，都希望自己孕育的攻击灵宝之内，可以融入一些无极岩，增强抗击打的能力。

　　凌青衍跟着剑龙进入了石室之内，发现这石室并不是很大，只有大概数十平方米的面积，凌青衍此时的目光，完全凝聚在旁边各个架子上的东西中。

　　这些架子里面，大部分都是放着一些黑碑，和一些紫碑，另外，还有一些别的其它东西，诸如兵刃之类的，就说凌青衍不远处的那柄长刀，凌青衍可以从中感觉到压抑的力量，这长刀，显然不是寻常的兵刃。

　　“这刀，是一件传奇兵刃。”

　　凌青衍心中一动，有了猜测。

　　“你看看，看上了什么都跟我说下……不过，你只能取一件。”剑龙看向凌青衍，笑道。

　　凌青衍闻言，也不客气，点了点头就在这石室里面走了起来，领情遗憾走过一块块黑碑，这些黑碑旁边都有着黑碑的介绍，竟然有着各种各样神道之力的运用之法，显然这些东西，也不全是剑龙积累的。

　　“剑龙前辈，这石室……”

　　凌青衍看向剑龙，脸上充满疑惑，“应该不是你私人的收藏吧？”


第六十二章 我的师尊是‘丹神’？

　　听到凌青衍的话，剑龙顿时一笑，“只要我一日还是神剑宫的宫主，这些东西就是我的私人收藏……什么时候新的宫主，这里的主人也就要换人了。”

　　凌青衍恍然，原来这里是神剑宫历代宫主传承下来的收藏室啊。

　　这也就难怪了，这里的传奇兵刃，可是足有十来件，就是那更为难得的传奇御宝，都有五件在那里……不过凌青衍对于这些东西，却没有多大的兴趣，他自身就有两件极强的传奇兵刃和传奇御宝，传奇兵刃自然是那他现在还不能使用的毁灭之矛，至于传奇御宝，除了那毁灭之盾之外，还有更强大的紫灵披风！

　　凌青衍心里有一种感觉，紫灵披风，绝对不会是像现在这么简单，在其中必然还有着极大的奥秘，只是他还没有挖掘出来而已。

　　“还有紫薇所说的那一颗星球，等我实力够了，也就可以进入里面，得到他当初留下的东西！”

　　凌青衍目光闪烁，思绪飘飞而起。

　　看着凌青衍从那传奇兵刃旁走过，剑龙并不觉得惊讶，毕竟他是见识过凌青衍体内毁灭之矛的，那毁灭之矛的价值，纵使是这里的所有传奇兵刃加起来，或许都还比不上，当他看到凌青衍一眼都不看那五件传奇御宝，顿时也有些惊愣。

　　“看来，这小家伙得到的传承，还有传奇御宝的存在……”

　　剑龙的心里，也有了一些猜测。

　　凌青衍走过那一块块黑碑，紫碑，这些黑碑里面记载着许多神道之力的运用之法，比如那风神道之力，这黑碑之内据旁边的文字记载，竟然是可以通过里面的运用之法，增强数层威力，齐羽的黑碑之内，也差不多都是这样的东西。

　　不过，凌青衍现在修炼的乃是那沌灭神道之力，这里虽然也有混沌神道之力的运用之法，却是已经不适合凌青衍了。

　　凌青衍的目光，最后落在了其它的东西上，此时，他也走到了石室的最后一角，现在也只有这里，他还没有看了，这石室的最后一角架子上面，赫然放着三个精致的盒子，以及两张古朴无比的羊皮纸。

　　“这三个盒子里面装着的是三枚九品丹药。”突然，剑龙的声音在凌青衍耳边传来，让凌青衍目光炙热起来。

　　“至于那另外的两张羊皮纸，则是两张九品丹药的丹方！”

　　剑龙继续说道。

　　“九品丹方，还是两张？”

　　凌青衍闻言，脸上也不由地露出震惊之色。

　　看到凌青衍脸露震惊之色，剑龙也开始介绍起这些东西，“那三颗九品丹药，最左边的那一颗名为‘暴炎丹’，这暴炎丹一旦服用下去，在短时间内可以激发自身体内的全部力量，而且能得到极大的增幅……”

　　“一个宙星境初阶修炼者，若是服下这暴炎丹，可以保持暴走状态半个时辰，在此期间，他可以击杀没有领悟虚星境奥义力量的宙星境巅峰修炼者！”

　　凌青衍听到剑龙的花，脸色顿时大变。

　　宙星境初阶修炼者，暴走状态杀死宙星境巅峰层次强者？

　　“这暴炎丹……真是恐怖。”凌青衍舔了舔干涩的嘴唇，感觉自己的心都有些颤抖了起来，一个宙星境初阶修炼者，和一个宙星境巅峰修炼者之间的差距可是极大的，甚至于后者可以举手投足间杀死对方，然而服用了这暴炎丹后，竟然直接将位置颠倒过来？

　　凌青衍看着这暴炎丹，目光也炙热了几分。

　　“这暴炎丹，虽然药性猛，可是后遗症也很大……一个宙星境初阶修炼者背水一战，服用了这暴炎丹后，药效过去之时，修为会降低一个等级，降低到天星境初阶层次！”

　　剑龙的话，继续传来，“而且，不是一般的降低等级，服用了暴炎丹的修炼者，几乎将他体内的经脉和丹田都破坏了大半，服用者若想要重新恢复全盛时期的修为，几乎是不可能的事情……”

　　“好大的后遗症！”

　　凌青衍心里一跳，对这暴炎丹倒是没有了想法，若是这暴炎丹没有后遗症，或许他会打算将它带走。

　　“这中间的那个盒子，装着的九品丹药，是一种名为‘元涌丹’的九品丹药……这九品丹药，任何人都可以服用，而且没有后遗症……”剑龙眯着眼睛，看向凌青衍，笑道。

　　凌青衍问道：“这元涌丹，有什么作用？”

　　剑龙闻言，道：“这元涌丹，可是让一个黄星境初阶层次的修炼者，灵魂之力顷刻之间就步入黄星境巅峰，或者是让一个玄星境初阶，地星境初阶乃至于天星境初阶的修炼者，一口气将灵魂层次提升到同等级巅峰！”

　　“当然，这丹药，天星境初阶修炼者用，是最好不过……”

　　听到剑龙的花，凌青衍心里又是微动。

　　“这元涌丹，药效竟然这么大……不过对我没用！先看看，剩下的那一枚丹药，和那两张酒品的丹方……若是我也不想要那三件东西，再回头将这元涌丹取走，就算我不能用，可是璃儿可以用！”

　　凌青衍心里有了打算，目光就看到那最后一个精致的盒子中。

　　凌青衍的目光，剑龙一直在观察，此时剑龙看着这最后一个盒子的时候，脸色也已经有些凝重，“这最后一颗丹药，是这三枚丹药中药效最大的……而且，炼制它的人还不是一般的人，那个人，被我们三宫六院称之为‘丹神’！”

　　“丹神？”

　　听到剑龙的话，凌青衍愣了。

　　“一个炼丹师，被人称作是丹神？”凌青衍的脸上，露出疑惑，“难道他是九品炼丹师？”

　　“九品炼丹师？”

　　听到凌青衍的花，剑龙却是笑了，“小家伙，你或许不知道，这九品炼丹师虽然不多见，可是在我们是三宫六院之内还是可以找到一些的……我说的那人，在无数年前就已经是九品炼丹师了，那时候的我，甚至于还没有诞生在这无垠星空之中。”

　　凌青衍有些发懵。

　　“有人说，他已经完全突破了九品炼丹师的桎梏，成为了那十品炼丹师……不过在无垠星空，丹药也就分九品，所以虽然大家公认他超越了九品炼丹师，也没有称呼他为十品炼丹师，而是称呼他为丹神！”

　　剑龙继续说道。

　　“他是谁？”

　　凌青衍目光闪烁，此时此刻，他可以感觉到自己心跳的加快，作为一个如今可以炼制八品丹药的炼丹师，凌青衍对于那个传闻中的人物，自然是极为好奇，那可是超越了九品炼丹师的存在啊。

　　“他行踪飘渺，浪迹无垠星空，不过他却有一个名字，他叫皇极天！”

　　剑龙的口中，缓缓地说出这一句话。

　　然而，剑龙的这话此时说出，却是如惊雷般在凌青衍脑海中炸响，凌青衍有些发懵，“皇极天？皇极天……那不是师尊的名字吗？当初，花长老提起的似乎就是这个名字，还有那西亚人一族内，裁决家族的那个老长老！”

　　“他们都认识师尊，也都称呼其为皇极天！”

　　“我的师尊，是丹神？是十品炼丹师？超越了九品炼丹师的存在？”

　　凌青衍的心里，此时恍若那磅礴的波浪，在海洋之中不断地翻腾，久久难以平复。

　　“小家伙，你在想什么？”凌青衍兀自在那里发着呆，直到剑龙在旁边突然开口，才将凌青衍的思绪收了回来，不过即便如此，凌青衍的一对眸子之间，还是绽放出一丝丝流光，“我的师尊，竟然被人如此崇敬，不知道，我什么时候才可以见到他！”

　　“剑龙前辈。”

　　凌青衍突然看向剑龙，问道：“那丹神皇极天，若想要找到他，怎么找？”

　　听到凌青衍的花，剑龙先是一愣，旋即笑道：“怎么？想要拜他为师？不过，你有这想法也正常，当初我年纪还小的时候，他就已经从成名了……就算是我年轻时，也曾经想过拜他为师，成为他门下弟子，得到他的丹道传承！”

　　“不过，这些想想也就好了……他行踪飘渺也就算了，就算你真的找到他，他也不会收你为弟子的，据说他本身就擅长符卦神道之力，擅长推测，他的弟子早就在他的推算之中。”

　　听到剑龙的话，凌青衍心里满是苦笑，他真的想要大声对着剑龙吼上一声，“我就是皇极天的弟子！”

　　不过，凌青衍还是没说，只是笑道：“我只是想要，见识一下这传说中的人物。”

　　“呵，”剑龙点了点头，道：“如果只是想见一面的话，倒是不难……据我所知，你的师尊蔢神，他似乎就跟皇极天私交颇深，虽然两人之间的年龄差别很大，可却是真正的朋友。”

　　“嗯？”

　　凌青衍闻言，彻底愣了。

　　自己的师尊蔢神，和自己的另外一个师尊皇极天，是朋友？而且，听这眼前的剑龙宫主口中说出，显然还不是一般的朋友。

　　“不会这么巧吧……”

　　凌青衍的脸上，露出呆愣的神色。

　　旁边的剑龙，还以为凌青衍是因为兴奋才如此，倒也是没有再去惊扰凌青衍，而是静静地站在一旁等待着凌青衍，等凌青衍恢复过来，他才看向那最后一个精致的盒子，介绍道：“这是丹神‘皇极天’当初还我师尊的人情，为我们神剑宫炼制的一枚‘往生丹’！”


第六十三章 往生丹

　　“往生丹？”

　　听到剑龙的话，凌青衍的瞳孔顿时缩起，目光完全凝聚在眼前的第三个精致盒子上，心跳也不由地加快了几分，“这是师尊炼制的丹药？往生丹？”

　　剑龙似乎看出凌青衍的激动，也不以为意，毕竟这可是丹神炼制出来的丹药，绝非普通的九品丹药所能比拟。

　　“往生丹，乃是丹神皇极天自己所研究出来的丹药，没有丹方可循，往生丹，在一定程度上，意义已经远远地超过了九品丹药，这就算是称之为十品丹药，也不为过。”

　　剑龙的声音，似乎都有些颤抖了起来。

　　“这往生丹，有什么作用？”

　　凌青衍看向剑龙，突然问道。

　　听到凌青衍的话，剑龙目光闪烁，半响才开口道：“往生丹，如其名，它的作用就是开启往生之门，开启服用者的往生之门……这往生之门，据说连虚星境层次存在都无法干扰，只有无垠星空的规则力量，才能将其破坏！”

　　“不过，一般情况，无垠星空的规则力量，根本无法查探到它的压力，所以也别说是破坏了……”

　　剑龙看着凌青衍，慢慢说道。

　　凌青衍静静地听着，没有插嘴，他想知道，这所谓的往生之门，到底是什么东西。

　　“一个修炼者，只要有这往生丹，在将要面临死亡的刹那，只要生机和灵魂没有彻底陨灭，就可以服用这往生丹，只要往生丹服下去，开启了往生之门，就算灵魂和身体俱灭，也是还会留下一丝生机！”

　　剑龙继续说道：“无垠星空流传着一个传闻，那就是不管是哪个种族，都有三魂七魄之说，只是从来没有人可以将其剥离，然而这往生丹开启的往生之门，却可以保留三魂七魄中的两魂六魄不灭，仅剩一魂一魄被毁灭……”

　　“往生之门，会带着这两魂六魄，前往一方宇外世界转世重生……新生的生命，开始将不知道自己的过去，不过天赋却远非常人所能比，等日后他们修炼突破自己所在的宇外世界，来到这无垠星空，拥有了一定的修为，他那新生的一魂一魄，会跟原来的两魂六魄结合，重新凝聚三魂七魄，到时候，他就可以想起自己的前世！”

　　剑龙的目光，此时也夹杂着一丝悸动，他看向凌青衍，道：“其实，在之前，我就曾经有打算，将这往生丹收起来，免得被你要去……只是后来，我终究没有收起来。”

　　凌青衍已经完全惊呆了。

　　“这往生丹……”

　　凌青衍的脸上，露出一丝丝惊诧之色，“在上一世的时候，那古老的东方国度传说之中，就有阴曹地府，孟婆转生之说……只是那些都是传说，这往生丹，竟然可以打通一个人的轮回通道，让他重生？”

　　凌青衍震惊了。

　　“我之前，是不是也是差不多……那麒麟玉，开启了我的往生通道？”

　　凌青衍突然脑海中灵光一闪，想到了当年自己的遭遇……这越想，就越是有可能，因为凌青衍还记得，自己刚刚出世的时候，是不知道自己前世的记忆的，只是在四岁的某天，他突然唤醒了前世的记忆。

　　“可是，我没有服用往生丹啊！”

　　凌青衍心里一动，心里苦涩无比，“而且，璃儿也来到了这里，那又怎么说……我怎么感觉，这一切冥冥中，似乎都有着一丝莫名的联系，这一次回去，看来我也得问璃儿一些关于她当初的事情了。”

　　剑龙对于凌青衍的发呆，并不惊讶，当年的他刚知道这往生丹的药效时，可是半天都没有说话的。

　　“往生丹，就相当于重生一次……”

　　剑龙心里唏嘘，“天赋不是很好，没有机会步入那虚星境层次者，若是有大魄力服用这往生丹，日后极有可能就拥有突破虚星境层次的能力了……”

　　“剑龙前辈，这往生丹的药效，当真如此？”

　　凌青衍看向剑龙，问道，在凌青衍看来，没有人试过的丹药，那药效都并不一定是如传闻中一般。

　　“我虽然没有见过，但是却也相信这往生丹的药效，因为从我们神剑宫过去的古老手札中有记载，那皇极天当年，似乎就曾经服用过一枚‘往生丹’，他后来跟蔢神相识，还和一个蔢神宫的女弟子有了几分纠缠，那时候的他，就是往生之后没有完全恢复昔日记忆的他……”

　　剑龙看着凌青衍，说出了自己知道的事情。

　　“师尊，曾经服用过往生丹？”

　　凌青衍有些发懵。

　　“这个，倒也是可以解释皇极天和蔢神的关系……皇极天一生，据说极为孤傲，就算是虚星境层次也不放在他的眼里，他和蔢神结下的情谊，也是在他没有完全恢复记忆之前！”

　　剑龙继续说道：“你的师尊蔢神，倒也是好运气……不只是认识了那丹神皇极天，还收了你这么一个了不得的弟子。”

　　对于剑龙后面的话，凌青衍直接忽略，他的心里想的更多的是这往生丹。

　　“剑龙前辈，不知道我是不是能看看这往生丹？”

　　凌青衍看向剑龙，开口说道。

　　剑龙听到凌青衍的话，点了点头，旋即直接就上前几步拿起了那个精致的盒子，将盒子打了开来，刹那间，一枚闪烁着白芒的丹药，出现在那盒子之内。

　　凌青衍发现，这一枚丹药根本没有实体，似乎整个丹体都是虚幻的，而且是一缕凝聚而成的白芒。

　　“剑龙前辈，这也是丹药？”

　　凌青衍的脸上，露出一丝惊愕。

　　剑龙看出凌青衍的疑惑和怀疑，笑道：“其实，当年我第一眼看到这丹药的时候也不敢相信……只是，后来我才知道，这九品丹药之上的神丹，就是这一类的，已经到了返璞归真，羽化无形的地步！”

　　“你可以用你的灵魂之力，去查探一下这往生丹，你就会明白，这往生丹虽然不是实质的丹药，甚至于只是一缕发光的气体，可是却绝不简单！”剑龙继续说道。

　　凌青衍闻言，压抑不住心里的好奇，灵魂之力顿时延伸了出去，直接融入了剑龙手中的额那往生丹里面。


第六十四章 青衍的想法

　　“嘭！”

　　当自己灵魂之力，融入那一缕小小的白色光团时，凌青衍只感觉自己整个人，都失去了自主的能力。

　　那一缕灵魂之力，似乎被这白色光团牵扯了进去，刹那之间，在凌青衍的脑海之中，浮现出一道道不同的幻象，这些幻象，就如同是幻灯片一般，在凌青衍意识海内不停变换。

　　上一世，那现代都市，青山帮……青山帮内的一切，那地下势力之间的杀伐，让凌青衍恍若又回到了那一段热血沸腾的日子。

　　旋即出现在凌青衍意识海内的画面，就是一些比较温馨的，和妻子璃儿在一起的画面。

　　画面再次一转，凌青衍看到了摩云城，看到了摩云城的凌家，凌家当时还只是一个一方的小家族，他对于周围的一切，自小都显得有些冷漠，不过那父爱和母爱，却让他冰冷的心，逐渐地融化。

　　崇武大陆，成长的一幕幕，遇到璃儿的转世，还有那昊天仙境，那通仙之门之后的一切……凌青衍看到了自己在崇武大陆的成长，这一切，显得那么刻骨铭心。

　　画面再次转动，这一次出现的，是凌青衍在仙域之中经历的事情，在仙域之中认识的朋友，那些后来都几乎没有再见过的朋友，还有那一段段杀伐的画面，为了生存。

　　在仙域之内，实力一步步提升，经历一次次的危难，最后终于心愿达成，和妻子璃儿团聚！

　　再然后，知道了仙域之中的一些奥秘，得到层层机缘，得以超脱宇外世界的存在，和妻子一起进入了无垠星空之内。

　　无垠星空之内的画面，也逐渐地在凌青衍的脑海中晃荡。

　　……

　　不知何时，凌青衍的思绪，随着衍生出去的灵魂被弹回来，才完全收回。

　　只是此时，凌青衍再看向剑龙手中那往生丹的目光，却是完全不同了，有惊惧，有害怕，有震惊，有无奈……

　　“怎么样？是不是看到了自己的许多过去，开心的，不开心的……”这时候，剑龙已经缓缓地合上了手中的往生丹丹盒，他看着凌青衍问道。

　　凌青衍闻言，身体一震，“剑龙前辈，你怎么知道？”

　　剑龙摇头一笑，“因为我当初，也曾经和你一般，用灵魂之力去探查过这往生丹，你现在的经历，不过是我过去的……怎么样，那感觉还不错吧？有没有觉得沧海桑田的感觉？”

　　听到剑龙的话，凌青衍的嘴角一抽。

　　感情这神剑宫的宫主剑龙，刚才是故意让他用灵魂之力去查探那往生丹的。

　　不过，往生丹蕴含的那股力量，还是让凌青衍心里清楚，刚才剑龙说的往生丹的药效，绝对没有一丝夸大……还有就是，这往生丹，确实是超越了九品丹药的存在。

　　“这就是，我的那便宜师尊皇极天炼制的丹药？”

　　凌青衍心里一动，暗道：“看来，下一次见到他，定然要找他要上几瓶这往生丹……这可是救命的东西，到时候给父亲，母亲，还有璃儿，小黑他们一人发生一颗！”

　　……

　　茫茫星空之中，一道年迈的身影横空而过，踏空走入了前方的一个光圈。

　　光圈里面的世界，是一片山水秀丽的存在，只是此时此刻，这里鼓动的力量却是不断地席卷周围，一道道狰狞的空间裂缝不断地出现，可以看到，刚才的那一道年迈身影，竟然和一根通天的妖藤，完全战在了一起。

　　“哗啦~~”

　　年迈的老者手中一动，顿时一道金灿灿的光华向着那妖藤压迫了过去，那妖藤节节败退，最后钻入了那地底之中。

　　“我说，你这老树怪，还耍赖？”

　　年迈老者看到这一幕，顿时低哼一声，同时右脚也猛地一震地面，一道道金光融入地底之中，片刻之后，那原本钻入地底的妖藤，竟然是直接再次钻出了地面，不过此时它的气息，显得有些萎靡。

　　“你这老怪物，为何到我的绿灵空间来捣乱？”

　　这妖藤说话了，话语之间显然有些不开心。

　　“没什么，只是感觉突然心情不爽……”年迈老者，淡淡地说道，此时的他，心里却是如是想道：“我那现在还没见过面的小弟子，还没见面竟然都开始算计起我来……等他见了我的面，那还得了？”

　　“几瓶往生丹？”

　　年迈老者翻了翻白眼，连死的心都有了，那往生丹，就算是他也是需要花费数千万年的功夫，才能集齐炼制一枚的特殊材料。

　　“你心情不爽，管我什么事？啊——”

　　妖藤话还没说完，那年迈老者已经在再次鼓动力量，虚空中的空间裂缝再次不停地崩溃着，妖藤嘶吼着，“皇极天，你别太过份了！奶奶的，自从你转世重生之后，这脾气就越来越火爆了……”

　　……

　　神剑宫，地下石室。

　　剑龙小心翼翼地将那往生丹放了回去，他看向凌青衍，问道：“你真的不要往生丹？”

　　对于凌青衍不要这往生丹，剑龙也感觉有些惊讶，他自问若他站在凌青衍的角度，绝对会挑选这往生丹，毕竟这可是超越了九品丹药的存在，而且还是一保命的凭借。

　　虽然用那往生丹保命，需要极长的岁月恢复，可是在剑龙看来，修炼者最不缺的就是时间。

　　“不用。”

　　凌青衍摇了摇头，显得很淡定，甚至于都没有多去看那往生丹一眼。

　　他的心里，可是有着另外的打算的，这东西既然是他的师尊炼制出来了，在他看来等以后他见到了自己的师尊，随便要几瓶这往生丹作为见面礼，应该也不算是过分吧？

　　毕竟，那个便宜师尊，可是将他放生了很长的时间，都不继续教导他掌握那《皇极炼丹术》。

　　“剑龙前辈，那两张丹方，给我看看吧。”凌青衍的目光，凝聚在那两张丹方上面。

　　剑龙点了点头，将那两张丹方交给了凌青衍，他道：“这两张丹方，都是九品丹方，这一张，是一种名为‘涅槃丹’的九品丹药的丹方，这涅槃丹，在一定意义上，可是和那往生丹，有着异曲同工之妙，只是比起往生丹，风险要大些。”

　　“嗯？”

　　凌青衍闻言，顿时好奇了起来。


第六十五章 从天而降的藤蔓

　　涅盘丹？

　　凌青衍看向手中从剑龙处接过的丹方，这丹方虽然小，可是凌青衍的灵魂融入其中的时候。却是看到了许多的东西，诸如这涅盘丹的制作手法和效用。

　　“看来，越是高品的丹药，这即便是看过一次它的制作手法，也不能完全掌握，需要千锤百炼。”当凌青衍发现涅盘丹的炼制手法时，心里也不由地感慨，他的目光，逐渐地凝聚在了那涅盘丹的药效上。

　　涅盘丹，九品丹药，一旦服用，体内可以积蓄神凤涅盘之力，继续在灵魂之中。

　　就算是灵魂被陨灭，神凤涅盘之力也会在灵魂千钧一发之时，保护灵魂不会彻底陨灭，接着神凤涅盘之力，会携带着残余的灵魂前往恒古之地，经历无尽的岁月再次恢复、重来，只是需要花费的时间，却是极为绵长。

　　“确实，这涅盘丹，和那往生丹的药效倒是有些类似，都可以保护灵魂……不过跟往生丹比起来，涅盘丹就要差上许多，往生丹虽然有转世轮回的作用，可是即便转世了，凭借自身那强大的两魂六魄，想来在极短的时间内，就可以恢复昔日的一切，甚至于天赋比之前世，更强！”

　　凌青衍的心里开始琢磨，不由地暗叹。

　　凌青衍接着，又看向了另外的一张丹方，这张丹方记载着另外一种九品丹药的记载，这九品丹药内的材料倒也不算是珍奇，不过作用却是非凡……这九品丹药的名为‘元魂丹’，这元魂丹没有什么惊天地的功效，只是可以将修炼者本身的神道之力，在短时间内提纯升华，直到和自身的灵魂相匹配。

　　“这元魂丹，或许对于一般修炼者来说只是一种鸡肋的九品丹药，可是对我来说，却是神药！”

　　凌青衍的目光中，露出一丝丝深邃的光华。

　　他的实力，在一定的程度上，其实还没有完全步入宙星境层次，跨入了宙星境层次的是他自己的灵魂，他的修为依旧是停留在那天星境后阶的层次，而且这十几年来，几乎就没有变过。

　　“若是有了这元魂丹，或许我的神道之力，就可以很快提升到和灵魂层次相匹配的程度！”

　　凌青衍的眼中，光华大涨，“而且，到时候也可以赠送两枚给闫云天宫主……当初，他对我也是百般招呼，他如今宙星境中阶神道之力，灵魂层次却是宙星境巅峰，直追那虚星境层次，若是他有这元魂丹，或许短时间内，也能成为真正的宙星境巅峰强者！”

　　“剑龙前辈，我就要这‘元魂丹’的丹方了！”

　　凌青衍看着剑龙，直接说道。

　　听到凌青衍的话，剑龙惊讶道：“你这小家伙，可想好了？这虽然是九品丹方，可是在一定的程度上，对于一般修炼者没有大用……你若是选择涅盘丹，或许还能因此结识一个九品炼丹师，共享涅盘丹丹方，可以得到一定的回报，可是你若是选择这元魂丹，恐怕一般的九品炼丹师，都不愿意付出代价。”

　　与别的九品炼丹师共享？

　　对于剑龙的话，凌青衍不置可否，他拿这九品丹方‘元魂丹’，可没有去想过和别人共享，就算是要共享，也最多是亲朋好友之间，而且，他是打算自己炼制这元魂丹，他本身如今就已经算是一个八品炼丹师。

　　“现在当务之急，是想办法，找到我的那个便宜师尊皇极天，让他传授我《皇极炼丹术》的后面内容，不然我基本上不可能成为九品炼丹师！”

　　凌青衍的心里一动，为往后的日子有了打算。

　　“剑龙前辈，我就要这丹方了。”

　　凌青衍肯定道。

　　看到凌青衍坚持，剑龙也不再劝，点了点头，就将丹方给了凌青衍。

　　接着，两人就直接离开了这地下石室，凌青衍和剑龙告辞一声，就和莱吉一起离开了剑龙所在的院落，凌青衍看向莱吉，道：“莱吉前辈，你就不用送了，我自己离开就行。”

　　“真的不打算，继续留下来呆几天？”

　　莱吉看向凌青衍，笑道。

　　凌青衍闻言，顿时苦笑，“我与我妻子说了最多出行半个月，若是再呆几天的话，可就要食言了……所以，莱吉前辈的好意我心领了，顺带也跟我与连师兄，还有西里小姐说一声。”

　　“嗯。”

　　莱吉点了点头，旋即目送凌青衍离开。

　　看着凌青衍那远去的背影，莱吉的一对眸子深邃无比，“真的难以想象，当日在那西亚星域始祖星内，那个实力还极弱的小青年，如今竟然进步这么大……啧啧，神剑榜第一，这一次那蔢神宫，可算是捡到宝了。”

　　当凌青衍的身影彻底消失在眼前，莱吉这才离去。

　　……

　　凌青衍离开了神剑宫驻地，就有些后悔了。

　　他发现，自己之前就应该跟莱吉要一块关于神剑宫附近那空间凹陷和乱流分布规律的黑碑，等到他真的离开了神剑宫驻地附近的那些混乱的空间，已经足足过去了一个多时辰，顿时凌青衍的脸上，也不由地浮现出一丝苦笑。

　　“撕拉——”

　　凌青衍看着眼前平静的虚空，舒了口气，就打算从天元戒内取出星梭，然而突然前方天际一道空间裂缝突然裂开，让他也是不由地身形一顿。

　　“不好！”

　　当看到那空间裂缝狰狞裂开，里面突然伸出两根古老沧桑，蕴含着极为恐怖力量，让凌青衍感觉到一丝丝窒息的藤蔓，凌青衍的脸色就完全变了，他发现，这藤蔓的目标竟然是他，凌青衍身形一动，猛地后退。

　　“嗖——”

　　“啪！”

　　那两根藤蔓，落到空处，竟然是在虚空之中，直接拍出了一个直径足有数十米长的空间黑洞。

　　“好强大的力量！”看到这两根藤蔓轰击导致裂开的空间裂缝，凌青衍的脸色更是完全变了，凌青衍可以清晰地感觉到，就算是宙星境巅峰层次强者，若是刚才被这一击击中，也是九死无生，这股力量，根本已经不属于宙星境层次的范畴！

　　虽然……凌青衍也没有见过那虚星境层次强者出手，可是眼前感应的力量，比起那剑行，莱吉等人都要强上许多许多。

　　“哪位前辈，跟我开玩笑！”

　　凌青衍恭敬地看向那天际边的空间裂缝，这两根藤蔓正是从里面钻出来的，在凌青衍看来这藤蔓应该是那空间裂缝之后的虚星境强者的兵刃。

　　下一刻，凌青衍发现对方根本就不搭理他，那两根藤蔓继续向着他的所在鞭甩过来。

　　凌青衍脸色凝重无比，在这等强者面前，他心里很明白自己绝对不可能逃走，既然不能逃，那也只能背水一战，看看是不是可以找机会逃过一劫了，想到这里，凌青衍周身力量鼓动，肌肉也隆起，浑身上下流淌着一股凛然的沌灭神道之力。

　　“咦！”

　　突然，在那天际边的裂缝之后，传来一道苍老的声音，不过声音只冒出惊疑的一声，又不说话了，不过那两根藤蔓此时却是向着凌青衍的胸膛穿透而去。

　　“哗啦啦~~”

　　凌青衍的周身，沌灭神道之力不断地鼓动，渐渐地，随着凌青衍的动作和意念，那周身的神道之力渐渐地形成了一柄柄黑色的长剑，凝聚在凌青衍的身旁，这些黑色的长剑，正是用那神剑宫的手段万剑归宗凝聚而成。

　　“我全力催使万剑归宗，攻击力已经可以直追那一般的没有感悟虚星境层次奥义的宙星境巅峰层次强者！”

　　凌青衍的目光微微眯起，下一刻身周的万千黑色长剑豁然向着前面飙射而出，目标直指那两根冲击过来的藤蔓，此时那两根藤蔓所过之处，空间无不彻底凹陷，不过凌青衍凝聚出来的黑色长剑，过往之处也是一道道空间裂缝出现。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　……

　　万千的黑色剑芒，直接和那两根藤蔓撞击在了一起，不过那两根藤蔓的力量显然是非比寻常，每一次撞击，就有大量的黑色长剑被破碎。

　　“这力量，根本不是我所能抗衡的！”

　　凌青衍目光一挑，看着那两根藤蔓还要一段时间，才能彻底破灭他的万剑归宗，他身形一晃，就准备逃了。

　　然而，刚刚踏空走出两步，凌青衍就发现一道凌厉的风声呼啸向着他而来，旋即凌青衍惊恐地发现，那后方天际伸出那两根藤蔓的空间裂缝之后，此时竟然是又出现了一根藤蔓，这藤蔓看起来比之前的那两根倒是要小巧一些，只是看它动作，显然更为柔韧。

　　“嘭！”

　　凌青衍一脚踏空，顿时虚空中都是荡散出一股空间波纹涟漪，下一刻凌青衍身体直冲而起，右拳蕴含深邃的沌灭神道之力，直接对着这一根柔韧的藤蔓打出，一道黑色的拳影出现，直接冲击过去。

　　然而，下一刻眼前发生的一幕，让凌青衍的脸色完全变了，凌青衍看到，这看起来柔韧无比的藤蔓，竟然只是虚空中猛地一颤，直接对着他凝聚出的拳影甩来，那拳影内的沌灭神道之力就直接被打散了。

　　而且，这藤蔓拍击过的地方，竟然出现了一道长约百米的空间裂缝。

　　“咕咕……”

　　凌青衍此时看到这一幕，也是不由地咽了口唾沫心里震动不已。


第六十六章 万树之祖

　　“嗖！”

　　凌青衍看到，那柔韧的藤蔓在击散他的拳影后，竟然又向着他缠绕了过来，顿时脸上也露出一丝绝望。

　　他的心里，满是苦涩。

　　“我不会这么背吧，刚刚走出神剑宫，就这么倒霉……这藤蔓的主人，为何要找我麻烦？我自问，从来没有得罪过这样的强者啊……”

　　凌青衍在那藤蔓鞭甩到身上的时候，就感觉灵魂一颤，旋即失去了意识，显然那藤蔓之中还夹杂着极为浓郁的灵魂压迫，那柔韧的藤蔓，在凌青衍昏迷过去之后，竟然是轻慢起来，不再凌厉，它直接将凌青衍捆绑，下一刻猛地收缩，将凌青衍拉进了天际边的空间裂缝。

　　而那另外两根藤蔓，此时也被收了回去。

　　天际边狰狞的空间裂缝，逐渐地恢复平静，不过在空间裂缝完全收敛的片刻，一道苍老的身影就出现在这一带，来人正是神剑宫的宫主剑龙，剑龙微微眯着眼睛看着周围，“刚才，似乎有虚星境层次强者在这里出手……嗯？现在怎地没了动静！”

　　剑龙又在周围观察了下，没有发现任何端倪，这才重新返回了神剑宫。

　　……

　　当凌青衍的灵魂恢复了知觉，逐渐地苏醒过来，这才发现自己竟然躺在一片深邃的绿色海洋之中。

　　这绿色的海洋，并非真正的海洋，而是遍布花草的空间，一眼看过去几乎都望不到边，凌青衍晃了晃有些昏沉的脑袋，这才慢慢地坐了起来，“怎么回事？我怎么会在这里……我记得之前，我应该被那藤蔓杀死了啊，怎地没能杀死我不成？”

　　“哼！小子，我若想杀你，一百个你也死了！”

　　然而，下一刻，一道苍老的声音似乎从四方八方传来，让凌青衍猛地惊醒了过来，他四顾周围，“谁，谁在说话？”

　　“我就在你面前，你晃什么脑袋？”

　　之前那一道苍老的声音，再次响起。

　　凌青衍闻声，顿时看向了眼前，此时此刻，在他的面前，赫然正有一种奇怪的万千藤蔓组合而成的植物，这植物高入云端，那绵延开来的藤蔓更是不断地晃动，极为有灵性，看着这眼前的植物之灵，凌青衍的瞳孔不由地一缩，“你……刚才就是你，将我抓来的？”

　　“哼！你这小子，倒也是不笨。”

　　庞大的藤蔓组合而成的植物之灵说话了，“你可以称呼我为万树之祖！”

　　“万树之祖？”

　　听到这眼前植物之灵的话，凌青衍心里一颤，这眼前的植物之灵，真是好大的口气！

　　不过想到之前这植物之灵展现的力量，凌青衍隐隐间觉得，它的实力，也不算是辱没了那万树之祖的名头，很快，凌青衍的脸色就沉了下来，看向眼前的植物之灵，“万树之祖，你为何将我抓来，我记得我可不认得你……”

　　“我自然知道你不认得我。”妖藤的声音，继续传来，旋即一根柔韧的藤蔓突然向着凌青衍的所在缠绕了过去，一股股奇异的绿色力量，开始星星点点降落在凌青衍的身上。

　　感觉到这股力量，凌青衍眉头微皱。

　　就在凌青衍猜想这眼前的妖藤要干什么的时候，突然之间，在凌青衍左手缠绕的那手镯，此时竟然也是突然离开了凌青衍的手，直接向着那万树之祖的所在而去，似乎是被这万树之祖的力量所牵引。

　　“……呀呀呀……你要干什么么……呀呀呀……”

　　很快，那通天藤藤灵就从一个手镯，变成了一个小女孩，这小女孩显然也实力不凡，不过在这万树之祖的力量下，也是只能委屈地被压制。

　　“哼！你这小娃娃。”

　　万树之祖开口了，“你跟着这个小家伙，是打算日后有机会的时候，将他的灵魂吞噬，增强你自己吧……你们通天藤一族邪恶的力量，你倒是得到了传承，不过，这小家伙可不是你能吞噬的，小心偷鸡不成蚀把米！”

　　“……呀呀呀……你胡说……你胡说！”

　　通天藤藤灵听到万树之祖的花，脸色顿时微变，同时她连否认。

　　“你的力量本质，我都已经看透……就算是你们通天藤一族当初的第一代族长，他所掌握的那股力量，也是得到了我的帮助才能掌握的，你觉得，我会乱说？”

　　万树之祖继续说道。

　　远处，凌青衍的脸色已经完全变了，他看向通天藤藤灵的所在，脸色微沉问道：“你当真，是打算寻找机会吞噬我的灵魂？”

　　通天藤藤灵，似乎被万树之祖的话震住了，此时听到凌青衍的话，她一时间也是惶恐无比，恍若是个做了坏事又被人发现的小女孩一般模样。

　　看到这一幕，凌青衍算是完全明白了。

　　“看来，我之前的担心，也是真的。”凌青衍的心里，舒了口气，虽然他的表面此时显得有些阴沉，但是心里的打击倒是不大，当初在那一片神秘的秘境之内，遇到遁地藤的时候，这通天藤的做法就让他心生反感，同时对通天藤也是处处顾忌。

　　“你以后，就跟着我修炼者，到时候你即便不能吞噬他的灵魂，进步速度也不会慢……我会将你通天藤一族，最高的奥义传授给你。”万树之祖，继续对通天藤藤灵道。

　　“呀呀呀……呀呀呀……”

　　通天藤藤灵化形的小女孩，似乎很是兴奋，作为一样的植物之灵，她可以感觉到眼前的万树之灵的可怕。

　　“好了，你先下去吧。”

　　万树之祖继续说话了，同时它身上的一根藤蔓直接缓缓地伸出，将通天藤藤灵缠绕，远远地带走了。

　　通天藤藤灵被带走的时候，一直在看着凌青衍，她的目光中满是歉意，不过此时，凌青衍却没有去搭理她，在凌青衍此刻的心里，对方就是一个隐忍有心计的植物之灵，之前对方在他面前展现的一切都是虚假的。

　　通天藤藤灵，似乎看出凌青衍的想法，一对圆溜溜的眼珠子暗淡了几分。

　　“其实，你不应该怪她。”

　　通天藤藤灵被万树之祖带下去后，万树之祖突然开口了，显然是在对凌青衍说。

　　凌青衍闻言，淡淡地说道：“我没有怪她的意思，只是我自己看不透而已，当初竟然忍受不了她的再三哀求，将其带在了身边，遇人不淑，怨不得人。”

　　“这是通天藤的本性，有时候，就算是她也控制不了。”

　　万树之祖继续说道，显然还在想企图劝服凌青衍。

　　凌青衍淡淡地道：“都过去了……万树之祖，你将我抓来，就是为了她吗？如果是的话，你现在是不是应该让我离开这里了……最好将我送回神剑星域去，我可没有太多的时间在这里耗着。”

　　“小子，你这般语气对我说话，难道就不怕我恼羞成怒？”万树之祖，开口问道。

　　“你不会。”凌青衍摇头，道。

　　“为什么？”万树之祖显然很好奇。

　　“因为你是万树之祖，既然你都敢如此自称，显然活得岁月也已经极为悠久了……若是你还这么容易动怒，那我也只能说，你活了那么久，都是活到狗身上去了。”凌青衍淡淡道。

　　“哈哈！”

　　万树之祖突然笑了起来，道：“我发现，跟你这小子聊天，还真是挺开心的，看来，皇……嗯，这一次把你抓来，倒也是不错的选择，你这小子要不然就留在我这里，陪我老人家好了。”

　　“别！”

　　凌青衍闻言，顿时摇头，“我可还有许多要紧的事情要做……我说，你抓我来，到底是干什么？”

　　“你刚才不是说了吗？我为了那小藤灵啊？”万树之祖道。

　　“不是，”凌青衍摇头了，“你的目标，还是我……她似乎只是你后面，才发现的！打开天窗说亮话吧，你将我抓到这里来，到底是有什么事情。你既然之前没有杀我，想来也并不是想要我的命。”

　　“你这小子，倒是还挺聪明的。”

　　万树之祖有些惊讶地道：“行吧，既然你都说到这份上，那我就告诉你，是有人让我把你抓来……而且，还让我好好教训教训你！只是没想到，你这小子虽然实力不高，但是手段却蛮不错……我有所保留，还难以伤你，可是一不收手，竟然直接将你震晕了！”

　　“真是晦气！”

　　听到万树之祖埋怨的话语，凌青衍的眉头皱起，“有人让你抓我来，教训我？是什么人？”

　　“嘿嘿，这可不能说。”万树之祖跟凌青衍聊得熟了，言语间倒也是没有之前那般严肃。

　　凌青衍闻言，心顿时沉了下来。

　　这万树之祖，竟然说是有人叫他来抓自己？那个人，到底是什么人？

　　万树之祖，好歹也是虚星境层次强者，若是有人可以驱使他，那对方肯定也是个实力不下于万树之祖的人物，甚至于更强……想到这里，凌青衍眯着眼睛看向万树之祖，问道：“让你抓我的人，是不是实力比你强？”

　　“你怎么知道？”

　　听到凌青衍的话，万树之祖顿时惊讶了，显然没想到这眼前的紫袍青年可以猜到这些。

　　“我还知道，其实你是很不乐意的，”凌青衍咬着牙，继续说道：“你告诉我吧，那个人是谁，我看看是不是跟我心里猜想的是同一人……”


第六十七章 实力大提升

　　“哈哈！”

　　然而，原本有些惊讶地看着凌青衍的万树之祖，在听到凌青衍后面的这话后，却是大笑了起来。

　　“你笑什么？”凌青衍眉头皱起。

　　“我在笑，你这小家伙竟然想要蒙我。”万树之祖，说道。

　　“你怎么知道我在蒙你？”凌青衍的脸色微微沉下，问道，他自问之前自己说的话，虽然大部分有虚构的成分，可说的时候没有任何的破绽。

　　“你说你猜到了那人是谁，那你倒是告诉我啊？”万树之祖问道。

　　凌青衍闻言，顿时一滞。

　　“哈哈！”万树之祖，大笑了起来，“你这小子，人倒也是不老实，不过想想也是，什么样的师尊，教出什么样的弟子……罢了，既然那老家伙现在不在，那我就直接将他出卖好了，不然倒是要花费更多的手脚。”

　　“嗯？”

　　凌青衍听到万树之祖的话，顿时愣了。

　　“什么样的师尊，教出什么样的弟子？”

　　凌青衍的眉头微微皱起，看向万物之祖，问道：“你认识我的师尊？”

　　在这时候，凌青衍潜意识的想法是，这万树之祖可能是认识蔢神……不过下一刻，他转念一想，觉得有些不对，且不说这万树之祖是虚星境层次强者，如果说是自己的师尊蔢神让他抓自己来，凌青衍都不会相信。

　　“难道是……”

　　凌青衍的目光中，露出一丝光华，“之前，这万树之祖似乎也差点说漏嘴，他似乎说了一个‘皇’字……难道是我的另外一个师尊，皇极天！”

　　“这东西，你拿去！”

　　随着万树之祖开口，一道紫色的匹练直接向着凌青衍掠去，凌青衍连伸手接过，下一刻，凌青衍的目光完全凝聚在手中的紫碑之中，好奇之下，灵魂之力直接融入其中。

　　“这是……”

　　凌青衍的脸色，顿时涨红了起来，“这是《皇极炼丹术》的总篇……看来，万树之祖口中的人，就是我的那个师尊皇极天了。”

　　凌青衍心里明白，现在不是研究这《皇极炼丹术》的时候，他将自己的灵魂之力收回，恭敬地对着眼前的万树之祖行礼，“原来你是我师尊的朋友，刚才真是失礼了，晚辈凌青衍见过叔老。”

　　“树老？”

　　听到凌青衍的花，万树之祖先是一愣，旋即哈哈大笑了起来，“不错，不错，我很喜欢这个称呼……你这小子，还算是有礼貌！既然你也称呼我一声树老，那我也就是你的长辈了，自然要给你一点好处。”

　　凌青衍还在发愣，万树之祖已经有了动作。

　　只见，万树之祖突然伸出了几根藤蔓，直接穿透而出，将凌青衍的四肢，乃至于脑袋，脖子都团团包裹了起来，若不是凌青衍知道此时这万树之祖不会对自己如何，恐怕已经惊惧无比，不过即便是现在，凌青衍还是疑惑问道：“树老，你这是……”

　　“我给你点好处，免得回头你那师尊又说我小气。”万树之祖的九根藤蔓，很快就动作了起来，一丝丝绿色的光华化作星点，融入了凌青衍的体内。

　　凌青衍只感觉，自己的身体每一分，此时都发生了很大的变化，甚至于原本多年没有动静的那神道之力，此时也是开始沸腾了起来，鼓动的神道之力，竟然是开始进行着蜕变，原本，凌青衍神道之力只有那天星境后阶。

　　可是在这万树之祖的帮助下，他的神道之力迅速提升着，天星境巅峰，准宙星境层次，准宙星境巅峰……

　　宙星境初阶！

　　凌青衍的神道之力，在万树之祖力量的帮助下，竟然直到突破了宙星境初阶层次，才堪堪停了下来，这一刻，凌青衍的心里一颤，“这……这也太不可思议了，这万树之祖的力量，竟然如此强大，直接让我的神道之力发生那么大的蜕变！”

　　“这万树之祖，看来还不是一般的虚星境层次强者！”

　　让凌青衍吃惊的，还在那后面，凌青衍发现万树之祖的力量不只是让他的神道之力发生了蜕变，甚至于还分出了大部分，前往他的意识海内，与他的灵魂完全融合在了一起。

　　一瞬间，凌青衍就感觉脑海之内，传来一股炸裂的感觉，这感觉，让他极为难受。

　　只是，这炸裂痛苦的感觉还没有持续多久，凌青衍就发现自己的灵魂突然清凉了下来，似乎在这一刻，他的灵魂就得到了很大的升华，凌青衍发现，此时此刻，他灵魂之力稍微延伸出去的感觉，完全不同了！

　　“宙星境中阶？！”

　　凌青衍的瞳孔，顿时微微一缩。

　　很快，那九条藤蔓就被万树之祖收了回去，凌青衍也重新落入了这一片花海之中，此时此刻，凌青衍看着眼前的万树之祖，欠身感激道：“多谢前辈成全。”

　　“好了，我送你回去吧，《皇极炼丹术》的总篇和总纲都在那紫碑之内，能感悟多少，就看你自己的了……至于你的那师尊，他跟我说了，等你什么时候能炼制出‘往生丹’，他会跟你见面的，‘往生丹’的丹方，在那紫碑内也有记载！”

　　万树之祖的声音，似乎有些疲惫，他话音一落的同时，凌青衍只感觉身体有些不受控制，直接被推入了旁边的一条空间裂缝之中，只感觉眼前一闪，凌青衍就发现，自己再次站在了那神剑星域之内。

　　这一带，可不就是之前他被万树之祖攻击的地方？

　　凌青衍摇头一笑，没想到那万树之祖的动作竟然那么快，直接就将他送回来了，不过对于万树之祖的手段，凌青衍如今是源自心底感觉到震惊，“虚星境层次，还能那么强？刚才那片空间，似乎也是一处秘境啊……”

　　对于那万树之祖，可以将他随意带出带进神剑星域和那片空间，凌青衍感觉到不可思议。

　　“我感觉，这万树之灵的实力，不管是比起神剑宫的宫主剑龙，还是比起那西亚人一族裁决家族的那个老长老，亦或是我在蔢神宫的那个师叔祖，都还要强上许多啊……看来虚星境层次强者，也有层次划分。”

　　凌青衍心里一动，猜测道。


第六十八章 马蜂窝

　　“你见过他了？”

　　凌青衍并不知道，在他被万树之祖传送出那片绿色的空间之内，一道苍老的身影再次划开虚空出现在这里，此时这老者正看向万树之祖，开口问道。

　　万树之祖的声音，此时透露出一丝萎靡，“嗯，见过了，我也将你让我交给他的紫碑，给了他。”

　　听到万树之祖的声音，老者的脸色顿时大变，“你这老树怪，你又动用了那万木灌灵之法？你虽然是万树之祖，可是你的一生，最多也就只有三次动用那秘法的机会，第一次，你对我用了，这一次又用在那小家伙的身上，日后你可是没有机会再用了啊！”

　　万木灌灵之法，乃是万树之祖的一种天赋神通，这种神通它的一生只能动用三次，每动用一次都是需要消耗极大的代价，一旦三次用完，也代表着这万树之祖的生命，到了尽头。

　　“有你这老家伙在，我只要不用那第三次，还不是没有任何影响？”

　　万树之祖的语气间，却是夹杂着一丝随意。

　　年迈的老者，正是皇极天，皇极天右手一番，里面直接翻滚出了一枚碧青色的丹药，这丹药看起来竟然也不是实质的，若是凌青衍在这里看到这一幕必然会大为惊讶，因为这丹药，除了颜色之外，其余特征竟然是和他之前在那神剑宫见过的‘往生丹’一模一样。

　　皇极天将丹药扔出，那万树之祖直接伸出一根藤蔓，将其缠绕进本体之中，吞服了下去。

　　几乎在转瞬之间，一股澎湃的气浪就从万树之祖的身上延伸而出，鼓动了出去，震慑周围，哪里还有之前的那种萎靡之感？

　　“哈哈！不错，你这虚神丹，竟然将我消耗的六层神道之力，恢复了足足五成多，加上这虚神丹的余力，最多两个月的时间，我就可以完全恢复，到时候，甚至于可以再进一步。”万树之祖的声音，中气十足。

　　“我真的没想到，你竟然成全了那小家伙……”

　　皇极天看着万树之祖，道：“我可准备，让他自己好好磨练一下……要不然，我手中的十品丹药，也未必不能实现你之前对他做的。”

　　“我那不也是，为了即将到来的那一场浩劫。”

　　万树之祖叹了口气，“这一次浩劫，到现在都还没有露出一丝征兆，不过作为无垠星空的万树之祖，我有感觉，那浩劫的因已经种下了，那罪恶的种子也已经出现，只不过还在生根发芽……到时候，无垠星空，没有哪个地方可以幸免，就是那宇外世界，也未必就是安全之地。”

　　听到万树之祖的话，皇极天也沉默了下来，半响他才道：“即便是为了让他多一分实力面对那场浩劫，你也不应该用万木灌灵之法成全他的，有时候，自己修练出来的力量，才是最适合自己的，才能展现出全部实力。”

　　“放心吧，他的天赋，不比轮回重生过的你差，我之前施展那万木灌灵之法的时候，就发现了。”

　　万树之祖的声音中，有着一丝揶揄。

　　“你这老树怪！”

　　皇极天闻言，顿时摇头失笑。

　　……

　　凌青衍从神剑星域离开，一路就直接赶回了忘尘星域。

　　当他再次回到界王星的时候，却是发现自己从家乡带出来的一行人，如今正聚集在界王星中的一处山谷之内，这一处山谷并非他师兄独孤络所居的那山谷，而是更为偏僻的山谷。

　　而且，凌青衍发现，此时山谷之内的众人，似乎都有些狼狈。

　　凌青衍很快就发现，此时此刻，在这山谷的周围，竟然是有着数个修炼者凌驾于虚空之上，为首的竟然是两个天星境初阶层次修炼者，剩下的五个人都是地星境巅峰层次的修炼者。

　　“独孤丹师，你身边虽然有天星境修炼者存在，并且实力很强，可是我们兄弟联手，她也得不到任何好处……”

　　山谷之上，那其中一个天星境初阶的修炼者豁然开口，声音隆隆传入那山谷之内，“而且，我现在还算是给你面子，只要你答应成为我们柳家的供奉炼丹师，我们绝对不会再为难其他人……不然，我们兄弟两人联手镇压你身边的那个强者，剩下的五人对付包括你在内剩下的人，你应该知道后果！”

　　山谷之内，似乎是因为这修炼者的话起了作用，独孤络的身影很快出现，此时的独孤络，脸色略微有些阴沉，“柳青，我好后悔当日救你，还浪费了一枚七品丹药……没想到，你竟然带着你家族的人，想要威逼我成为你柳家的炼丹师。”

　　“独孤，我实在是没办法了，我们柳家的丹师前些日子走火入魔而死，现在连一个高级丹师也没有了。”

　　柳青似乎有些理亏，沉声道：“我之前，已经低声下气请求你，可是你就是不答应，为了柳家，我也只能做一次忘恩负义之徒了……独孤丹师，我再问你一次，你愿不愿意成为我们柳家的丹师？我们柳家，在万俟星域虽然只是一个中等家族，可好歹也是万俟星域的家族势力，我们能给你更多的资源，让你得到最好的提升！”

　　“哈哈哈哈……”

　　独孤络大笑起来，他猛地看向柳青，道：“柳青，你可不要后悔，若是我那师弟回来，知道你用他的家人威胁我，别说是你们，就是你们柳家，也承受不住他的怒火！”

　　“独孤丹师，你以为我会相信？”

　　柳青脸色微沉，道：“你不过也就地星境层次而已，作为你的师弟，能强到哪里去？我可告诉你，在我们柳家之中，最强的太上长老可是天星境巅峰强者……天星境巅峰，你知道那是什么概念吗？”

　　“哼！”

　　然而，就在这时候，天际边一道冷哼传来，旋即就可以清晰地看到，那虚空之上突然出现了万千道黑色的长剑，这些长剑豁然都是由神道之力凝聚而成，下一刻，竟然是直接挥落而下，恍若下起了剑雨。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　……

　　几乎在转眼之间，这箭雨就降临下来，将那两个站在一起的柳家天星境初阶修炼者，直接洞穿，两个之前还趾高气昂的修炼者，这一刻直接成了马蜂窝。

　　两个马蜂窝，上面还流淌着鲜艳的鲜血。


第六十九章 不怕死的人

　　“师弟！”

　　独孤络怔怔地看着眼前被那剑雨穿透成马蜂窝的尸体，目光凝聚在高空落下的那一道紫色身影上面，脸色露出笑容。

　　他的师弟，总算是赶回来了。

　　“这……”

　　柳家的那另外五个地星境巅峰层次修炼者，此时看到这一幕，哪里不知道这降落而下的紫袍青年人的可怕，纷纷对视一眼，脚下神道之力鼓动，四散逃去。

　　“想逃？”

　　然而，天际边落下的凌青衍，却只是冷冷地看了那五人，又是数十道黑色剑芒在凌青衍的身周延伸而出，给这五个地星境巅峰层次的修炼者都各自分了数道，眨眼之间，那五个柳家的修炼者，无一例外全部身死。

　　独孤络发现，自己师弟这一次离开了半个多月，似乎气质都有了很大的变化。

　　他不知道，凌青衍这次出行，可是得到了莫大的好处，不说那神道之力已经完全突破到宙星境初阶，就是灵魂层次也已经迈入了那宙星境中阶，现在的凌青衍，就算是不变身，实力都可以比拟那宙星境后阶修炼者。

　　若是施展了那‘变身’秘技，他的实力将一举提升到堪比一般宙星境巅峰修炼者的地步……当然，对于那种已经感悟了虚星境层次奥义的宙星境巅峰修炼者，诸如莱吉，剑行和蔢神这一类的，凌青衍还是无法比拟。

　　毕竟，那涉及到了虚星境层次的奥义。

　　“师兄，我的家人朋友都没事吧？”凌青衍从远方来，刚才也听到了一些端倪，问道。

　　“他们都好着呢，弟妹在照顾保护着他们。”

　　独孤络点了点头，道。

　　凌青衍身形一动，直接进入了山谷之中，首先看到的就是迎面掠来的气息，他发现此时他妻子的脸上，还蕴含着一丝泪痕，凌青衍心中一颤，知道这一次的危机让自己妻子感觉到了为难，感觉到了自身力量的不够。

　　“璃儿，没事了，没事了。”

　　凌青衍紧紧地将自己的妻子抱在怀里，口中不断地劝道。

　　梦青璃点了点头，深深地抱着凌青衍，“青哥，我真担心，若是父亲和母亲他们出了点事……我一辈子，也不会原谅自己的。”

　　“放心，他们都死了，都死了！”

　　凌青衍的目光闪烁，逐渐地化为了冷厉，“万俟星域，柳家么……”

　　凌青衍回来，从渎神宇外世界出来的众人，也是舒了口气，他们之前都感受到了那七个外来者的可怕，那力量即便是现在已经实力不弱的他们，也是感觉有些踹不过起来，特别是小黑，看着凌青衍夸张道：“老大，你再不回来，可只给跟我收尸了。”

　　“你小子！”

　　凌青衍摇头苦笑，“放心，现在开始，在你们拥有一定的自保之力之前，我不会离开忘尘星域。”

　　而凌青衍，也确实是这样做的，在接下来的数十年内，家人朋友都留在他师兄的山谷内修炼，而他几乎都跟妻子一起，在忘尘星域里面呆着，虽然这忘尘星域中只有三个星球，可是他们两人扮作两个一般的低阶修炼者，四处行走，倒也是经历了一些事情，认识了一些朋友。

　　或许，这也算是一种收获吧。

　　这一日，凌青衍夫妇正和一众行走者护送着一些东西，在这无垠星空之内的一般星球中，也有类似于渎神宇外世界之内雇佣兵差不多的职业，他们被称之为‘行走者’，而凌青衍夫妇，这段时间正好也是跟着这一众行走者走了一些任务，日子倒也是过得惬意。

　　这一队行走者，加上凌青衍夫妇在内，有十三个人，凌青衍夫妇只能算是半路加入，一行人中为首的是一个中年男子，中年男子有着老实人的本分，但是也有倔脾气，一旦接下了任务，纵使付出性命也要完成。

　　这，也是凌青衍愿意在这一行人中，呆上一个多月的原因之一。

　　“嗨！青衍，我说你和弟妹看起来就不像是一般的修炼者，怎地也会与我们一般，加入行走者行列混口饭吃？”

　　一个青年男子正和凌青衍夫妇并肩在虚空中飞行着，他突然好奇地问凌青衍。

　　凌青衍淡淡一笑，“强子，我们怎么不像是一般修炼者了？我们的实力，你不是也看出来了，可都比你还要差上一些……”

　　“你们是玄星境初阶修炼者没错，可是我总是觉得，你们不简单。”这青年男子眉头微蹙，说道。

　　凌青衍摇头，“我看，是你自己想多了吧……怎么？想家了？”

　　“嘿！我一个大光棍，有什么家，我若是有家，哪愿意干这行走者，多无趣啊，就赚那么点铢络……不信你问问他们，大家做这个，基本上都是为了兴趣和历练。”青年男子，说道。

　　凌青衍点了点头，目光眯了起来，看向那最前面的中年男子，“不过，炎哥似乎不是这么想的吧？”

　　“你说炎哥？”

　　听到凌青衍的话，强子叹了口气，道：“你可知道，为什么炎哥堂堂一个玄星境后阶修炼者，甘愿做这行走者？他这样做，都是有原因的，据说当年炎哥有一个相好，本来炎哥准备送礼去提亲，就交付给一群行走者，然而那群行走者没有职业道德，竟然将炎哥的聘礼给吞了，让他那相好一家人也是大怒，炎哥和他相好的事情，也就吹了。”

　　“正是因为这件事情，炎哥才想要做一个负责的行走者，绝对不做一点违背职业道德的事。”

　　听到强子的话，凌青衍的目光闪烁起来，原来这个炎哥，还有这么一段故事。

　　“青哥，炎大哥他……”

　　梦青璃此时也看向凌青衍，脸上也微微动容。

　　突然，前面为首的中年男子突然停下了，同时他那高昂的声音轻喝一声，“大家戒备，小心！”

　　顿时，包括凌青衍在内的十二人，都是纷纷警惕了起来，凌青衍在那中年男子炎哥出声的时候，灵魂之力已经延伸了出去，很快就发现了情况，此时此刻，正有三个实力不凡的人靠近，三人之中，竟然就有两个是玄星境巅峰层次修炼者，一个玄星境高阶修炼者！

　　凌青衍的眉头微微皱起，低声对身边的妻子道：“可能，有人想要劫我们这一次护送的东西。”

　　“什么？！”

　　在凌青衍身边的强子此时也听到了，瞳孔顿时瞪得浑圆，“青衍，你怎么知道？我也查探了周围，可一点什么也没发现啊。”

　　凌青衍淡淡一笑，就强子那玄星境中阶的修为，能发现对方才是怪事了。

　　“哗~~”

　　远处，三道身影很快出现在一行人的面前，正是凌青衍之前就发现的三个修炼者，此时此刻，这三个修炼者看向为首的炎石，其中一个老者淡淡地说道：“将东西交出来，你们可以留下一命！”

　　这个老者，正是两个玄星境巅峰修炼者之一，此时此刻，在他的身上，还刻意地延伸出一股股力量的气息。

　　“玄星境巅峰！”

　　除了炎石和凌青衍夫妇之外，包括强子在内的众人，脸色都是大变，一时间都是慌乱不已，他们没想到，这个老者竟然是玄星境巅峰层次的强者，他们一行人，最强的就是炎石啊，剩下的人，玄星境中阶的也就三个。

　　“要东西，从我尸体上取！”听到老者的话，炎石丝毫不惧，淡淡地说道，在炎石的手中，此时也多出了一柄火红色的长刀。

　　“你们，也跟他一般？”

　　老者目光一扫，看向了炎石身后的众人。

　　凌青衍夫妇本来以为，这一行人遇到这等十死无生为难，必然会直接散掉，然而他们想错了，一行人此时竟然没有一人有打算离开，他们都毅然站在炎石的身后，目光冷厉地看着那老者，人人此时都取出了自身的兵刃。

　　“青衍，你们夫妇离开吧。”

　　这时候，炎石的声音，突然在凌青衍的耳边传来，“你们并不算是我们当中的人，所以……”

　　“炎哥，你这样，算是看不起我们吗？”凌青衍淡淡回道。

　　“哎……”

　　炎石叹了口气，终究没有再劝。

　　“哈哈！青衍，好样的，”看到凌青衍夫妇也没有害怕的意思，强子的脸上不由地露出一丝笑容，同时伸手在凌青衍的肩膀上一拍，“现在起，你们算是真正融入了我们……”

　　“强子，你们都不怕死吗？”凌青衍看着强子，问道。

　　“当然怕！”

　　强子没有任何考虑，直接道：“死谁不怕？只是，我们这些人，大部分都是曾经被炎哥救过的，包括我……若不是炎哥，我们早就死了，今日面临这等为难，我们又怎会苟且偷生？那样，我们算是什么？”

　　听到强子的话，凌青衍的心里也是不由地一震。

　　他感觉得出，这一群人之间的凝聚力。

　　“竟然你们想死，我就成全你们！”

　　那三人中，唯一的一个玄星境高阶的中年男子，出手了，他的目标赫然是炎石，鼓动的力量在他的手上延伸而出，直接抓向了炎石。

　　而炎石，也不是省油的灯，凭借与对方差不多的实力，和他战在了一起。

　　“炎哥，我们帮你！”

　　凌青衍夫妇身边的强子，和另外的九个修炼者，此时都是纷纷踏空而出，顿时一道道璀璨各色的神道之力，直接舞动而出，轰向了那个中年男子。


第七十章 星空规则的眷顾

　　“哼！一群蝼蚁！”

　　两个玄星境巅峰的老者，看到这些行走者如此自不量力，顿时也是出手了，只是两道璀璨的光华从他们的手中延伸而出，那十个人的攻击顿时直接被他们破灭，甚至于十个人的身体都被震飞了出去。

　　另外一边，炎石正和那个中年男子战得不分上下。

　　“老七，不要玩了，你出手解决那个领头的，这些蝼蚁就交给我。”其中一个老者，看向另外一个老者，开口说道。

　　“好！”

　　顿时，后者点了点头，踏空而出，直接掠向那炎石的所在。

　　而这个老者，此时看向凌青衍等人的所在，在他的脸上露出一丝残忍的笑意，“是你们要和他共存亡的，别后悔……我现在，就将你们杀死，有时候，许多事情是不能意气用事的。”

　　老者踏空而出，右拳直接一震，顿时一道鼓动的光影力量席卷而来。

　　然而，就在强子等人惊惧的时候，一直站在一行人后面的凌青衍夫妇，却是出手了，一道蓝色的身影飞射而出，竟然是转瞬之间就掠向了那炎石的所在，这人的速度之快，让众人都没有反应过来。

　　“是青衍的妻子！”

　　强子看到这一幕，完全愣了，“这，绝对不是玄星境层次的速度……果然啊，我之前的感觉都是对的，他们夫妇，都不是一般人！”

　　在转眼之间，强子又发现，一道紫色的身影此时正站在他们十人的最前面，正是凌青衍。

　　“哗~~”

　　凌青衍站在那里，甚至于没有理会那老者的攻击，老者的神道之力凝聚的力量呼啸轰向凌青衍，一股震荡过去，竟然是连凌青衍体外缠绕的一丝护体神道之力，都没有破坏掉……这一幕，让强子等人，包括那个老者都懵了。

　　“你……你是什么人？”

　　老者的脸上露出惊诧之色，看着凌青衍道：“你，绝对是天星境层次以上的修炼者……你怎么会是一个卑贱的‘行走者’！”

　　行走者，在玄星境巅峰层次的修炼者眼里，确实是极为卑贱的一个职业。

　　“卑贱？”

　　凌青衍的嘴角露出一丝笑意，他右手一伸，黑色的力量在手掌之中缠绕，旋即就可以看到这老者直接被他吸了过来，紧紧地扣住了脖颈，凌青衍淡淡地看着眼前脸色涨红，没有一丝还手之力的老者，“你说行走者，卑贱？”

　　“不……不……不是……我……我错……错了……”

　　老者似是察觉到了此时的危机，顿时艰难地摇着脑袋，道。

　　远处，随着一声惊呼，众人的目光看了过去，却是发现那一边的炎石正呆呆站在那里，而那一道蓝色的窈窕身影只是两道冰冷银白的剑芒飙射而出，那玄星境巅峰层次的老者和玄星境高阶的中年男子，直接就坠落了。

　　炎石惊讶地看着眼前女子，他怎么也没想到，这对半路加入进来的青年夫妇中的妻子，竟然如此强横。

　　再一眼扫向远处，果然如他心里猜测一般，那另外一个玄星境巅峰层次的老者，竟然也被凌青衍给直接抓住了，甚至于似乎还在求饶。

　　强子等人，也是懵了。

　　“你们，为什么要抢夺我们护送的东西？”凌青衍淡淡地看着眼前的老者，皱眉问道。

　　“我……我……”

　　被凌青衍扣住脖颈，这老者连话都说不完整。

　　凌青衍一挥手，顿时将手中的老者扔了出去，淡淡地问道：“说吧。”

　　“我们，是听说了有人将值钱的东西交给炎石护送，所以我们才……”老者看向远处的炎石，突然开口道。

　　此时炎石也已经靠近了过来，听到老者的话顿时脸色微变，“是什么人，想要害我？我护送的，不过就是十几颗炎晶矿而已……这些东西，你们会缺？”

　　“什么？炎晶矿？”

　　老者闻言，瞳孔顿时一缩，“该死！我们都被骗了！就为了那十几颗炎晶矿，老七和老九都死了？”

　　凌青衍这时候也听出来了，他淡淡地看向老者，道：“我可以不杀你，不过我会在你的灵魂上留下一丝气息，若是知道我你敢报复，就算你逃到别的星域去，也别想要逃过我的追杀……告诉你，就算是主星域的强者，我也未必放在心上。”

　　老者，对于凌青衍的话一点都不怀疑，他虽然修为不高，可是见识不低，这人可以轻易地将他耍弄于反掌之间，这等手段，就算地星境层次强者也做不到。

　　他的大哥，就是一位地星境高阶强者，只是到了那主星域去闯荡，他自问，他的大哥也不是这人的对手。

　　“多谢，多谢！”

　　老者连连点头，旋即也不敢继续久待，匆匆离去。

　　“炎哥，还有强子，我们打扰了那么久，也该走了。”凌青衍和梦青璃看着炎石等人，他们都从炎石等人的目光中看到恭敬和震骇，叹了口气，双双直接飘飞离去，他们早就知道，若是实力展现，必然会有这场面出现。

　　炎石和强子等人，看着凌青衍夫妇离去，一时间都是呆了。

　　“青衍他……竟然……竟然是这样的……强……强者。”强子此时说话，都有些结巴起来，显然至今难以平复心情。

　　“是啊，我之前就觉得他们夫妇气质不凡，还以为他们只是出自那些家族宗门，现在看来，本身就不是一般修炼者。”炎石点了点头，也是道。

　　突然，旁边一个青年男子好奇问道：“炎哥，青衍怎么不顺带将那个老者杀死，那老者若是再回来报复我们，可怎么办……”

　　“这个，你就不用担心了。”

　　炎石淡淡一笑，道：“刚才青衍的话，你也听到了，借那人十个胆子他也不敢回来！而且，青衍那样做，也算是在报复企图害死我们的人……虽然我知道，即便那人再过去，也未必能找到那始作俑者的行踪！”

　　炎石等人，对于凌青衍夫妇的手段，都是震动不已，怎么也想不到跟着他们走了一段时间的两个低调的修炼者，手段竟然是如此可怕。

　　他们一生，都难以忘记之前看到的画面。

　　……

　　“青哥，我们现在去哪里？”

　　帮助炎石等人逃过一劫，凌青衍夫妇就直接离开了那一带，梦青璃看向凌青衍，问道。

　　凌青衍闻言，笑道：“我们这一次出来，也有好几年了，上一次回去也就父亲，和芷若，青婼的修为没有步入玄星境层次，还差那么一步……有师兄和我炼制的丹药，想必他们现在已经突破到玄星境层次了，我们现在回去，将大家伙叫一起，进入万俟星域吧。”

　　听到凌青衍的话，梦青璃目光一亮，顿时点了点头。

　　“是了，青哥，这一次到万俟星域，要不要去那柳家？”

　　梦青璃突然开口问道。

　　自数十年前那柳家的几人死在了这界王星，柳家可是前后派出了一些强者到来，只是都被凌青衍出手杀死了，柳家在这界王星死去的天星境层次修炼者，不下二十之数，到后来，都不敢再派人过来了，显然是怕了。

　　“柳家……”

　　凌青衍摇了摇头，淡淡一笑，“若是没有后面的事情，我或许回去找柳家算算账，这些年那柳家都不敢再派人来了，这事情就算了吧……”

　　“可是师兄他……”

　　梦青璃的脸上，依旧有着一丝担忧。

　　“放心，这一次我们离开，带着师兄一起。”凌青衍笑道。

　　“师兄愿意吗？他可是将界王星，当做是他的根啊。”梦青璃一脸疑惑，问道。

　　“哈哈！放心，我有十足的把握，说服师兄跟我们一起离开……到时候，炎魔殿中，又多了一个高品的炼丹师，想来宫主和大长老他们也会很高兴地。”凌青衍神秘一笑，道。

　　梦青璃看到自己丈夫这般说，也是点了点头。

　　两人回到独孤络所居的山谷之中，果然如凌青衍猜测的一般，所有的人都已经步入了玄星境层次，甚至于那实力最强的青玄，乌亭匀和古柯神尊，如今都已经是玄星境巅峰层次的修炼者了。

　　发现这一点，凌青衍也是不由地苦笑，“青玄大哥的天赋，也太强了吧……”

　　对于乌亭匀和古柯，凌青衍倒是不惊讶，那乌亭匀乃是渎神宇外世界中自远古就诞生的强者，手段通天，而古柯更是渎神宇外世界中的一颗神树，天赋超群！可是青玄，却只是一个普通的人类修炼者，如今能有如此进步，凌青衍不得不惊讶。

　　凌青衍心里很清楚，自己带出来的一行人之所以有这样的进步，其实冥冥中也有一些无垠星空规则的影子在里面。

　　只要是从那宇外世界走出无垠星空的人，似乎都可以得到星空规则一定的眷顾，修炼速度远超常人……这，也是这数十年间，凌青衍所观察得到的，普通无垠星空的原住民，纵使是有自己家人和朋友这样的条件，没有数千年，基本上都不可能有这样的成就。

　　短短的五十多年时间，一行凌青衍从渎神宇外世界带出来的人，最低修为的竟然都是玄星境层次修炼者了。

　　“师弟，你这一群亲朋，可都是变态啊……我感觉不需要多久，他们都要超过我了。”

　　独孤络在一旁，感慨说道。


第七十一章 离开忘尘星域

　　凌青衍心里很明白，虽然星空规则说起来极为飘渺，但确实是存在的。

　　他清楚，虽然自己自来到无垠星空后，奇遇连连，可是其中也有很大一部分的原因是因为那看不到的奇怪力量的催动，如他的妻子，除了冰神宫之外，来到无垠星空也没有什么多余的其余，但是凭借当初撵火成全她的那冰之本源之力，她也在短时间内步入了天星境层次。

　　她妻子突破到天星境层次的时间，放在冰神宫中，那也是冰神宫有史以来最短的。

　　宇外世界走出的修炼者，似乎确实有那么一些冥冥中的好处。

　　既然一行人，如今都有了一定的实力，凌青衍也跟众人说出了自己的打算，“我准备，带大家进入主星域万俟星域……到时候，可以到我以前呆过的一个宗门之内，在那里，有着更好的资源和挑战……”

　　听到凌青衍的话，青玄等人都是目光亮了起来，这数十年来，他们都在埋头修炼，什么时候有机会见见忘尘星域外面的世界，主星域，在他们心里更是莫测不已，如今听到凌青衍的话，顿时也是纷纷赞成。

　　“哈哈！老大，那我们就一起去那万俟星域呗！”

　　小黑目光发亮，笑道。

　　小黑的实力，虽然不如青玄他们，可也已经步入了玄星境高阶，而且他作为渎神宇外世界的神兽，天赋比起一般的人类更强，或许一般的玄星境巅峰层次人类修炼者，也未必是他的对手。

　　“是啊，独孤也一起去吧。”

　　旁边的古柯，也看向独孤络，笑道。

　　在这里呆了数十年的时间，性格差不多的古柯和独孤络也几乎成了无话不谈的好友，此时众人要走，古柯自然不会忘记独孤络。

　　“我就不去了，”然而，独孤络却是笑道：“在这界王星呆的久了，就不愿意离开了。”

　　古柯闻言，顿时苦笑，“那以后，不是没时间和你下‘象棋’了？”

　　“以后若有时间，我自然回去万俟星域找你们。”独孤络显得极为洒脱，看着古柯说道。

　　“那也只能这样了。”古柯点了点头，也不再劝。

　　“师兄，你真的不打算去万俟星域？”

　　然而，就在这时候，旁边的凌青衍突然眯着眼睛看向了独孤络，问道。

　　独孤络闻言，先是一愣，旋即点了点头，道：“师弟，你也知道，这界王星就算是我的根……而且，师兄最大的心愿你也应该知道，或许什么时候，他老人家会再次来界王星，到时候我若是不在……”

　　“师兄……”

　　听到独孤络的话，凌青衍顿时苦笑。

　　对于自己的那个神秘师尊皇极天，他心里可算是已经猜测出了对方的一些实力，能够让那万树之祖做那么麻烦的一些事情，显然他跟万树之祖的交情不浅，那也就是说，他的实力，绝对不比万树之祖差。

　　若是界王星没了他师兄弟的兄弟，他可不相信，要知道据那神剑宫的宫主所言，他的师尊还是一个擅长符卦神道之力的修炼者。

　　梦青璃在旁边看着，眉头也是微皱，之前她的丈夫可是说，有信心让独孤师兄一起离开的。

　　现在，也不行吗？

　　凌青衍眼睛突然睁开，笑道：“既然师兄不愿意走，那也就只能让师兄留下来了……不过师兄，那《皇极炼丹术》的总篇和总纲，我可就暂时不能传给你了……等什么时候你到万俟星域来，我再和你分享。”

　　“大家伙，走吧！”

　　凌青衍回过身，就去招呼众人，带着众人直接升空而起。

　　然而，一行人刚刚出了山谷，就看到一道身影匆匆地追了上来，可不就是那独孤络，此时的独孤络那原本平静的脸上，夹杂着一丝丝兴奋的表情，他看向凌青衍问道：“师弟，你见过师尊他老人家了？”

　　凌青衍闻言，顿时摇了摇头。

　　“那你刚才说……”独孤络的脸上，露出一丝失望。

　　“难不成，没有见到师尊，就不能得到《皇极炼丹术》的总纲？”凌青衍眯着眼睛笑道：“好了，师兄，你就留在界王星好好看住你的家啊……我们先走了，不用送了……”

　　“是啊，独孤，不用送了。”

　　古柯活了那么久的一个老怪物，此时显然也看出了什么，看向独孤络笑道。

　　“古柯，你这可不够意思！”

　　独孤络顿时一瞪眼，看着古柯不乐意道：“我还就真的打算跟你们一起走了……走吧！出发，去那万俟星域……不过师弟，到了万俟星域，你可一定要把那《皇极炼丹术》的总纲总篇给我看啊。”

　　“那是当然。”

　　凌青衍点头一笑，带着众人直接离开了界王星的表面，同时取出了闪雀战舰。

　　看到眼前这庞大的如同巨型星梭一般的物体，独孤络又是有些发懵，半响他才看着凌青衍问道：“这就是青婼之前跟我说过的，你的那什么‘闪雀战舰’？”

　　凌青衍还没有说话，旁边不远处的凌青婼已经靠近过来，她笑道：“是啊是啊，师兄，这就是我哥的战舰！怎么样，威风吧？”

　　“婼儿！”

　　远处，上官芸喝斥独孤络，“不得对独孤丹师无礼，他是你哥的师兄，你怎地这般没有礼貌。”

　　“伯母说的哪里的话，”独孤络听到上官芸的话，顿时摇头，“既然青婼是师弟的妹妹，那自然也是我的妹妹，莫不成伯母不愿意承认我这个侄子？”

　　上官芸闻言，顿时有些发愣。

　　他可是自己的儿子说过，这眼前的独孤丹师，可已经活了上百万年的！

　　“好了，母亲，这里是无垠星空，再说了，就算是在仙域之内，神尊们哪个的年纪不是不比师兄差，”旁边的凌青衍，摇头笑道：“辈分，随便吧……看大家喜欢，各交各的也行，只要开心。”

　　“对。”凌青婼点了点头，显然很赞成自己哥哥的话。

　　“走吧！进去。”

　　凌璈催促上官芸，一起走进了闪雀战舰里面。

　　独孤络进入了闪雀战舰之内，依旧有些惊讶感慨，显然没想到这无垠星空，还有如此的物事存在。


第七十二章 水魔女

　　万俟星域，靠近那炎魔星的北边区域。

　　虚空之中，那空间突然一阵晃动，让原本在虚空中大肆相互鼓动神道之力对战的两个修炼者，都是暂时地停止了动作。

　　“星梭？”

　　“空间跳跃？”

　　两人都有些惊讶地看着这一片空间，然而，下一刻，他们的瞳孔都是不由地缩了起来，因为他们看到一件不可思议的事情，这眼前竟然突然了一只庞然大物，起初他们还以为是妖兽，不过很快他们就发现这并不是妖兽了。

　　“这是什么？”

　　两人的脸上，都露出了疑惑。

　　“嗨！你们好啊……”然而，就在这时候，在这庞然大物里面，一道声音突然传了出来。

　　这两个修炼者几乎在转瞬之间，脸色就微微一变，但是下一刻他们目光中的惊惧就化为了一丝愕然，因为他们看到眼前庞大的物体，竟然突然横空飞跃而去，特别是那速度之快让他们都有些捕捉不到其的身影。

　　要知道，他们两人可都是天星境层次修炼者。

　　“李存，刚才那是……”其中一个青年修炼者看向另一人，咽了口唾沫，问道。

　　“不知道……”

　　另一个青年修炼者也是摇了摇头，“我想，那应该是属于星梭的一种吧，好了，我们继续，我看看你最近是不是真的进步了，我刚才可还没施展出我新近领悟的那一招呢！”

　　“来！”

　　……

　　“小黑哥哥，你刚才那样喊，会吓坏人的，没看到他们脸色都变了！”

　　闪雀战舰里面，兰芷若看着小黑，道。

　　小黑眨了眨眼睛，咧嘴一笑，“我哪里知道，他们的胆子竟然那么大……不过这两人，我竟然看不透他们的修为，应该是比我强的修炼者，吓到了他们，我感觉有成就感，哈哈！”

　　“那是两个天星境初阶修炼者。”

　　梦青璃看向小黑，摇头一笑，道。

　　“啊？天星境初阶？和嫂子你一个级别的修炼者？”小黑瞪大了眼睛，问道，待得看到梦青璃点头，小黑更得意了，“哈哈！那还是天星境修炼者，刚才还不是被我吓得屁滚尿流，不过我说老大，你那么快让这闪雀战舰离开干什么，我还想再吓吓他们呢。”

　　“好了，别玩了。”

　　凌青衍摇了摇头，道：“小黑，等到了炎魔宗，你可不要这么没大没小……”

　　“老大，我知道。”小黑点头应道。

　　炎魔星上，闪雀战舰逐渐地落下，最后停在了一极为偏僻的山谷之内，这里周围基本上看不到任何一丝人烟，凌青衍一行人就在这里离开了闪雀战舰，等凌青衍取出闪雀战舰后，一行人这才凌空而起。

　　凌青衍带着众人，很快就穿过了丛丛山脉，穿过了一座座城市，最后来到了一片广阔的建筑群附近，这建筑群看起来恢宏无比，显然是一个大势力的驻地。

　　凌青衍一行人浩浩荡荡而来，在天边看来就恍若是一朵阴暗的乌云，很容易就引起了那广阔的驻地上空的巡逻弟子的注意，顿时一队十余人的巡逻队伍直接横空而来，速度极快，转眼间就到了凌青衍等人的身前。

　　“来者何人！”

　　“何人擅闯炎魔殿驻地！”

　　十来个身着一样衣袍的青年男子，声音冷漠。

　　然而，在看到这一行人为首之人的时候，十来个青年中为首的那人目光一亮，有些惊讶地道：“凌师兄？”

　　“你是……”凌青衍看着这青年男子，似乎并不认识他。

　　“凌师兄，原来是你，我还以为有人来我们炎魔殿捣乱呢，”青年男子笑道：“凌师兄肯定不认识我，我叫胡北，当初我也是金龙殿的一个弟子，凌师兄当年大展神威的时候，我也在场……”

　　“呃……”

　　凌青衍闻言，顿时一愣。

　　他记得，当初去那金龙殿找事，是因为两个金龙殿弟子太过分的缘故。

　　那件事情，距离现在可都过去了许久，就算是凌青衍也基本上忘得差不多了，不过此时凌青衍看向这青年男子的目光也是柔和了几分，“原来是师弟……师弟，我有事情见殿主，这些都是我的亲人朋友，你去禀报一下给他们找些客房暂时住下。”

　　“是，是！”

　　青年男子‘胡北’猛回头，同时看向发呆的另外十余人，冷喝道：“你们几个，还呆着干什么，好好招待凌师兄的家人……不然，别说是我，就算是水师姐也要扒了你们的皮！”

　　这些炎魔殿的青年弟子，都是最近数十年才加入炎魔殿的，此时听到胡北的话，却是脸色大变。

　　那姑奶奶，和眼前的这个‘凌师兄’也还有关系？

　　胡北匆匆离去，而这十来个青年弟子也是恭敬地看向凌青衍，带着一行人向着炎魔殿驻地之内掠去，小心翼翼，似乎深怕得罪了他们。

　　“你们似乎，很怕水师姐？”

　　凌青衍眯着眼睛，看着这十余个炎魔殿弟子，笑着问道。

　　这些炎魔殿弟子闻言，顿时都是讪讪地笑了一声，却没有一人敢去接凌青衍的话，开玩笑，在炎魔殿内，谁敢去说那个水魔女的坏话，他们可还没有活够呢。

　　凌青衍顿时笑了一声，道：“看来，水师姐还是跟以前一样，喜欢欺负宗门中的弟子啊。”

　　听到凌青衍的话，这些炎魔殿弟子都是脸色发白，这个紫袍青年男子也太大胆了吧，在炎魔殿驻地范围内，竟然敢说那个水魔女的坏话，一个青年弟子大胆地看向凌青衍，道：“这……这位师兄，在背后，还是不要议论水师姐，不然……”

　　“不然怎样？”

　　这青年弟子还没有说完，一道悦耳的声音已经自远处传来。

　　听到这声音，这青年弟子的脸色完全变了，心里暗道：“完了完了……我这嘴贱，说什么呢！这回要死了……”

　　旁边的炎魔殿青年弟子，此时都是怜悯地看了这青年弟子一眼，显然知道了他接下来的遭遇。

　　“水师姐！”

　　这声音传来的时候，凌青衍和身边的梦青璃，脸上已经露出了笑容。


第七十三章 玄元丹

　　远处，一道身材窈窕的女子靠近，赫然正是那炎魔殿的弟子水纤柔。

　　那个之前嘟囔的炎魔殿弟子，此时此刻脸都白了，水纤柔走近后瞪了他一眼，就看向了凌青衍，“凌师弟，你上次不告而别，这一次回来准备什么时候再不告而别啊？”

　　听到水纤柔的话，凌青衍自然知道对方还在为自己上次不告而别而生气，顿时讪讪一笑。

　　“师姐。”

　　还是梦青璃站出来，看向水纤柔说了一句话，才让水纤柔的脸色缓和了几分，“你就别怪青哥了，当初青哥也是为了去通知那琰祁门和罗刹宫的领袖亲自来参加炎魔殿的开宗大典。”

　　“我听弟妹的，暂时就不找你算账，他们是……”

　　水纤柔接着又看向了凌青衍身后的众人。

　　顿时，凌青衍夫妇介绍起他们身后的众人来，一番介绍下来，水纤柔也是一个个打着招呼，后来她的心里更是震惊无比，“我的妈呀，师弟他这是举家搬迁么……”

　　那十来个炎魔殿的弟子，也有些懵了。

　　“你们还愣着干什么，还不快将伯父，伯母他们带去客房？”

　　水纤柔一瞪这些炎魔殿弟子，顿时让他们都是纷纷动作快了许多，显然对于这个炎魔殿的‘水魔女’害怕到了极点。

　　“师姐，你还是这脾气，难道就不怕嫁不出去吗？”凌青衍看着水纤柔，苦笑道。

　　那原本已经走远的炎魔殿弟子，刹那间都是在虚空站住了脚步，纷纷转头看向了凌青衍，这一刻，他们可以想想水魔女发威的场面，然而半响过后，他们只感觉自己的眼睛是不是坏了，那水魔女竟然似乎一点儿没有生气。

　　“靠！水魔女脾气变好了？”

　　“这个凌师兄，到底是何方神圣啊？竟然连水魔女，都对他服服帖帖……”

　　“他姓凌，不会是……不会就是我们炎魔殿正中心广场的那一尊雕像本人吧？那个似乎就是我们炎魔殿的大师兄，他似乎就姓凌……”

　　“我的妈呀，不会吧？我见到了传说中的人物？”

　　……

　　几乎瞬间功夫，这十来个炎魔殿的弟子似乎确认了凌青衍的身份，纷纷看了过去。

　　“你们还站在那里发什么呆，带路！”水纤柔一声喝斥，让这十来个炎魔殿的弟子顿时不敢继续往后看，乖乖地在前面带路。

　　“老大，你的这师姐，似乎有点凶啊。”

　　小黑站在凌青衍的身边，小心翼翼道。

　　凌青衍闻言，摇头一笑，“小黑，别这样说，其实水师姐的为人不错的……只是有时候，或许有些……”

　　“师弟，你在跟小黑兄弟说什么呢？”

　　水纤柔眯着眼睛，靠近凌青衍和小黑，笑着问道。

　　“没，没有。”凌青衍闻言，顿时连连摇头，虽然他现在实力已经到了极为叵测的境界，可是在这个师姐的面前，还是有一些源自心底的惊惧。

　　一行人，在炎魔殿众弟子和水纤柔的带领下，直接进入了炎魔殿的中心驻地。

　　很快，落入众人眼帘的是一片广阔的场地，这空旷平坦的场地之中，此时赫然有着一些人在那里切磋战斗，还有一些人在观战，这些人在发现天际边浩浩荡荡的众人时，显然也是有些惊讶。

　　“那是……”

　　小黑眼尖，很快就发现在这广场的正中心，赫然有着一庞大的雕像，这雕像赫然是一个人，剑眉星目，好一个个翩翩俊秀的青年人。

　　“我怎么觉得，这雕像跟大哥有些像呢？”小黑身边的兰芷若，突然开口道。

　　凌青衍的脸上，已经露出了苦笑，“当初，殿主不是答应过我……”

　　水纤柔目光一动，看向小黑笑道：“小黑兄弟，这就是你的老大，我的师弟……师弟，本来当日父亲他们是已经答应你，可是因为我的再三要求，这雕像还是伫立了起来，这也是对你私自离开不告诉我的惩罚。”

　　女人，惹不得啊！

　　凌青衍心里极为感慨，想起上一世的一句名言，唯女子与小人难养也，看来这句话说的还真是有道理。

　　炎魔殿殿主水钐，大长老符天和等人，在知道凌青衍回来之后，都是欣喜不已，当晚就在炎魔殿的大殿之内设宴，宴请凌青衍一行人，在这宴席之中，凌青衍也将自己的亲人和朋友介绍给了炎魔殿高层。

　　当凌青衍提起想让自己的家人，留在炎魔殿修炼的时候，炎魔殿高层纷纷点头答应，似乎深怕凌青衍反悔一般。

　　现在，包括凌璈夫妇和小黑在内的众人，可是彻底震惊了，这炎魔殿，虽然他们不知道是怎样的一个宗门，可是看其的规模显然不是一个偏僻的小宗门，这个宗门内的高层，竟然对凌青衍这般和善！

　　不过，想到凌青衍提起过的他自己的实力，众人都是纷纷有些明悟了过来。

　　宴席散去，凌青衍一行人就已经回到了炎魔殿东边的一连串建筑群中，这里依山傍水，正是炎魔殿的客房院落群，对于这里的环境，凌青衍倒也算是满意。

　　离开炎魔殿的宴席后，凌青衍一行人再次聚在了一起，只是这时候，众人就开始有着诸多的疑问，一个个纷纷看向凌青衍，小黑率先问道：“老大，你的实力是强，可是应该也不能让炎魔殿高层那般友善吧……我感觉，倒是你像是殿主一般。”

　　“小黑，别胡说。”

　　凌青衍皱了皱眉，道。

　　“小黑后面的话虽然有些胡说，但也在理，衍儿，到底怎么回事？”凌璈夫妇也是看向凌青衍，问道。

　　凌青衍闻言，顿时苦笑，旋即就将炎魔殿的事情说了出来，包括他当初在炎魔殿呆过一段时间的事情，渐渐地，众人也基本上了解了事情的来龙去脉，一个个都是恍然大悟。

　　“原来是这样！”

　　小黑目光一闪，道：“我就说呢，他们看着老大怎么会那眼神，原来炎魔殿在这万俟星域的江山，都是老大你帮忙打下来的……现在，也能解释为什么炎魔殿的那中心广场，会有老大的雕像了。”

　　众人此时，都是唏嘘不已。

　　凌青衍无奈一笑，旋即就高了声辞，带着妻子离开回自己的院子去了。

　　凌青衍夫妇，带着一行人就这样在炎魔殿呆了下来，这段时间，凌青衍基本上都留在院子里面，研究着那《皇极炼丹术》的总篇和总纲，这些日子，对于以前的一些疑惑，他也是豁然开朗！现在的他，炼制八品丹药已经不再有任何问题了。

　　他，已经算是一个名副其实的八品炼丹师。

　　至于梦青璃，则是服食了凌青衍新近炼制的一枚八品丹药，闭关修炼去了。

　　“咦，在这总篇之内，竟然还有这么神奇的八品丹药……虽然只是针对玄星境层次修炼者，可是对于父亲和母亲他们不正适用？”凌青衍的目光，突然亮了起来，因为此时此刻他在《皇极炼丹术》的总篇之内看到了一种八品丹方的记载。

　　“玄元丹，针对玄星境层次修炼者，不管是哪个层次的玄星境修炼者，只要服用下玄元丹，可以在两年之内彻底消化药力，一旦药力全部消化，一枚玄元丹，可以让一个玄星境任何层次的修炼者，直接晋升玄星境巅峰层次！”

　　凌青衍目光闪烁，接着看下去，“这玄元丹的材料，大部分我都有……一些我虽然没有，可都不是珍稀的材料，倒也是可以跟炎魔殿拿。”

　　“嘭嘭……”

　　突然，外面敲门声传来，旋即凌青衍就听到一道年迈的声音传来，“师弟，在吗？”

　　听到这声音，凌青衍的脸上露出了一丝笑容，“师兄他，终于是沉不住气了么……不过，现在距离来这炎魔殿，也已经过了足足两个多月了，若是还能沉得住气，师兄这些年在丹道上的造诣，或许也不会那么高了。”

　　凌青衍走过去打开了院门，将独孤络迎了进来。

　　“师兄，你找我有事？”

　　凌青衍眯着眼睛，笑着问道。

　　独孤络看着凌青衍，苦笑道：“师弟，你就不要戏弄师兄了……难道师兄来找你是为了什么，你不知道？”

　　凌青衍摇头一笑，伸手从天元戒内取出了一块黑碑，递给了独孤络，“师兄，我手上并没有紫碑，所以只能录制一些关于八品丹药的炼制手法，和一些八品丹方给你，这些都是从《皇极炼丹术》总篇中录制下来的，至于后面的，等师兄你完全掌握了这些，我再另外录制黑碑给你！”

　　“好。”

　　独孤络点了点头，目光炙热地将凌青衍递过来的黑碑紧紧地抓在了手里，旋即就匆匆跟凌青衍告辞一声，离去了。

　　凌青衍不由地苦笑，重新关上了院门。

　　然而，刚刚转身的刹那，那敲门的声音又传来，凌青衍苦笑回身，“师兄，你……嗯？水师姐，你找我？”

　　此时此刻，在院门之外站着的可不就是炎魔殿殿主水钐的女儿水纤柔，只是此时，这水纤柔的脸上显然夹杂着一丝焦急，看到这一幕，凌青衍的脸色顿时微沉，直接将院门打开，问道：“水师姐，怎么了？”

　　“凌师弟，你快到大殿去看看，大长老和三长老，都受伤了！”

　　水纤柔的声音中，夹杂着一丝急切。


第七十四章 疑似‘霸王龙’的鳞甲类妖兽

　　当凌青衍随着水纤柔来到炎魔殿大殿的时候，脸色也是沉了下来。

　　只见那炎魔殿殿主水钐此时正愁眉苦脸，而旁边坐着的符天和也是似乎受到了很大的床上，呼吸都有些不匀称，勉强可以坚持，至于那三长老，则是干脆躺在一旁的桌上，出的气多，入得气少。

　　“青衍，你来了。”

　　看到凌青衍进来，水钐的脸上顿时多了几分生气。

　　“殿主，大长老，这是怎么回事？”凌青衍的脸上，满是疑惑。

　　“还是让大长老跟你说吧。”水钐的脸上，露出一丝苦笑。

　　凌青衍取出了一枚凝神丹让大长老符天和服下，又让水钐给三长老服下了一枚，这才等着大长老符天和恢复。

　　凝神丹的药力很强，很快符天和就完全恢复，见识过凝神丹的符天和三人倒也是不惊讶，符天和看着凌青衍，苦笑道：“我们炎魔星北边的一座神晶矿藏里面，潜伏着一只强大的妖兽……我怀疑，那只妖兽，最少也是准宙星境层次的强大妖兽！”

　　“什么？！”

　　听到大长老符天和的话，凌青衍的脸上顿时也是浮现出一丝丝惊容，他目光闪烁，“那是怎样的一只妖兽？”

　　“我没看清楚。”

　　符天和摇了摇头，“我之前和小三一起去，直接就被一尾巴给轰出来了，那股力量，若不是我和小三都有一定的实力防身，恐怕直接就死在那里了……不过那妖兽，在我们离开后也没有追击我们，似乎不愿意离开那里一般。”

　　“不愿意离开那里？”

　　凌青衍的目光，闪烁着，旋即问道：“大长老，那神晶矿藏，莫不成有什么不同？”

　　“是有些不同，”符天和闻言，顿时点了点头，“我也是听门下的弟子说，在那神晶矿藏每隔一段时间，都会莫名失踪一些上品神晶石，和会失踪一些弟子，这才和小三一起前往那里查看，谁知道那里面竟然潜藏着一只妖兽。”

　　凌青衍知道，这大长老口中的小三，正是三张老。

　　凌青衍目光微动，突然看向大长老符天和，道：“大长老，那神晶矿藏在什么地方，你可能带我去看看？”

　　符天和闻言，点了点头，“我正是这个意思……殿主，那我就走一趟。”

　　“嗯，”旁边的水钐闻言，顿时点了点头，他看向凌青衍，道：“青衍，你才回来两个月，就要麻烦你，真是……”

　　“殿主说这些，就是太客气了。”

　　凌青衍摇头道。

　　“我也去。”水纤柔在一边，此时目光也是一闪，道。

　　“我还有事情，让你去做呢。”然而水钐，却是摇了摇头，看着水纤柔道，让水纤柔颇为有些不乐意。

　　凌青衍跟着大长老符天和，很快就离开了炎魔殿的驻地，前往那炎魔星北边所在，很快，他们就来到了一片有着诸多炎魔殿弟子巡逻守卫的矿山之中，在这矿山之内，凌青衍可以感受到一股扑面而来的力量波动，赫然正是那没有开采的神晶矿藏的力量波动！

　　这无垠星空的低级交易货币，是那铢络，可是高级货币则是这神晶石。

　　“就是这里。”

　　符天和带着凌青衍，很快就来到了一处偏僻的矿藏之内，凌青衍看到大长老所指的方向，赫然是一条深邃无比的通道，凌青衍目光一闪，道：“大长老，这通道，应该是认为开凿的吧？”

　　“是，”符天和闻言，顿时点了点头，“这是我们炎魔殿十余年前开凿的通道，只是近年来，进去里面的炎魔殿弟子都是一无所踪……刚开始，负责这一块的弟子，还刻意隐瞒，直到最近一个长老的孙儿在里面死去，我们才知道这事情。”

　　“这事情，竟然也敢隐瞒，真是儿戏！”

　　凌青衍的脸上，此时隐隐间也露出了一丝怒意。

　　“那个弟子，已经被我废去了丹田，沦为一个普通人了。”大长老符天和的声音，透露出冷漠，显然这件事情他也极为震怒。

　　“如果是这样的话，那里面的妖兽，应该也是近年才出现在这里的。”凌青衍猜测道。

　　符天和点头，“我也是这样想的，或许这里面有什么东西，吸引了那妖兽……我始终都猜不透，这神晶矿藏里面，有什么东西可以吸引那么强大的妖兽。”

　　“我进去看看，大长老你就在这里等我吧。”

　　凌青衍看着符天和，道。

　　符天和闻言，顿时点了点头，“那你自己也要小心一些，我感觉那只妖兽，甚至于可能是准宙星境巅峰层次的……”

　　“嗯。”凌青衍点了点头，踏步走进了前方的通道之内。

　　这通道转了个弯，凌青衍就发现眼前一片黑暗，不过以凌青衍现在的眼力，这点黑暗根本就影响不到他什么，他的目光闪烁，踏步继续向着前方走去，隐隐间，他的灵魂之力也感应到了这通道尽头的生命。

　　“呼呼——”

　　骤然间，一道凛然的风声直接向着凌青衍扑面而来，透过眸子凌青衍清晰地看到一根满是尖刺的尾巴，狠狠地从里面甩了出来。

　　从这长长的尾巴以及上面布满鳞甲中可以看出，这是一只鳞甲类的妖兽。

　　“哼！”

　　凌青衍低哼一声，双手一用力，沌灭神道之力鼓动而出，竟然是直接就抓住了这一只妖兽，这只妖兽被凌青衍抓住，那尾巴似乎都无法继续用力了，开始不断地颤抖着，一声声嘶吼，在那通道尽头传出。

　　“嗯？还愤怒？”

　　凌青衍的脸上，露出了一丝笑容，旋即手上一用力，竟然是将手中的尾巴，狠狠地一颤。

　　“轰隆隆隆……”

　　几乎在转瞬之间，这通道旁边的那些神晶矿藏，刹那间被凌青衍的力量和那妖兽尾巴上的力量震动起来，一道道裂缝开始出现在这通道之间。

　　这神晶矿藏可是极为坚韧的，就算是一般的准宙星境层次修炼者，也未必可以破坏，可凌青衍此时的动作，竟然是让这通道之中，都多了许许多多的裂缝，似乎这神晶随时都可能凹陷下来一般。

　　顿时，这神晶矿藏之中在用特殊工具挖矿的修炼者，纷纷都是惊骇无比，一些作为监工的炎魔殿弟子，也是纷纷腾空而起，看向了那偏僻的一角。

　　“哼！”

　　不过，远处一道冷哼传来，却让他们一个个顿时降落而下，各自忙碌自己的事情去了。

　　他们都听出来了，这声音似乎是大长老的！

　　“和妖兽站起来了？”

　　符天和站在通道之外，目光闪烁，“不知道，那是什么种类的妖兽，力量真的好强……”

　　“轰隆隆——”

　　“嘭！”

　　突然，一股更为强烈的震动从通道里面传递而出，旋即符天和的脸色就是大变，“不好，这里要凹陷了……天啊，难道我还小看了那只妖兽不成？”

　　符天和在转瞬之间，已经掠出了这一处矿藏通道，出现在虚空之中。

　　这时候，符天和就可以看到，那已经被神晶矿藏掩埋的通道之内，那凹陷的地方所在，两道身影直接从里面腾升而出，其中一道熟悉的身影正是一袭紫袍的凌青衍，此时凌青衍双手正抓着一只妖兽的尾巴，将其狠狠地掀了出来。

　　妖兽破空而出，赫然是一只庞大的鳞甲类妖兽，那身躯更是如山一般大小。

　　“这妖兽，这么大？”

　　符天和张了张嘴巴，脸上露出一丝惊骇。

　　“恐龙？”然而，另外一边，此时看到妖兽庐山真面目的凌青衍也是愣了，他发现自己手中的妖兽，除了那浑身遍布的火红色鳞甲之外，无论是造型还是别的特征，都跟他上一世所在的那个现代社会，古老留下来的传闻中的‘恐龙’中的‘霸王龙’极为相似。

　　这‘霸王龙’此时被凌青衍掀飞出来，显然极为震怒，不断地派笑着，一股股火神道之力，开始在它的口中酝酿，形成一道火红色的匹练，狠狠向着凌青衍甩了过来。

　　这力量所过之处，那空间不断地凹陷。

　　凌青衍见此，脸色微沉，“这妖兽的实力，竟然……是宙星境巅峰？！这怎么可能……”

　　远处，符天和也被震住了，看着那火神道之力所过之处，那不断凹陷的空间，他只感觉头皮发麻，他听说过宙星境层次强者的传闻，也知道宙星境层次强者的力量层次，这眼前的鳞甲类妖兽展现的力量，显然已经超越了一般的宙星境层次。

　　“我之前，还以为它只是一只准宙星境层次妖兽。”

　　符天和的脸上，露出苦笑。

　　凌青衍面对这股力量，也不敢硬碰，直接双手一震，将这手中的额霸王龙给扔飞了出去，那霸王龙在虚空之中一踏空，四肢落地的所在那空间也是不断地凹陷。

　　凌青衍浑身上下，力量鼓动而起，丝丝沌灭神道之力延伸而出，那沌灭神道之力碰到的虚空，此时也是开始颤抖起来，每一次空间颤动，几乎都出现小面积的凹陷，显然凌青衍现在身上蕴含的力量，丝毫不下于那霸王龙。

　　符天和看到凌青衍展现出来的力量，也感觉麻木了，直到看到凌青衍一拳，就将那霸王龙的攻击轰成虚无，他才回过神来。


第七十五章 击退

　　“还好，这鳞甲类妖兽虽然是宙星境巅峰层次，可是还没有感悟虚星境层次奥义。”

　　凌青衍一拳蕴生出沌灭神道之力，将眼前妖兽施展的火神道之力轰灭，心里这才舒了口气。

　　他现在的实力，变身足以比拟那一般的宙星境巅峰层次修炼者，不过必须是没有领悟丝毫虚星境层次奥义的，很显然，眼前的这鳞甲类妖兽就是这一种。

　　凌青衍目光闪烁，紧紧地盯着那虚空中的妖兽，而此时，那妖兽也在盯着凌青衍。

　　“你为什么会出现在这里？”

　　最后，还是凌青衍先开口说话了，凌青衍看着眼前这庞大的妖兽，质问道。

　　“人类，你也要来抢夺那东西吗？”这时候，这只鳞甲类妖兽说话了，他的声音恍若隆钟一般，“我承认，你的力量很强，不比我弱……可是，你想要得到那东西，不可能！”

　　“东西？”

　　听到这妖兽的话，凌青衍一愣，旋即看向了远处虚空中的符天和，此时此刻，那符天和也恰时地看了过来，两人都从对方的眼里看到惊愣。

　　“大长老，看来这神晶矿藏里面，真的可能有某种东西。”凌青衍传音道。

　　“嗯。”符天和也是点头。

　　“那里面，到底有什么东西？”凌青衍看向眼前的妖兽，豁然问道。

　　这妖兽听到凌青衍的话，显然愣了一下，旋即迟疑问道：“你不知道这里面的东西？”

　　凌青衍摇了摇头，淡淡地说道：“我确实不知道，我来这里是因你而来，听说你伤了我宗门之内的一些弟子，还伤了我们的宗门长老。”

　　“你说的，就是那老头？”

　　妖兽突然看向远处的符天和，下一刻，它那浑圆硕大的一对瞳孔，竟然露出一丝不可思议，“怎么可能，我之前可是将他重伤了，这才几个时辰，他竟然完全好了？”

　　凌青衍沉声道：“你离开吧，我不为难你！”

　　妖兽闻言，顿时又是咆哮起来，“不可能！我花了极大的代价，才发现这里有那东西存在，我怎可能离开……若是一年前的我，或许不是你的对手，可是现在，我们的实力最多相当，虽然我不知道你为何有这么强大的力量，但你毕竟没有领悟虚星境层次奥义！”

　　听到妖兽的话，凌青衍眉头一掀。

　　“吼吼——”

　　这一只酷似霸王龙的妖兽，显然也不笨，此时竟然先发制人，那鼓动的火神道之力再次横空而出，让整片虚空都陷入了颤动和炙热之中，空间不断地凹陷，一时间，这神晶矿藏之内的那些修炼者，都是感受到了极大的危机。

　　“哼！”

　　凌青衍脸色一沉，双手直接推出，顿时一股黑色的力量逆流之上，直接将这股火神道之力挡下。

　　下一刻，凌青衍的周身，沌灭神道之力鼓动，一柄柄黑色长剑开始不断地出现，赫然正是那神剑宫的手段‘万剑归宗’，万剑归宗凝聚万千道黑色长剑，舞动着向着那妖兽掠去，剑啸之声，此起彼伏。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　……

　　锵！锵！锵！锵！锵！

　　……

　　然而，这万千道黑色的长剑，虽然全部都刺中了那妖兽，然而却只是在这妖兽的表面林家上，留下了一道道的印痕，看到这一幕，凌青衍的脸色顿时又是一变，“这妖兽，好坚韧的鳞甲……这鳞甲的坚韧程度，恐怕都堪比那极等防御灵宝了吧，甚至于更强！”

　　“哼！人类，你是无法破开我的鳞甲的。”这妖兽，开口对凌青衍道。

　　凌青衍脸色一沉，身形灵活一动，很快就已经到了那妖兽的身后，双手一用力，竟然是再次抓住了对方的尾巴，狠狠地甩动了起来，妖兽那庞大的身体在凌青衍的双手之中，如同玩具一般。

　　“吼吼吼——”

　　这妖兽被凌青衍这般戏弄，显然更为愤怒，鼓动的火神道之力开始在它遍布鳞甲的尾巴上凝聚。

　　“小心！”远处，符天和大喝。

　　凌青衍脸色一沉，在妖兽尾巴上闪烁着火神道之力的刹那间，直接就将其直接抛上了虚空之中，同时凌青衍也紧紧地跟了上去，一拳，直接对着妖兽的肚皮轰了过去……一般鳞甲类妖兽，最脆弱的地方就是那肚皮，平时鳞甲类妖兽都会刻意保护那里，可是此时这只妖兽被凌青衍弄得羞怒，自然防备不了那么多，让凌青衍钻了空子。

　　“吼——”

　　“人类，我是不会放过你的！”

　　这妖兽咆哮着，此时尾巴狠狠地对着虚空一甩，鼓动的力量将其远远地掀飞了出去，下一刻，这妖兽消失在远处虚空之中。

　　凌青衍舒了口气，脸上露出一丝苦笑。

　　“我现在的实力，足以压制一般的宙星境巅峰层次人类修炼者，可是对于这天赋异禀的强大妖兽，还是有些有心无力，这妖兽虽然没有领悟那虚星境层次的奥义，可是本身身体就极强，加上身体的力量，我的力量最多和它相当。”

　　刚才和那妖兽的交手，让凌青衍认识到自己现在的力量到了什么程度。

　　将那妖兽驱逐，凌青衍就和符天和来到了那凹陷的神晶矿藏之上，凌青衍目光闪烁，沌灭神道之力形成一道道剑芒，缠绕在那些凹陷的破裂神晶矿藏之上，将其直接掀到了一旁，很快，一刻钟过去，这表层的神晶矿藏基本上都被凌青衍用剑芒挑到了一边。

　　很快，一个黑漆漆的洞口，就出现在了凌青衍和符天和的面前。

　　“那妖兽，之前就是藏在那里面的……它说的那东西，应该就在里面。”符天和看着那漆黑神秘的洞口，开口说道。

　　凌青衍闻言，顿时点了点头，“我们下去看看吧，那东西，显然是无法取走的，不然那妖兽也不可能直接在这里呆上好几年的时间……我倒是好奇，那到底是什么东西，竟然能让这么强大的妖兽蛰伏在这里。”

　　“那妖兽，似乎很强啊。”符天和目光闪烁，道。

　　“何止是强，”凌青衍的脸上露出一丝苦笑，“若不是数十年前，我也有奇遇，还真的无法抗衡它……虚星境层次之下，恐怕已经很少有修炼者，能压制它了。”


第七十六章 九叶玄参草

　　深邃的洞口，恍若是一口看不到底的井，凌青衍和符天和一起，直接踏空进入了其中。

　　随着身体的下坠，凌青衍的灵魂之力也延伸了出去，很快就发现这一口类似于井的存在尽头，竟然别有天地，而且在那里，似乎还蕴含着一股深邃的力量，这股力量，甚至于有一种让凌青衍想哭的感觉。

　　没错，就是想哭的感觉。

　　“那是什么？”凌青衍的心里震动不已，同时满是好奇。

　　越是靠近那最深处，凌青衍就发现心里的感觉愈发强烈，这种感觉，就好像是遇到了什么熟悉的东西，感动的东西一般。

　　“嗡嗡——”

　　凌青衍发现，此时此刻，在他意识海内的齐麟，也有了一丝丝波动。

　　“到底是什么东西？”凌青衍目光闪烁，缓步踏入了那尽头，凌青衍同时看向身边的符天和，却是发现符天和没有一丝异样，顿时他疑惑了，“难不成，那东西只是针对我和小麒？什么东西，竟然这般奇特。”

　　很快，当凌青衍和符天和落地之后，就看到左侧是一片宽阔的洞窟，而此时在这洞窟的尽头，似乎有着一丝丝淡蓝色的光华在闪烁着。

　　“在那边！”

　　凌青衍感觉得到，让他感觉心颤的气息，正是在那淡蓝色的光华之内传出来的。

　　凌青衍和符天和，一起走了进去。

　　在这洞窟里面，凌青衍看到了一棵极为奇特的植物，这一株植物有着九朵叶子，上面还弥漫着一丝柔和的气息，只是，此时此刻这九朵叶子中的其中一朵，似乎有些萎靡。

　　符天和惊讶地看着这眼前的植物，目光中流露出惊诧，“这是……”

　　然而下一刻，符天和的身体却是一颤，竟然直直地到底昏迷，这一幕，让旁边的凌青衍脸色微变。

　　“孩子，别担心……”

　　突然，一道柔和的声音在凌青衍的耳边传来，这声音听起来让凌青衍很舒服，就好像是小时候被母亲哄着睡觉的那种感觉，不自觉地，凌青衍的脸色也缓和下来，目光柔和了几分。

　　不过片刻之后，凌青衍脸色绷紧，忌惮地看着眼前的九叶植物，冷声问道：“你是什么东西？”

　　“孩子，我在你的灵魂之中，感觉到了炎黄大世界的气息，你可是出自炎黄大世界？”

　　这九叶植物晃动着身躯，那温柔祥和的声音再次在凌青衍的耳边传来，让凌青衍的脸上露出惊诧，“你知道炎黄大世界？”

　　“我怎么不知道？”

　　九叶植物继续晃动身躯，声音传入凌青衍的耳中，“炎黄大世界，人界位面无数，仙魔妖界，神界……现在，你应该可以确认，我和你一样，来自于炎黄大世界了吧？”

　　凌青衍目光闪烁，虽然他并没有经历炎黄大世界的许多事情，可是之前在遇到的一个炎黄大世界修炼者的口中，他还是了解了炎黄大世界的一些事情，听到这九叶植物的话，凌青衍的瞳孔顿时一缩，“你是炎黄大世界的人，可是你怎么还是这形态……你应该也算是炎黄大世界的植物之灵，应该可以化形才对。”

　　九叶植物的声音，继续传来，“当初离开炎黄大世界的时候，我自然是可以化形，只是后来，我得到了一样东西，却被我的义子阴谋陷害，甚至于丧失了一身的神道之力，幸好我本尊强，不然早就被他直接杀死了！”

　　“什么？！”

　　听到九叶植物的花，凌青衍的脸色顿时大变，“你的义子，陷害你？”

　　在凌青衍的眼里，父母是天地间最需要敬重的人，不管是亲生的，还是非亲生的，如果因为某些事情作出一些对不起父母的事情，那就是该遭天谴的人，基本上不足以称作是人了，人非草木，孰能无情，就算是草木，在这莫测的无垠星空之内，一样是有情有义的。

　　“他是我在来到无垠星空收下的义子，他的一身实力基本上都是我所赋予，我本体乃是炎黄大世界神界亘古之地的神草‘九叶玄参草’，在炎黄大世界，就算是一个人界中最普通的人类，只要服用了我的一片叶子，都能直接成神，甚至于直接跨过仙魔妖三界的束缚！”

　　凌青衍听到这九叶玄参草的花，也是惊讶不已。

　　他清楚炎黄大世界的等级划分，在炎黄大世界，有着三个层次的位面，最高层次的位面就是那神界，而第二层次的位面则是那仙魔妖三界，最低层次的未免则是那数不清的人界，等同于凌青衍转世后所在的渎神宇外世界的下等域位面！

　　“炎黄大世界是高等宇外世界，有着三个层次的位面划分，而渎神宇外世界只是中等域位面，只有两个层次的位面划分。”这一点，是凌青衍之前回渎神世界的时候，亲身去探查过的。

　　“我度过神劫，来到这无垠星空，凭借着我身为九叶玄参草的天赋，修为提升的很快……在我刚刚步入宙星境层次的时候，收下了一个义子，当时他只是一个在次等星域被人欺压的玄星境层次修炼者，我见他可怜，且心性不坏，就将他带在身边。”

　　九叶玄参草的声音，透露出一丝凄凉，“只是，我真的没想到，随着我实力的提升，甚至于步入了宙星境巅峰层次，得到一件宝物，领悟了虚星境层次的奥义，他竟然开始打起了我手中那东西的主意！”

　　“因为有我的帮助，他的修为也提升的很快，当时他阴谋害我的时候，已经是宙星境中阶修炼者。”

　　九叶玄参草继续说道：“如今，已经千万年过去，或许现在的他已经是宙星境巅峰修炼者了，又或者已经凭借那东西，步入了虚星境层次……”

　　凌青衍闻言，瞳孔一缩，对于九叶玄参草的遭遇，也是感觉到了一丝悲凉，他突然看向九叶玄参草，问道：“对了，为何我之前进来的时候，感觉到自己的情绪有很大的波动，这似乎和你有关！”

　　九叶玄参草闻言，顿时道：“这一切，你等我慢慢说完就会明白，我现在说的，并不是单纯在你面前抱怨那孽子……”


第七十七章 抹除记忆？

　　“你可知道，当初我得到的那东西，是什么吗？”

　　九叶玄参草的声音，继续在凌青衍的耳边传来，让凌青衍脸上的疑惑更增了，凌青衍好奇问道：“是什么？”

　　“不知道，你有没有听说过，盘古斧！”

　　九叶玄参草的声音，这一刻却是让凌青衍的身体一颤，凌青衍的目光中露出一丝惊骇的光华，盘古斧，他怎么可能不知道，那可是上一世他所在的那个东方古老国度之中众神之祖盘古的兵刃！

　　据说当初，是因为盘古开天辟地才有了世界，他的身躯化为了江河山川，他的毛发化作了第一批的人类和各种生命，只是据说他的盘古斧，因此失踪。

　　“盘……盘古斧？”

　　凌青衍只感觉自己的喉咙突然变得有些干涩，倒不是他知道盘古斧有多强，而是因为这盘古斧的名字，那可是盘古大帝的兵刃啊，怎会出现在无垠星空之中，他开口问道，“盘古斧的主人，不是已经早就身陨了吗？”

　　“是啊，盘古斧的主人盘古，当年为了自己开辟失败的一方人界，已经身化山河生命，他的盘古斧也不知所踪，我也没想到，我会在无垠星空之中得到它！”

　　九叶玄参草继续说道。

　　“为了开辟一方人界？”凌青衍听到九叶玄参草的话，顿时愣了，“盘古大帝，不是诞生在人界中，随着混沌而生的么？”

　　“自然不是！”

　　九叶玄参草闻言，顿时摇了摇头，“在炎黄大世界，人界无数，仙魔妖三界属于中层次位面，而真正的强者几乎都汇聚在神界之中……你来自炎黄大世界，自然也应该知道，神界的神人想要进入无垠星空，不只是需要度过那天地神劫，更要参悟生死，开辟出一方人界，才能满足进入无垠星空的条件。”

　　“参悟生死，开辟一方人界？”

　　凌青衍愣了。

　　“当初，盘古就是只差那最后一步，原本，他开辟出来的人界即便没有任何生命，没有任何环境，他完全可以另外再去开辟一方人界，可是为了他开辟的那不完整的人界，他放弃了生命……”

　　九叶玄参草的声音中，透露出了几分钦佩，“这也就是，为何盘古即便在神界，也受人人赞扬的原因。”

　　凌青衍懵了，这九叶玄参草说的一切，跟他知道的一切似乎完全不同，那盘古大帝竟然本来就是神界的神人，而他所在的那一方人界，看来就是盘古大帝开辟的那个不完整的人界了。

　　“你，应该来自于盘古开辟的那一方人界吧？”九叶玄参草的声音，在凌青衍耳边传来。

　　凌青衍闻言，顿时点头，同时也有些惊讶，“你怎么知道？”

　　“这一切，自然就是因为那盘古斧的关系，你之所以感觉到我身上有熟悉、亲切的气息，一切都是因为盘古斧的缘故，盘古斧的第一代主人就是盘古，而你作为盘古开辟的人界诞生的人类，自然算是有着盘古的血脉！”

　　九叶玄参草继续说道：“所以，与盘古斧朝夕相处了多年的我，身上自然也是沾染了盘古斧的气息……你现在，能明白这其中的缘故了吧？”

　　听到九叶玄参草的话，凌青衍目光闪烁，点了点头。

　　“你怎么会出现在这里？”

　　凌青衍看着眼前的九叶玄参草，问道：“之前，那只鳞甲类妖兽，似乎……”

　　“你说它啊，它都快要把我的一片叶子上的力量完全吸收了，”九叶玄参草的声音，听起来显然透露出一丝无奈，“若是再让它吸收个数月，恐怕不只是我损失一片叶子，它的实力也将更进一步，领悟虚星境层次奥义也不是难事。”

　　“什么？！”

　　听到九叶玄参草的话，凌青衍有些发懵。

　　“是不是很惊讶？”九叶玄参草的声音，继续传来，“你可知道，那只鳞甲类妖兽，在数年前来的时候，修为只有宙星境初阶，它现在的实力，完全是靠吸收我的那一片叶子的力量提升的，我感觉得到，那妖兽的体内似乎有一种吞噬体质，正好是可以克制我的力量。”

　　凌青衍的脸上，又是露出惊骇，“宙星境初阶，几年的功夫，就突破到那宙星境巅峰层次？”

　　“我有个忙，想让你帮，你可愿意？”

　　九叶玄参草的花，继续在凌青衍的耳边传来，此时她的声音中，俨然夹杂着一丝乞求。

　　“前辈所说。”知道了这九叶玄参草的来历，凌青衍对她也是多了几分敬重。

　　“我希望，你能将我带在身边，”九叶玄参草继续开口了，她道：“我可以感觉到，你体内隐藏着极为可怕的力量，这股力量虽然可怕，但是对我并没有什么威胁，反而我觉得这力量可以和我的力量相辅相成……”

　　听到九叶玄参草的话，凌青衍眉头微动，隐隐间猜到，这九叶玄参草口中说的，应该是毁灭之矛了。

　　“将你带在身边？”

　　这时候，倒是轮到凌青衍迟疑了，对于植物之灵，因为那通天藤藤灵的缘故，现在凌青衍心里可是有着一丝排斥之感的。

　　似乎看出凌青衍的顾忌，九叶玄参草的声音继续传来，“只要你愿意，我可以舍弃我一片完整的叶子，供你修炼……放心，我现在根本没有什么攻击力，要不然那个小家伙也不可能吸收我的力量。”

　　凌青衍明白，这九叶玄参草口中的小家伙，应该就是那一只修炼火神道之力的鳞甲类妖兽了。

　　“好吧。”

　　凌青衍点了点头，也答应了下来，不知为何，在他心里有一种莫名的感觉，感觉这九叶玄参草不只是不会害他，似乎还会帮助他。

　　“谢谢你，孩子。”

　　九叶玄参草的声音传来，旋即凌青衍就看到这九叶玄参草，竟然直接跃动而起，融入了他的眉心，进入了他的体内，凌青衍清晰地发现，这九叶玄参草最后竟然和那毁灭之矛，处在了一起。

　　毁灭之矛，似乎也感应到了九叶玄参草的力量，不过在片刻的躁动之后，竟然平和了下来，似乎认可了九叶玄参草。

　　“你体内潜藏的这传奇兵刃，好强大的力量……”

　　九叶玄参草的声音，有着一丝丝惊讶，“这些年来，虽然我的外化形体被毁，可是我的灵魂层次也已经步入了那虚星境层次，我可以感觉到，你体内的这长矛，若是发挥全部的力量，纵使是我的防御，也无法挡住它。”

　　凌青衍闻言，心里又是一动，没想到这九叶玄参草对于他体内的毁灭之矛凭借这么高，不过想起之前神剑宫宫主剑龙对毁灭之矛的评价，他又淡然了。

　　或许，毁灭之矛，确实很不简单。

　　“我这一生，最大的心愿就是将那孽子杀死，我是不可能报仇了，所以我一直在寻找一个人……为了将那孽子杀死，我愿意付出我的一切。”

　　九叶玄参草的声音，继续传来。

　　凌青衍闻言，也是微微动容，他严肃道：“前辈，你放心，若是日后我有了实力，一定会为前辈报仇……你的那义子竟然为了盘古斧，企图杀死自己的义母，实在是天人公愤，不可饶恕！”

　　“孩子，我没有看错你。”九叶玄参草的声音，缓缓地传来。

　　“前辈，这是我宗门内的长老，你……”凌青衍看向旁边的符天和，他发现符天和似乎被一股力量封印住了，他的灵魂之力甚至于都无法进入符天和的意识海内去唤醒他。

　　“既然是你认识的人，那我就将他唤醒。”

　　九叶玄参草话音刚落，在凌青衍的眉心之处就出现一丝丝碧绿色的光华，这碧绿色的光华凝聚成形成了一道细小的匹练，直接融入了那地上符天和的眉心。

　　“唔……”

　　片刻之后，符天和就苏醒了过来，他晃了晃脑袋，看向凌青衍问道：“我们怎么会在这里？”

　　凌青衍听到符天和的话，顿时一愣，这大长老，不会是昏迷醒来就得了失心疯吧？

　　“他在这里的一段记忆，已经被我抹除了，”九叶玄参草的声音，继续在凌青衍的耳边传来，“现在的他，记不得之前发生的事情，他只记得你刚才驱赶那个小家伙的一段……”

　　凌青衍听到九叶玄参草的话，顿时感觉心里有些发毛，他传音惊颤问道：“前辈，你还能抹除修炼者的记忆？”

　　似乎察觉到了凌青衍的心情，九叶玄参草笑了，“这是我的一种天赋能力，不过你放心，我只能抹除宙星境层次之下修炼者的记忆……”

　　听到这九叶玄参草的花，凌青衍的脸色才缓和了几分。

　　“小家伙，我们怎么会在这里？”

　　大长老符天和疑惑地看着凌青衍，问道。

　　凌青衍闻言，将心里想好的一番说辞说了出来，“大长老，难道你都不记得了吗？我们之前将那只鳞甲类妖兽驱逐，然后就一起进入这里面查探，看看这里有什么东西吸引了那鳞甲类妖兽，结果不只是什么东西都没发现，大长老你还突然昏过去了！”

　　符天和闻言，晃了晃昏沉的脑袋，“这些，我还真的不记得了……不过，你可有什么发现？”

　　凌青衍摇了摇头，“没有，这里空旷一片，根本没有什么特别的东西。”


第七十八章 大肆炼制玄元丹

　　炎魔星北边神晶矿藏内的事情，就此告一段落了，不过那神晶矿藏的凹陷，还是让一众炎魔殿的弟子心惊胆颤。

　　那个紫袍青年男子，就是他们炎魔殿中心广场伫立的那一座雕像的人？

　　或许，开始还有些这数十年内才加入炎魔殿的弟子会质疑那广场内雕像本人的实力，可是这一次炎魔星北边神晶矿藏的事传开，连一丝一毫质疑的声音都没有了。

　　当然，这些凌青衍都是不知道的，就算知道也不会在意，若是可以，他或许巴不得亲手去将那中心广场自己的雕像砸了。

　　回到炎魔殿驻地，凌青衍继续研究着《皇极炼丹术》的总篇。

　　渐渐地，凌青衍也开始炼制起那玄元丹来，玄元丹的普通材料凌青衍都让水纤柔帮忙在炎魔殿的库房提取了一些，当知道凌青衍准备炼制的丹药作用时，水纤柔可谓是眼都差点红了。

　　当水纤柔将这事情告诉殿主水钐的时候，凌青衍都想哭了。

　　“青衍，你应该也知道我们炎魔殿这些年正在发展之中，宗门内的弟子几乎大部分都只是玄星境层次的修炼者，你这玄元丹药，可要炼制一些给宗门啊。”

　　水钐看着凌青衍，一脸期待地说道。

　　凌青衍闻言，嘴角一抽，不过还是点了点头，“殿主，我先说明白一点，这玄元旦宗门要可以，可是一些比较珍稀的材料我这里也不到，还是要宗门出，另外就是这玄元丹的药引，极为难得，恐怕我最多就用自己的收藏，炼制出那么百来枚玄元丹……”

　　“需要什么药引，你说。”

　　水钐这时候，为了那玄元丹，显然是将什么都豁出去了。

　　“龙云草！”

　　看着水钐，凌青衍的口中缓缓地蹦出了三个字，水钐此时根本没有发现，在凌青衍的眸子之间，还夹杂着一丝揶揄。

　　“龙云草，好，我记住了！”

　　水钐点了点头，又跟凌青衍要了那些珍惜材料和普通材料的单子，这就准备去了。

　　水钐离去之后，凌青衍的嘴角透露出一丝得意，“殿主，你就慢慢找吧……那龙云草，只有神剑宫内才有！真的没想到，这玄元丹竟然需要那龙云草作为药引，幸好我当初在那神剑宫的时候，取了一些。”

　　凌青衍记得，在那神剑宫驻地之内，有一座名为龙云山的山谷，里面遍地都是这龙云草，龙云草需要的生长环境极为复杂，可是那里正好就适合龙云草的生长。

　　当时知道龙云草是珍惜丹药的时候，凌青衍可是扫荡了一大把，他现在手里的存货，最少足以炼制数千枚的玄元丹，之所以跟水钐说只能炼制百来枚，其实也就是他想要偷懒的缘故。

　　玄元丹的炼制，凌青衍并非自己一人出手，也让师兄独孤络一起帮忙，在凌青衍取出的材料和水钐送来的材料放入那窑炉之中后，凌青衍和独孤络两人就开始炼制起那玄元丹来。

　　整整半个月的时间，凌青衍和独孤络都在炎魔殿客房院落后面的一处山谷之中炼丹。

　　这其中的内幕，也只有独孤络一清二楚，独孤络没想到的是，虽然那材料分配他只占据了三分之一，大部分的都还在凌青衍那里，可是他的这个师弟炼制完那些材料的时候，竟然只花了五天多的时间。

　　而他，则是足足用了半个多月，才炼制好三十七枚玄元丹。

　　如果说是因为药鼎的缘故，这一次独孤络炼制丹药，凌青衍可是将那悭金鼎借给了他的，可即便如此，他炼制丹药的速度还是比凌青衍慢了许多。

　　凌青衍坐在一个小山坡上，眯着眼睛看着不远处收手的独孤络，笑道：“师兄，炼制好了？”

　　独孤络看到凌青衍这悠闲的样子，实在是感觉到大受打击，他道：“以后，这样的事情就别找师兄了……跟你一起炼丹，迟早要被你气死！”

　　凌青衍闻言，顿时讪讪一笑。

　　凌青衍心里明白，自己炼丹之所以快，完全是因为他自身力量的缘故，自从体内的力量转化成了那沌灭神道之力后，炼制起丹药也是如虎添翼。

　　加上独孤络炼制的那三十七枚玄元丹，凌青衍手里也有足足八十一枚玄元丹，加起来倒也是有一百一十多枚，给亲朋留下了一些，凌青衍直接带着八十枚玄元丹去找水钐了。

　　当听到凌青衍说那药引龙云草用完了的时候，水钐的脸上颇为有些无奈，这半个月来他发动宗门弟子，可是愣是没有人知道那龙云草。

　　不过，在看到那八十枚的玄元丹后，水钐还是露出了笑容。

　　有了这玄元丹，原本实力比较弱的凌璈夫妇等人，此时都是来了个大翻身，一个个实力提升很快，直接就到了玄星境巅峰层次，倒也是和青玄，乌亭匀和古柯一个层次了。

　　一群亲朋，都步入了玄星境巅峰，让凌青衍也是舒了口气。

　　“哈哈！老大，要不然你再给我们炼制一些丹药，直接让我们步入那天星境层次，宙星境层次好了……”

　　一行人的实力提升后，再次聚集在一起，小黑咧嘴对凌青衍道。

　　凌青衍闻言，脸上一颤，“你这小子，现在你们已经算是走了许多捷径了……不过话说回来，现在的你们，已经没有什么丹药可以帮助你们提升修为了，巩固神道之力的丹药我倒是有。”

　　“现在，就只能靠你们自己领悟，步入那地星境层次，再一步步提升实力了。”

　　听到凌青衍的话，小黑的脸色顿时是耸拉了下来，其他人还好，显然都是可以接受，上官芸点了点头道：“那以后，大家就自己努力修炼吧……说实在的，现在感觉这一身修为，来得太突然了。”

　　听到上官芸的话，其他人都是笑了起来。

　　凌青衍的脸色，逐渐地也严肃了起来，他看向众人道：“大家现在虽然都已经是玄星境巅峰修炼者，可是相比于青玄大哥，乌老哥和古柯前辈，其他人都要注意锤炼自己的灵魂，因为你们的灵魂之力也是靠丹药强制提升的，若不注重灵魂锤炼，想要再进一步，很难。”

　　听到凌青衍的话，包括小黑在内的众人，都是点头。

　　“哥，我们来到这炎魔星后，还没有到处去走走呢，”旁边的凌青婼，突然开口了，她脸带炙热地看着凌青衍道：“不如我们到处去走走吧？就当修炼久了，去散散心？”

　　凌青衍看向自己的妹妹，笑道：“那大家就举手表决，想去散心的举手怎么样？”

　　“好啊好啊。”凌青婼闻言，顿时目光一亮，旋即看向众人。

　　然而，也就只有那皇晟在她目光的逼迫下举起手，其余的人都是笑看向她，让凌青婼顿时愣了，“你们，都不想出去走走吗？小黑，你也不想出去？不是吧……”

　　小黑闻言，笑道：“青婼，我可准备好好修炼，现在基础老大已经为我们打好了，我们大家现在都站在一个起跑线上，还追上了青玄大哥……我可准备超越他。”

　　“哈哈！”

　　听到小黑的话，众人都是笑了起来，让凌青婼也是一个人在那里生闷气。

　　凌青衍笑道：“青婼，你若真想出去，回头可以去找你的纤柔姐姐……”

　　凌青婼闻言，顿时目光一亮，连拉着皇晟就走，“走！跟我去找纤柔姐姐去……在这里呆了那么久，都快把我闷坏了。”

　　看着凌青婼夫妇离去，凌青衍等人又是会心地笑了。

　　“你的亲人，都很不错……”

　　就在这时候，在凌青衍的耳边，传来了那九叶玄参草的声音。

　　凌青衍闻言，眉头一动，传音回道：“是啊，他们都是我在家乡宇外世界带出来的人……”

　　“什么？！”

　　听到凌青衍的话，九叶玄参草的声音中顿时充满了惊诧，“你说他们是你从炎黄大世界带出来的人？这怎么可能……我在他们的身上，没有感觉到炎黄大世界的气息，他们这些人中，也就你那闭关修炼的妻子灵魂之内，有炎黄大世界的气息。”

　　“前辈，这些就说来话长了，以后有空我再跟你说。”凌青衍道。

　　“嗯，”九叶玄参草也不继续追问，她突然问道：“是了，你准备什么时候去探测一下那个孽子的底，这么多年过去，也不知道他修炼到什么程度了，知道了他的底，我才能针对他作出一些准备，顺带取回盘古斧！”

　　“我有感觉，你才是最适合盘古斧的人，因为你的体内就流淌着盘古的血脉……”

　　九叶玄参草，继续说道。

　　听到这话，凌青衍的心里不由地苦笑，他现在的一身血脉，可都是属于那渎神宇外世界的，若说他和那盘古大帝的联系，或许也就只有那穿越了两个宇外世界的灵魂了，至今，凌青衍还不知道当初到底发生了什么事情，他为何会从炎黄大世界的一方人界，到了渎神宇外世界的下等域位面崇武大陆。

　　不过，在凌青衍的心里，隐隐间似乎有一种声音在提醒他，等他的实力到了一定的程度，他就会知道当年所发生的那件事情的真相。


第七十九章 一片叶子

　　盘古斧，根据九叶玄参草所言，出现在这无垠星空似乎很是诡异，即便凌青衍也是很好奇，那盘古斧到底是什么样的兵刃。

　　凌青衍隐隐觉得，那盘古斧，似乎并不简单。

　　只是这一切，都需要等见到了这九叶玄参草当初认的那个义子之后，才知晓，因为盘古斧就在那个人的手中。

　　凌青衍就呆在炎魔殿内，等待着自己妻子出关。

　　这一天，凌青衍坐在院落中，静静地喝茶，突然在凌青衍的耳边，传来了一道惊诧，九叶玄参草的声音传来，“你的妻子，竟然是九转冰灵之体？！”

　　“嗯？”听到九叶玄参草的声音，凌青衍愣了。

　　九叶玄参草继续说道：“在炎黄大世界的时候，你应该也听说过那所谓的先天灵体吧？诸如那先天冰灵之体，先天雷灵之体，先天水灵之体……我在盘古斧内传递而出的信息中，知道就算是在无垠星空之内，也有一些奇特的灵体，其中九转冰灵之体是其中一种？”

　　“那是什么？”凌青衍好奇问道。

　　“这九转冰灵之体，是上一个星空对某种修炼者的称呼！”

　　九叶玄参草的声音，继续传来，“其实，有一件事情，当初的我就始终心存疑惑，这些年深处那水深火热之中，我倒也是想明白了一件事情，而且隐隐猜测出了盘古斧的真正来历……”

　　“盘古斧的真正来历？”

　　凌青衍愣了，“盘古斧的来历，不就是盘古大帝吗？盘古斧，难道不是他所孕育出来的兵刃？”

　　“怎么可能！”

　　九叶玄参草直接说道：“这根本就不可能，因为就算是当初盘古身陨的时候，实力也就是神人巅峰，要踏入无垠星空都还差一步，修为也就堪比无垠星空的一般黄星境巅峰层次修炼者……当时的他，就算是可以炼制孕育兵刃，最多也就是那下等攻击灵宝！”

　　凌青衍闻言，顿时也是露出一丝恍然。

　　“你可知道，当初在神界，盘古凭借着一柄盘古斧，有多少神人巅峰层次的神人死在了他的盘古斧下，当年名震神界的神王之战，你应该也听说过吧……足足十个实力和盘古相差无几的神人巅峰层次身亡，都相继死在了盘古的盘古斧下，而当时的盘古，只是轻伤！”

　　九叶玄参草的声音，透露出一丝惊骇，“以前，我还不明白原因，可是当我在无垠星空之中，得到了那盘古斧之后，我就知道了……因为那盘古斧，根本不是一般兵刃，甚至于就算是在无垠星空，也是顶尖的存在！”

　　“你知道，我为什么一眼就看透你体内的那一根长矛吗？”九叶玄参草问道。

　　“不知道。”

　　凌青衍如实回答。

　　“因为，我在你体内的那一根蕴含强大力量的长矛中，感觉到了一丝有些类似盘古斧的气息，盘古斧也是一件威力无匹的传奇兵刃，只是无论是我，还是那个孽子，都无法动用它的真正力量，我觉得，盘古斧的力量，不下于你体内的那一根长矛！”

　　九叶玄参草的声音，传递过来，让凌青衍的目光中也绽放出一丝丝惊诧之色。

　　“不下于毁灭之矛的力量？”

　　“那盘古斧？”

　　凌青衍的心里震动不已，他明白，这九叶玄参草根本没有必要欺骗自己。

　　“怎么样，现在对盘古斧，有兴趣了吧？而且我感觉得到，你体内的长矛，似乎跟盘古斧也有着某种特殊的联系，这一切，只有等你得到了那盘古斧，才能揭晓其中的奥秘。”九叶玄参草的声音，继续传来。

　　凌青衍目光中，此时也露出一丝炙热，他好奇了。

　　“你的妻子现在，正在突破的关头，我便将我那一片萎靡的叶子，彻底舍弃，成全她吧！”

　　九叶玄参草的声音，继续传了过来，旋即也不等凌青衍的反应，她的本尊就出现在了院落之中，同时她那九朵叶子中隐隐有些暗淡的那一朵叶子，刹那间竟然是飞离了本体，进入了院落之内的房间之中。

　　凌青衍的灵魂之力，可以感觉到这一片叶子进入房间后，竟然融入了自己妻子的额头。

　　“嗡——”

　　一股鼓动的气息，直接在房子之中延伸传递而出。

　　凌青衍感觉到，此时房间内自己妻子的灵魂，竟然以一种极为恐怖的速度成长着，甚至于她体内的神道之力，也开始鼓动了起来，那九叶玄参草一片叶子的效果，似乎让他的妻子体内的所有潜力，完全被激发。

　　“你的妻子，本身就是上个星空所说的九转冰灵之体，如今我以自身一枚叶子成拳她，到底能提升多少，就只能看她了。”

　　九叶玄参草的声音，继续传了出来，“我那一枚叶子，大概七成的力量都被当日那一只鳞甲类妖兽所掠取，如今虽然只剩下三成，对你妻子的帮助应该也不小……”

　　凌青衍的目光，变得凝重了起来，他看向九叶玄参草，站起来微微欠身，“多谢前辈成全。”

　　“你记得，为了报仇杀死那个孽子，就行。”

　　九叶玄参草，回到了凌青衍的体内，说完这一句话后气息都变得有些萎靡，显然是受到了一定的本体创伤，再没有发出任何一丝声音。

　　凌青衍的目光中透露出坚决，“放心吧，前辈！”

　　“哗啦啦~~”

　　凌青衍发现，在房间里面，那股力量还在源源不断地鼓动着，甚至于此时已经开始有一道道冰神道之力开始席卷凝聚，整个房间刹那间竟然完全被冰封住了，甚至于这一股冰寒之气还在不断地扩张，刹那间竟然是将凌青衍连带在内的整个院子，都冰封住了。

　　“嘭！”

　　“咔咔——”

　　凌青衍身上力量鼓动，轻而易举就从冰封之内掠出，同时沌灭神道之力从天际源源不断地弥漫而下，转眼间就将这股不断地向外延伸的冰寒之气，彻底压迫住。

　　“嘭！”

　　半个时辰之后，凌青衍就看到，那被冰封的房间之内，一道蓝色的身影凌空而起，可不正是他的妻子梦青璃，只是此时，他的妻子的实力，似乎发生了极大的变化。

　　凌青衍目光一闪，有些惊讶地看向自己的妻子，“这……璃儿的修为……”


第八十章 天龙星域内的隐世强者？

　　“准宙星境巅峰！”

　　凌青衍看着眼前缓缓地睁开双眸，对着自己咧嘴一笑的妻子，有些不敢相信自己的眼睛。

　　临近天星境中阶，直接提升到准宙星境巅峰？

　　这一刻，凌青衍才真正见识到了九叶玄参草的强大，不过现在这九叶玄参草，已经不能再称之为九叶玄参草了，应该称为八叶玄参草，因为现在的她，本尊只剩下八片叶子了，不过凌青衍对于这玄参草，心里还是极为感激的。

　　“青哥，到底怎么回事？我感觉，似乎有一股冰凉的力量，让我的灵魂层次不断地突破，体内的神道之力也是几经蜕变……”

　　梦青璃之前，虽然沉入了修炼的意境之内，但是对于一些事情，还是有感应的。

　　凌青衍闻言，顿时一笑，跟妻子说起了那玄参草的事情……当听到九叶玄参草，为了成全她舍弃了一片叶子的时候，梦青璃的心也是一颤，“青哥，你代替我好好谢谢她……没想到，在这里竟然都能碰到故乡走出来的强者。”

　　炎黄宇外世界，在一定意义上，确实也算是凌青衍夫妇的故乡。

　　梦青璃感受到体内力量的澎湃，看向丈夫，“青哥，你陪我找个地方练练手吧……我由衷这一身力量鼓动，无处宣泄的感觉！”

　　凌青衍闻言，笑着点了点头，直接带着妻子就远远地离开了炎魔星，到了天际边的那虚空之上。

　　凌青衍和梦青璃，直接远远地对站在一起。

　　梦青璃此时，那双手开始舞动，一道道冰寒之气开始在她的双手之间出现，很快她的双手之间就多出了两柄完全由冰寒之力凝聚而成的长剑，这长剑出现的时候，周围的空间竟然开始颤抖，渐渐地两道狰狞狭长的空间裂缝出现。

　　“青哥，小心了！”

　　梦青璃右手一动，那右手上的长剑直接刺向远处的凌青衍，长剑破空之时，一道道空间直接被梦青璃的神道之力炸开，甚至于这还不算，那破裂的空间并没有很快就复合，而是僵持在那里，似乎也受到了梦青璃神道之力内冰寒之气的影响。

　　凌青衍此时，面对妻子的攻击，也不敢小觑，他手中也呼啸地出现了一柄黑色的长剑，这黑色长剑由沌灭神道之力组成，直接迎向了妻子的长剑。

　　凌青衍此时，将刺出的力道，控制在宙星境初阶。

　　咻！咻！

　　两道剑啸声在虚空中鼓动而起，旋即就可以清晰地看到一道黑色的剑芒和一道白色的剑芒撞在了一起，剑尖相碰……时间，仿佛停滞在了这一刻。

　　“嗡——”

　　刹那间，凌青衍只感觉自己妻子手中的那白色剑芒，直接延伸出一股冰寒之力，将他整条手臂都冻住了，就算是沌灭神道之力凝聚的长剑，在这一刻似乎也被冻僵在那里，不过很快，那沌灭神道之力猛地暴涨，黑色长剑炸开，一道空间裂缝出现，连带梦青璃手中的白色长剑，也被带入了空间裂缝之内。

　　看着妻子，凌青衍的脸上露出惊诧，“璃儿，你的力量，都足以比拟一般的宙星境初阶修炼者了……”

　　梦青璃闻言，脸上露出了一丝笑意，不过下一刻梦青璃身体一颤，竟然双眼一闭就昏迷了过去。

　　“璃儿！”

　　凌青衍见此，脸上的惊诧之色僵住了，旋即浮现担忧之色，他直接踏空而出将妻子抱住，同时沌灭神道之力开始鼓动进入自己妻子的体内，查探着她的情况，然而半天过去，凌青衍都没有发现端倪，“璃儿，你怎么了？”

　　这时候，那九叶玄参草的声音传来，“放心吧，你妻子没事，她只是还没有完全吸收我那一片叶子的力量，现在那一片叶子的力量还剩下大半，本来我那一片叶子的力量，是该暂时存在她体内的……可是经过你刚才和她交手，倒也是成全了她，激活了那叶子之内蕴含的力量。”

　　凌青衍闻言，顿时一怔，“前辈，你这话是什么意思？”

　　“或许，你的妻子再次醒来，就是宙星境层次修炼者了……”九叶玄参草的声音，缓缓传来。

　　凌青衍瞳孔一缩，“这……”

　　凌青衍发现，现在真的很难找出赐予形容自己现在的心情，什么时候，这宙星境层次的突破，也可以借助这样的外力了，虽然知道这九叶玄参草的力量神秘叵测，可凌青衍也没想到，她的一片叶子竟然就可以造就一个宙星境层次修炼者。

　　那不是说，她的那另外八片叶子，也可以造就八个宙星境层次修炼者？

　　将昏迷的妻子带回了炎魔星炎魔殿中，凌青衍就开始跟九叶玄参草打听起关于她那个义子的事情来，当听到九叶玄参草说出他义子的来历时，凌青衍也是不由地一愣，原来这九叶玄参草的义子，就在那天龙星域之中。

　　天龙星域，天魔宫所在的星域。

　　天魔宫，作为天魔院下属的宗门势力，在那天龙星域可谓是领头者，凌青衍毕竟在那天魔宫呆了多年，可都没来没听说过九叶玄参草义子的事情，根据九叶玄参草所言，她的义子实力很强，最少也是宙星境巅峰层次，而且还是感悟了虚星境层次奥义的那一种。

　　现在看来，她的义子倒是一个隐世的强者，隐世强者，不管是哪个主星域，乃至于那些三宫六院所在的星域之中，都从不缺少，他们是一群极为特殊的存在。

　　有时候，这些隐世强者的实力，甚至于远远超过主星域一线势力中的最强者。

　　“前辈，你确定那么多年过去，你的义子还在那里吗？”

　　凌青衍开口问道。

　　九叶玄参草道：“放心吧，如果没有意外，他是不会离开的……因为我们之前所在的地方，就是我寻觅到那盘古斧的地方，只有在那里，才能更好地感悟盘古斧内的奥妙……除非他步入了虚星境层次，不然绝对不会离开那里。”

　　凌青衍闻言，顿时也是点头，同时心里也开始算计了起来。

　　对方，最少也是一个领悟了虚星境层次奥义的宙星境巅峰修炼者，如果硬拼，两个凌青衍也不是对方的对手，可是如果他以另外一种方式介入，伺机得到那盘古斧呢？


第八十一章 忆露酿

　　天龙星域，极为偏僻的一个星球之内。

　　这一颗星球名为天狼星，因为在这个星球曾经走出过一个狼族的强者，为了纪念他，这颗星球因此得名。

　　天狼星因为地处偏僻的缘故，平时倒是鲜有修炼者到来，不过无垠星空诞生以来岁月悠久，即便鲜少有外来修炼者进入天狼星，这天狼星还是发展到了一定的规模，最起码大型的城市就有十来座。

　　天狼城，乃是天狼星内最大的城市，这里汇集了最多的修炼者，以及最好的各种商铺，城市里面过往的行人都是络绎不绝，不过大部分都是天狼星本土居民。

　　今日，在天狼城外，却是来了一对气质不凡的青年夫妇，两人气息平和，倒也是让天狼城过往之人升起几分好感。

　　“青哥，这个星球的人感觉，都比较友善啊。”

　　其中那个女子，突然开口对身边的男子说道。

　　男子闻言，眉头一动，笑道：“是啊，我也觉得……我们现在，先找个酒楼吃顿饭吧，这一路过来虽然不至于说饿，但是我还是感觉有些嘴馋。”

　　“我看你，都快要被小黑带坏了。”女子摇头一笑，道。

　　这一对青年夫妇，正是从那万俟星域过来的凌青衍和梦青璃，此时此刻梦青璃已经从那昏迷中情形，实力也更进一步，步入了宙星境初阶层次，而且，梦青璃现在虽然只是宙星境初阶层次修炼者，可是因为她体质和力量特殊的缘故，一般的宙星境中阶修炼者也未必是她的对手。

　　凌青衍和梦青璃，走进了一家名为‘回忆酒楼’的酒楼之中，之所以在这足有五个酒楼的一条街上选择这酒楼，完全是因为它的名字。

　　凌青衍夫妇走进其中，召来那店小二点了一些招牌菜，就静静地坐在那里。

　　突然，梦青璃的目光扫向凌青衍身侧一处，露出一丝惊异，也吸引了凌青衍看过去，此时此刻，凌青衍赫然发现在那远处的一张桌子上，正有一个看起来颇为有些邋遢的青年男子坐在那里，青年男子似乎有心事，一对眸子都浑浊不已。

　　让凌青衍惊讶的，并不是这些，而是这青年男子的修为。

　　这青年男子，竟然是宙星境中阶层次的修炼者！

　　凌青衍难以想象，堂堂一个宙星境中阶层次的修炼者，竟然会喝得如此烂醉如泥？宙星境层次修炼者，五脏六腑早已经凝练到一定的程度，酒根本无法影响其身，不过让凌青衍奇怪的是，这人看起来，并不似是在假醉。

　　小二很快就上菜来了，凌青衍疑惑地看向小二，道：“那边的客人，喝的是什么酒？”

　　“你说那位客人？”

　　小二的脸上露出几分苦笑，道：“他喝的是我们老板娘特制的‘忆露酿’，这忆露酿的后劲可跟寻常酒不同，乃是我们老板娘花费了百万年的功夫才研制而成，据说是为了纪念我们老板的……”

　　“这忆露酿，就后劲比较大？”

　　凌青衍疑惑了，“一般酒，修为到了一定的层次，基本上能完全排斥其的后劲的。”

　　听到凌青衍的话，小二道：“看两位客人面生，应该是第一次来我们回忆酒楼吧？我们回忆酒楼的忆露酿，可是整个天狼星都闻名的，敢向那位客官一样那般海饮忆露酿的修炼者，恐怕就算是那传闻中的宙星境修炼者，也要醉倒！”

　　小二说者无意，可凌青衍和梦青璃听者有心。

　　“果然是那酒的问题！”

　　凌青衍目光闪烁，心里暗道，他看向小二，笑道：“这样吧，你也给我们上两瓶忆露酿！”

　　听到凌青衍的话，小二点了点头，不一会儿就上了两瓶忆露酿，小二看着凌青衍道：“这位客人，忆露酿的价钱和寻常酒可是两个概念，一瓶忆露酿，需要一千的上品神晶石！”

　　“一千上品神晶石？”

　　梦青璃眉头一掀，显然被吓到了。

　　凌青衍目光闪烁，笑道：“我们知道了……”

　　小二这才退了下去。

　　“青哥，这所谓的忆露酿，也太贵了吧？”梦青璃看向凌青衍，道：“一般的美酒，能卖个数十上品神晶石已经算是极品，这忆露酿……”

　　“璃儿，你喝喝就知道了。”

　　凌青衍此时已经打开那其中一瓶酒，放在嘴边抿了一口，目光一掀看着妻子笑道。

　　梦青璃闻言，顿时也试着抿了一口，刹那间，梦青璃的脸色就有了变化，她看向凌青衍，道：“青哥，这酒……竟然能影响我的情绪！这怎么可能……我感觉喝下这酒之后，就有一股奇异的气息进入了我的意识海内，这并非灵魂力量……”

　　“所以说，这忆露酿值这一千上品神晶石，”凌青衍眯着眼睛，旋即笑道：“我对能酿出这忆露酿的老板娘，有些好奇了……”

　　“是啊，可以酿出这样奇特之酒的人，不知道是何方神圣。”梦青璃也是挑眉，道。

　　梦青璃又喝了几口忆露酿，这时候，她整个人干脆呆滞在那里，此时此刻，在她的脑海之中，浮现出过去以往经历的许多场景，跟凌青衍在上一世那东方国度的美好，在仙域的默默等待，到崇武大陆散心时发现凌青衍的欣喜，师兄阻挠自己时的无奈，再见凌青衍时的欣喜……回忆，总是美好的，不自觉地，梦青璃只感觉眼睛都有些湿润了。

　　“我现在终于明白，这酒楼为什么要叫回忆酒楼了。”

　　凌青衍的脸上露出一丝苦笑，道，之前的他也多喝了几口那忆露酿，倒也是再次经历了一次过去事情的回放。

　　“不过，这忆露酿的后劲虽然大，可以影响宙星境层次修炼者……可是只要自己不想醉，依旧可以用神道之力克制，这人，竟然是完全不用神道之力克制，看来，他是刻意将自己陷入过去的回忆之中啊！”

　　看着这宙星境中阶的修炼者，凌青衍的心里震动不已，暗道。

　　“老板娘！”

　　突然，远处之前招待过凌青衍的小二，恭敬的招呼声吸引了凌青衍夫妇的注意力，两人一起看了过去，发现此时那回忆酒楼之外，正有一个青年女子踏步走进了回忆酒楼之内，这女子看起来容貌绝色，竟然丝毫不逊色于梦青璃。

　　更重要的是，在这女人的身上，凌青衍察觉到了一丝奇异的气息。

　　“她的身上，有一种奇怪的远古大能者传承。”突然，在凌青衍的脑海之中，九叶玄参草的声音传来。

　　凌青衍听到这声音，传音回道：“前辈，你可吓到我了……不过这酒楼老板年，似乎也是不简单啊，她得到的远古大能者传承，前辈你能感应出来？”

　　“一般的远古大能者传承，我自然不能感应出来，可是这女子身上的传承气息，却是属于我们植物之灵的……这女子接受的那传承的主人，应该是上个星空的一种植物之灵，而且，应该是擅长那灵魂之力的。”

　　九叶玄参草的声音，继续传来，言语之间很是肯定。

　　对于九叶玄参草的话，凌青衍倒是不怀疑，毕竟对方也是一修为无匹的植物之灵，这九叶玄参草全盛时期，实力甚至于直逼那虚星境层次，或许当年她不是被自己那义子谋害，现在已经是虚星境层次强者了。

　　“怪……真是怪！”九叶玄参草的声音，继续传来。

　　凌青衍一怔，“怎么怪了？”

　　“说不上来。”九叶玄参草的回答，让凌青衍颇为有些无语。

　　“青哥，你看，”突然，梦青璃的传音在凌青衍的耳边传来，“那个之前烂醉如泥的男子，他在看老板娘……你注意他的眼神，他不会是认识老板娘吧？”

　　凌青衍闻言，顿时看了过去，果然，那个修为已经踏入了宙星境中阶的青年男子，此时那一对原本浑浊的眸子闪过一丝光华，竟然在直直地盯着那走进来的老板娘，不过当那老板娘望过来的时候，这男子又重新装作烂醉的模样。

　　“他这些天，都还在喝吗？”

　　酒楼的老板娘，开口问小二。

　　小二闻言，点了点头，“是的，老板娘……”

　　“看来，也是个可怜人啊，”老板娘点了点头，旋即道：“我先进去了……以后他的酒，全部半价！”

　　“是！”

　　小二闻言，顿时点了点头。

　　老板娘的声音并不小，很多的客人都听到了，不过让凌青衍奇怪的是这些客人竟然都不觉得老板娘的话不公平，渐渐地，凌青衍也是感觉，这老板娘恐怕也不是一个简单的人物，而且，她的实力也不差，竟然有准宙星境巅峰的修为。

　　“她继承的传承不同，似乎是必须悟透情道……不然，基本不可能步入宙星境层次。”这时候，凌青衍的耳边，那九叶玄参草的话继续传来。

　　听到这话，凌青衍目光闪烁，口中突然蹦出四个字，“以情入道？”

　　“也不算是……”

　　九叶玄参草对于这四个字显然不陌生，她道：“不过，也有些类似就是了，这和我们炎黄大世界修真者的以情入道还是有些差别的……”


第八十二章 天狼‘情’

　　凌青衍发现，当回忆酒楼的老板娘进去内堂后，那原本烂醉如泥的青年男子，缓缓地站起身，一步一步走出了回忆酒楼。

　　“这人，肯定有过很痛苦的过去啊！”

　　“是啊，我这一个月来了三次，每次都看到他坐在那个位置，啧啧！将那忆露酿当水喝，也就只有他有那么多的财富有本事！”

　　“怎么，眼红了，你可以去抢啊！”

　　“找死么，那人一看就知道不是寻常修炼者，我根本看不透他的修为……”

　　……

　　回忆酒楼内，在那个烂醉如泥的青年男子离开后，酒楼内的诸人就已经议论开来，这些议论听在凌青衍夫妇的耳边，更是显得清晰。

　　梦青璃看向凌青衍，道：“青哥，我们果然猜得没错，这人是一个有故事的人……不过，我怎么觉得，他看老板娘的时候，那目光似乎有些不对啊，而且，他对我们似乎有些警惕。”

　　凌青衍淡淡一笑，“这个谁知道呢，或许他是感激老板娘吧。”

　　“感激？那目光可不像……”

　　梦青璃摇了摇头，说道。

　　凌青衍和梦青璃随意吃了点东西，就付账离开了回忆酒楼，刚刚走出回忆酒楼不久，凌青衍的眉头就皱了起来，因为他发现竟然有人在跟踪他们夫妇二人，而且这人他并不陌生，赫然正是之前那个烂醉如泥的青年男子。

　　只是此时，这青年男子哪里还有一丝烂醉如泥的样子？

　　凌青衍带着梦青璃，直接就向着天狼城的偏僻一角兴趣，很快进入了一个巷道之中，而那个青年男子也跟了进来。

　　梦青璃本来还奇怪自己丈夫为什么带着自己往偏僻的一处走，此时看到那乱发披肩的青年男子走过来，顿时也是明白了过来，梦青璃眉头微微一掀，不知道这人来找他们是什么事情。

　　“你，很强！”

　　青年男子一头乱发披在肩头，此时的他看着凌青衍，脸色极为凝重。

　　听到青年男子的话，凌青衍的脸上露出一丝淡淡的笑容，“你也不弱……我的修为，也就和你一般而已。”

　　“不，”青年男子闻言，顿时摇头，“虽然我们的修为层次一样，可是我的感觉告诉我，你的实力绝对不是这么简单，在你的身上，我嗅到了危险的气息……我相信，我的鼻子绝对不会骗我的。”

　　嗅到？

　　凌青衍夫妇听到这青年男子的话，都是愣了。

　　“先自我介绍一下，我的名字叫天狼，狼族人。”青年男子那一对眸子，透露出一丝丝青色的光华，看着凌青衍夫妇道。

　　凌青衍此时，才看出这眼前青年男子与一般人类的不同，顿时也有些惊讶。

　　“天狼？”

　　梦青璃已经轻忽出声，她看着眼前的青年男子，“你不会就是这天狼星传闻之内，狼族曾经出现的那个强者‘天狼’吧？只是，据天狼星内的人说，你不是早就离开了天狼星吗？”

　　“没错，我就是天狼！”青年男子‘天狼’点了点头，只是下一刻，他的脸上露出苦笑，“其实，我哪里配他们尊敬……我只是一个，不敢承担责任的懦夫而已。”

　　听到天狼的话，梦青璃一愣。

　　凌青衍倒是似乎看出了什么，看着天狼笑道：“你之所以跟随我们，是想要看看我们是什么人吧？”

　　天狼闻言，一愣。

　　“青哥……”梦青璃的脸上，也露出疑惑。

　　凌青衍目光炯炯，看着天狼说道：“你是担心，我们对那回忆酒楼的老板娘不利，是不是？”

　　梦青璃恍然大悟，看着天狼道：“难怪，我之前看你望向那老板娘的目光，完全不同……原来你是发现了我们的修为，怕我们伤害她……你跟她，到底是什么关系？”

　　“你们，连这个也看出来了？”

　　天狼没有反驳，只是那脸上却露出了一丝苦笑，他道：“她，是我以前的女人……只是在以前，我没有将其当作是亲人看待，她对我很好，可是我对她却冷漠，直到有一日，我醒悟了，准备好好待她……可谁知道，就在这时候，她因为我的无情，答应了另外一个男人告白。”

　　“看着她跟另外一个男人在一起，我心痛了，我知道我是在乎她的，也因为这件事情，我远远地离开了天狼星……”

　　“这一次回来，我才知道，原来那个男人在我走后没多久，就因为一次意外死去了！她开了这一家回忆酒楼，而我，也成了回忆酒楼的常客，就这么简单……”

　　天狼虽然说的简单，但是凌青衍夫妇都可以感觉到他的情绪波动很大。

　　狼族人，体内流淌着一半狼的血，那是狂暴的，火热的，一往无前的……可是此时此刻，凌青衍却没有在这眼前的天狼身上，感受到狼的骄傲，这眼前的天狼在他眼中，似乎就是一个可怜人。

　　“你，还在乎她，对吧？”

　　凌青衍看着天狼，问道。

　　天狼闻言，默然点了点头，旋即道：“我知道，当年我已经伤害她太多太多……我现在，不奢望别的，就是修炼的事情也放在一边了，我现在只想每天在回忆酒楼见她一面，就算是一日一面，我也觉得很开心了。”

　　听到天狼的花，凌青衍的脸上却露出一丝嗤笑，凌青衍看着天狼，道：“你就是个懦夫！”

　　“青哥。”梦青璃没想到，自己丈夫竟然突然变脸，对着这天狼如此说话，在梦青璃的心里，对于天狼对那回忆酒楼老板娘的感情，还是有些怜悯的。

　　听到凌青衍的花，天狼的一对蓝色眸子中，先是透露出一丝愤怒，旋即暗淡了下来，道：“是啊，我是懦夫……我不敢承认我的身份！或许，就算我承认我的身份也没用了……这么多年过去，也许，她早就将我忘了。”

　　堂堂一个宙星境中阶修炼者，为情如此，凌青衍夫妇对视一眼，都是感觉到了对方目光中的无奈。

　　“青哥，我们帮帮他？”

　　梦青璃突然传音给凌青衍，道。

　　“帮？”凌青衍一愣，旋即苦笑道：“这个能怎么帮啊……感情的事情，还是要靠自己。”

　　“这个，我自然是有打算，才告诉你的。”梦青璃神秘一笑。

　　凌青衍不知所以，不过也没有多问，在他看来，对于这天狼星，乃至于回忆酒楼，以及这天狼来说，他也就只是一个过客，过客行过，过眼云烟而已。

　　在这天狼城里面，随意找了个地方住下，凌青衍就开始打听起那关于九叶玄参草义子的事情，可是这天狼城的修炼者虽然多，但竟然没有一个人知道那人的行踪，顿时凌青衍纳闷了，那九叶玄参草义子好歹也是宙星境巅峰存在，竟然一点都不出名？

　　“他们不知道，也正常……”

　　九叶玄参草继续说道：“反正，我们知道他呆在那里，就行了……不过我说，你问那么多是由什么打算么？”

　　凌青衍闻言，顿时道：“我想看看，他是不是与外界还有什么联系，然后再用计将那盘古斧给取出来……如果实在不行的话，我也只能去请人出手了，到时候，前辈您可别说我假手于人。”

　　听到凌青衍的花，九叶玄参草顿时惊讶道：“你这小家伙，还认识更强的存在？”

　　凌青衍闻言，顿时神秘一笑。

　　第二天，凌青衍被梦青璃拉到了那回忆酒楼，凌青衍很奇怪，“璃儿，你不会是馋上那忆露酿了吧？”

　　梦青璃神秘一笑，“青哥，你过一阵就知道了。”

　　接着发生的事情，让凌青衍颇为有些愕然，那回忆酒楼的老板娘似乎每天都会出门，而回来的时间也几乎很准点，而那天狼依旧是如一滩烂泥般趴在靠角落的位置上，也没有和凌青衍夫妇打招呼。

　　当那回忆酒楼的老板娘再回来的时候，梦青璃直接站起身，踏步就走向了那老板娘。

　　此时此刻，那原本烂醉如泥的天狼，目光中闪过一丝厉色，身上就开始酝酿一股力量，似乎随时准备出手，若是梦青璃敢对那酒楼老板娘不利的话。

　　“天狼，你还是继续扮你的酒鬼吧。”

　　凌青衍淡淡地给天狼传音，同时一股沌灭神道之力源源不断地延伸了出去，直接将天狼凝聚的那股力量压散。

　　天狼感觉到自己凝聚的力量被冲散，脸色顿时大变，他传音给凌青衍，道：“你们两人，到底想怎么样？我可告诉你们，若是你们敢对她不利，就算我实力不如你，也定然跟你拼命……”

　　远处的梦青璃，跨步走向老板娘，让老板娘也有些惊讶。

　　“这位姐姐，真是好生标致。”

　　老板娘微微对梦青璃行礼，道，她对梦青璃还有些印象，毕竟昨日梦青璃刚刚来过。

　　然而，梦青璃听到老板娘的招呼之后，却是一笑，旋即一道传音传入了老板娘的耳边，“老板娘，得罪了！”

　　下一刻，在老板娘脸色大变的同时，梦青璃双手一伸，竟然是直接抓起老板娘，就出了这回忆酒楼，速度之快，甚至于让远处的凌青衍都有些发懵，凌青衍心里升起疑惑，“璃儿这是干什么？干嘛要抓那老板娘？”

　　“青哥，走！”

　　不过，下一刻耳边妻子的传音传来，凌青衍身形一动也出了回忆酒楼。


第八十三章 阴差阳错，盘古斧？

　　看梦青璃平时温文尔雅，然而抓这回忆酒楼老板娘离开的动作，却是显得娴熟。

　　这一切，都只发生在雷光电闪之间，那回忆酒楼的小二更是有些发懵，他没想到会发生这样的事情，老板娘竟然被人抓走了。

　　在回忆酒楼内的酒客和小二还在发愣的时候，凌青衍也消失在酒楼之内，那在角落之中原本烂醉如泥的天狼，此时目光中也是绽放出一丝丝蓝色的光华，他的声音冷然，“放了她！”

　　声音震动回忆酒楼，酒客们都愣了。

　　直到凌青衍和天狼都离开了回忆酒楼，他们才反应过来，“天啊，那个烂醉如泥的青年人，修为竟然这么高！”

　　“我怎么感觉是我们眼花了，就他那烂醉的样子，怎么也不像是如此强者啊！”

　　……

　　一个个酒客，惊诧不已。

　　而此时此刻，凌青衍已经追上了妻子梦青璃，此时此刻，梦青璃和凌青衍一起，离开了天狼城，来到了天狼城外的一处险峻山峰之巅。

　　两人，停了下来。

　　梦青璃此时，松手放开了那回忆酒楼的老板娘，老板娘脸色微凝，看着梦青璃道：“你到底是什么人？为何将我抓来？”

　　“你是为了那东西？”

　　老板娘的瞳孔，下一刻已经直接缩起。

　　“什么东西？”梦青璃的脸上，露出一丝惊愕，就连凌青衍也看了过来。

　　“你不是为了那东西？”老板娘的脸色平和下来，旋即又问道：“那你抓我来干什么？难道是想要忆露酿的配方？我可告诉你们……那忆露酿，需要我自身的力量配合，不然是无法酝酿成功的，就算你知道配方，也没用！忆露酿，只有我自己可以酿造。”

　　“这就是你接受的远古大能者传承所得到的能力？”

　　凌青衍眯着眼睛，看着老板娘道。

　　“你是什么人？怎会知道我得到了传承！”老板娘的脸色大变，低喝道：“你们还说，不是为了那……”

　　“放开她！”

　　远处，天狼姗姗来迟，并非他的速度慢，只是因为他一路上还要动用神道之力去除那忆露酿的酒力，所以速度比起凌青衍两人要慢上许多，此时此刻，天狼站在凌青衍三人附近，目光冷厉扫过凌青衍。

　　“是你！？”

　　老板娘一脸惊讶地看着眼前的天狼，“没想到，你的实力也这么强……不过，你应该不是他们的对手，你还是离开吧。”

　　在老板娘看来，这人的速度远没有抓自己的两人快，自然不会是这两人的对手。

　　天狼闻言，顿时一怔，他恼怒地看向凌青衍两人，“你们昨日，不是已经说过，不会对她不利的吗？”

　　“昨天？”

　　老板娘闻言，又是愣了。

　　“呵呵，天狼，看来你还是很在乎她的……”凌青衍看着天狼，目光微微眯起，笑道。

　　之前一路过来的时候，他的妻子梦青璃就跟他说了自己的想法，而凌青衍对于梦青璃这么突兀的一招，也是感觉有些哑然，不过现在看来，这天狼已经上当了。

　　“天狼？”

　　那老板娘听到凌青衍的话，身体一震，目光中透露出炙热看着天狼，“你是天狼？难怪……难怪我发现，你身上有一种熟悉的气息，这么多年了，你到底去了什么地方？当年，你为何要不辞而别！”

　　老板年此时光顾着对天狼说话，并没有发现凌青衍两人离去。

　　而天狼，却发现了这一点，他心里一颤，顿时醒悟了过来，知道这眼前的一切竟然是那一对青年夫妇对自己设的局，他顿时苦笑，他刚才完全关心则乱了……若是对方真的相对这个他昔日的女人不利，何必等到今天，何必等到他在场的时候呢？

　　此时此刻，天狼也不好再隐瞒自己的身份了……

　　远处，凌青衍和梦青璃静静地站在那里，他们遥遥地看着天狼和那老板娘，目光有些闪烁。

　　“璃儿，若是天狼，始终不愿意承认对老板娘的感情，那怎么办呢？”凌青衍眯着眼睛，说道。

　　梦青璃闻言，笑道：“不会的……”

　　“嗯？”

　　凌青衍有些不信。

　　半个时辰后，让凌青衍震惊的一幕出现了，那天狼竟然和老板娘抱在了一起，凌青衍眉头一动，惊讶道：“这木头疙瘩，都开窍了？”

　　梦青璃淡淡一笑，道：“青哥，你没发现，刚才老板娘在知道天狼身份的时候，那目光中升起的浓浓爱意么？”

　　凌青衍摇了摇头，苦笑道：“我怎会在意这个。”

　　一刻钟后，那天狼和老板娘，竟然一脸笑意地向着凌青衍夫妇这边走了过来，在两人的连撒谎能够透露出感激，天狼看向凌青衍夫妇，道：“真的很感谢你们……”

　　“你们好，我叫艾莉。”

　　回忆酒楼的老板娘，看着凌青衍两人也是不断地道谢。

　　梦青璃身为女人八卦的天性来了，问起艾丽当年的事情，凌青衍也跟着知道了真相，原来以前艾丽答应另外那个男的，只是演戏给天狼看，因为艾丽也发现了天狼对她的感情，可是身为女人的她不好主动，可谁知道天狼因此一去多年。

　　艾丽继续说道：“他或许都不知道，回忆酒楼其实就是我为我和他所创建的……回忆酒楼从来没有过老板，因为我一直在等待着他回来……”

　　虽然这故事有些狗血，但是凌青衍和梦青璃勉强还是接受了下来。

　　“对了，艾丽，你之前说我们想要得到的，到底是什么东西？”

　　梦青璃看着艾丽，奇怪问道。

　　艾丽道：“你们是我们的大恩人，这事情跟你们说也没什么……我之前，还以为你们想要在我这里知道关于‘盘古斧’的行踪呢！也是我当初没留意，用‘盘古斧’探查到一处远古大能者传承之地的时候，竟然被有心人发现了。”

　　“盘古斧？”

　　凌青衍听到艾丽的话，愣了，旁边的梦青璃也愣了。

　　“怎么可能？盘古斧，不是在那个孽子手中么？怎么会到了这小丫头的手里……”九叶玄参草的声音，也在凌青衍的耳边传来。


第八十四章 盘古斧的线索

　　“盘古斧，在你手中？”

　　凌青衍的眸子，紧紧地盯着眼前的艾丽，他的声音都变得有些激动。

　　艾丽发现凌青衍目光中的炙热，顿时问道：“你们真的是为了盘古斧而来？”

　　“艾丽，盘古斧是什么？”旁边的天狼，对于艾丽口中的‘盘古斧’显然也有几分好奇，开口问道。

　　“盘古斧，据我所知，不是在一个强者的手中吗？”凌青衍看着艾丽，目光微动，好奇问道。

　　“难道，你认识那位强者？”

　　艾丽听到凌青衍的话，顿时愣了。

　　凌青衍心里，此时有着万千的疑惑，他现在都有些发懵，眼前的这都什么事情，那盘古斧，不是应该在九叶玄参草那义子的手中么，怎么现在又到了眼前的女子艾丽手中。

　　“盘古斧，现在在你那？”凌青衍试探地问道。

　　艾丽闻言，顿时摇头，“盘古斧在多年前，就遗失了。”

　　“遗失？”

　　凌青衍脸色微变，看着艾丽问道：“那你当初，是怎么得到盘古斧的？”

　　艾丽道：“当年，天狼刚刚离开不久，我万念俱灰之下，到了天狼星西边的一处荒谷之中，我没想到，在那一片荒古之内竟然隐藏着一个绝世强者，他出手之间，空间凹陷，反掌之间，那高耸入云的山峰都被他直接斩断！”

　　“不过，我当时第一眼看到他的时候，他似乎精神有些不太正常，口中念念有词，当看到我的时候，他不只是没有攻击我，还匆匆放下了手中的一柄斧头，口中不断地念叨‘盘古斧还你，盘古斧还你，我不要了！不要了！’这样的话……”

　　“而我当时，也才知道那是盘古斧……我看得出来，盘古斧不是寻常的东西，也就带在了身边，而果然如我猜测的一般，在多年后，盘古斧为我寻到了一处远古大能者传承之地，得到了里面的传承……”

　　艾丽看着凌青衍，如实说道。

　　“那逆子疯了？”凌青衍的耳边，传来九叶玄参草的声音，九叶玄参草此时显然也有些惊愣，半响之后她才叹了口气，道：“看来，还真是因果循环，报应不爽啊……孩子，既然他已经放弃了盘古斧，也已经疯了，那我跟他的仇怨也就算了……你现在，通过这条线索，尽量找到盘古斧吧，我觉得，它对你有大用处。”

　　凌青衍闻言，顿时点了点头，他看向艾丽，问道：“盘古斧，你是怎么遗失的？”

　　艾丽闻言，脸上露出一丝苦笑，“那是数百年前发生的事情了，当初也不知道是哪个听说我手中盘古斧威力无匹的修炼者，竟然联合了三个外来的隐世强者，从我手中夺去了盘古斧……盘古斧在我手中，根本无法发挥出应有的力量，而且我觉得，我根本无法完全动用盘古斧的力量！”

　　“那三个隐世强者，在夺去我手中的额盘古斧后，似乎又发生了一场大战，似乎相互争斗了起来……最后，我也不知道，盘古斧落入了谁的手中。”

　　听到艾丽的话，凌青衍的脸色顿时一沉。

　　按照这样的线索看，这盘古斧不是极难找到了？

　　梦青璃看向艾丽，急切问道：“真的一点线索都没有了吗？那盘古斧，对我们真的很重要，我们从别的星域来到天龙星域就是为了那东西，因为那是我们一个长辈的遗物……”

　　听到梦青璃的话，艾丽目光一动，道：“倒也不是完全没有线索。”

　　“嗯？”凌青衍和梦青璃，都看向艾丽。

　　艾丽看着凌青衍说道：“可以肯定一点，最后得到盘古斧的是那三个隐世强者之一，据说那三个隐世强者都是我们天狼星附近的形神星内的修炼者，那个幸存的修炼者得到盘古斧，按道理说会回到自己的老巢去祭炼。”

　　听到艾丽的话，凌青衍顿时目光一亮。

　　跟艾丽两人告了声辞，凌青衍就带着妻子梦青璃一起凌空而起，远远地离开了天狼星。

　　看到凌青衍这么急着离开，艾丽和天狼都是愣了，不过他们很快又进入了两人世界，倒是将凌青衍夫妇都忘在了脑后。

　　凌青衍夫妇，很快到了天狼星附近的那一颗名为‘形神星’的星球之中。

　　……

　　在一个奇妙的空间之内，一柄巨斧悬浮在那里，这空间之中原本应该是奇黑无比的，可是因为巨斧身边的一只身上燃烧着火焰的妖兽存在，倒是让这一带亮如白昼。

　　“你当真打算将盘古斧，交到他的手中吗？”

　　身上燃烧着火焰的妖兽，突然看向巨斧，开口问道。

　　巨斧之中传来一道苍老的声音，“现在也只能那样了……盘古斧，当年因为盘古的缘故，已经完全独立，甚至于都有些排斥我的召唤！若不是盘古斧的本源还在我这里，或许我连一丝控制它的能力都没有了！”

　　“可是，也未必就要交到他的手上，他毕竟是准备接受紫薇帝君传承的……”火麒麟的声音，有些迟疑，“而且，那盘古斧之前，你不是选定了九叶玄参草吗？”

　　“九叶玄参草？”

　　巨斧的声音中，透露出一丝无奈，“她的事情，你应该也知道了，虽然你当初向我推荐她，我也满意她的天赋……可是她的心性，毕竟是女流之辈，要不然也不会被个义子残害到如此下场。”

　　“那小子，你不是都已经将他折磨疯了吗？”火麒麟苦笑道。

　　“哼！竟然想要从我指定的人手中得到盘古斧，真是妄想！”巨斧的声音继续传来，“本来我是准备，让那个小女娃亲手将盘古斧送出去，为了回报她，我送给了她一方传承……可是没想到，这其中多了这么多的周折。”

　　“多了周折也好，最起码得到之后比较珍惜。”火麒麟说道。

　　“这倒是无所谓，”巨斧的声音继续传来，“当初，紫薇手下卡罗列手中的‘毁灭之矛’，就是紫薇托我所炼制……毁灭之矛，和盘古斧之间，有着一丝奇妙的联系，若是这小家伙真能得到盘古斧的承认，或许毁灭之矛，极有可能和盘古斧合二为一！”

　　“合二为一？”

　　火麒麟的一对瞳孔中闪烁异色，“这独立起来，威力都如此无匹的两件传奇兵刃，若是合二为一，那它的威力……”


第八十五章 诱敌之策

　　凌青衍夫妇来到那形神星后，就开始四处打听那盘古斧的消息，不过半个月的时间，当真让他们发现了线索。

　　他们在一个修炼者的口中，得知在这形神星上，原本有一个三人组合明传形神星，可是在数百年前却是仅剩一人归来，顿时凌青衍也是直接锁定了这人，在查探到这人所在之处时，凌青衍夫妇也是直接过去。

　　根据那天狼星的艾丽之前的话，凌青衍倒也是隐隐猜测到，得到盘古斧的那人数百年前应该也就是一个一般的宙星境层次修炼者。

　　很快，凌青衍就到了据说是那人所居的一片山谷之中。

　　这山谷不只是偏僻，当凌青衍夫妇来到这里的时候，竟然感觉整个山谷之内，都是一片死寂的气息，顿时凌青衍的眉头一皱，“这到底怎么回事？”

　　突然，天际边数道力量凝聚，渐渐地鼓动而来，让凌青衍夫妇的眉头都是一皱，凌青衍带着妻子梦青璃升空而起，来到了虚空之上，就看到远处正有三道身影呼啸而来，这三人当中，竟然有两个宙星境层次存在，其中一人也是准宙星境层次。

　　“朱师姐！吴师姐！李师姐！”

　　当这三道身影出现在凌青衍两人的身前，凌青衍还在惊讶这三个女子中的其中一人自己认识的时候，他身边的梦青璃已经惊呼。

　　“梦师妹？”

　　虚空之上的三女，本来来势汹汹，不过此时她们的脸上显然也满是惊讶。

　　“三位师姐，你们怎么会在这里？”

　　梦青璃好奇问道。

　　“我们是奉了宫主之名，前来帮朱师妹。”那两个凌青衍不认识的女子中的其中一人，道。

　　“嗯？”梦青璃的脸上，露出疑惑。

　　“梦师妹，这位就是宫主在我们面前赞不绝口的那位吧，也就是你的丈夫。”被梦青璃成为李师姐的女子，突然看着凌青衍道。

　　梦青璃闻言，是面色一窘，点了点头。

　　“三位师姐好。”凌青衍讪讪地对三女打招呼。

　　一时间，凌青衍倒也是被另外陌生的两人承认，毕竟凌青衍的名声在三宫六院内也是极为响亮的，那可是这一次神剑榜第一名，蔢神宫的杰出弟子，据说一身实力已经步入了宙星境后阶顶峰呢。

　　“朱师姐，这到底怎么回事？”梦青璃看着朱芷蓝，道。

　　朱芷蓝闻言，脸上隐隐间透露出一丝怒意，“师妹，我来是因为一个宙星境初阶修炼者……十年前，我父亲来这形神星办事，竟然被他羞辱，乃至于重伤……至今都未曾痊愈！我父亲当初，也曾经透露过我和冰神宫的关系，可那人丝毫不放在心上，据我父亲说还辱骂了冰神宫！我忍不下这口气，可自己又没本事，就回宗门去求宗主师叔。”

　　“宗主师叔，就让吴师姐和李师姐来帮我！”

　　听到朱芷蓝的话，梦青璃的脸上也露出一丝怒意，“师姐，那人现在在哪里？”

　　“现在，找不到他，可能是他知道我们在找他，就躲起来了吧。”朱芷蓝说道。

　　“朱师姐！”

　　凌青衍听到朱芷蓝的话，突然问道：“那个伤你父亲的人，可有什么特征？”

　　朱芷蓝闻言，道：“那人是一个中年男子模样的人，可是实力却极强……我父亲这些年，好歹也步入了准宙星境层次，可是那人凭借一柄很诡异的巨斧，竟然轻而易举就将我父亲重伤了！我父亲说，那人若没那巨斧，绝对无法那么轻易将其击败。”

　　“巨斧？”

　　凌青衍闻言，和妻子梦青璃面面相觑。

　　“师姐，我和师兄也在找他！”梦青璃看向朱芷蓝，说道。

　　朱芷蓝脸色一沉，问道：“师妹，难不成你们认识他？我丑话可说在前头，就算你们认识他，我也要将他杀死……他伤了我父亲，侮辱了冰神宫，绝不可能饶恕。”

　　看到朱芷蓝言语间和自己划开界限，梦青璃顿时苦笑解释，“师姐，我们并不认识他，我们来找他，是想从他手中得到那巨斧……那巨斧，是青哥他一个长辈所有，只是后来遗落了，被天狼星的一个女子得到，最后被这人抢走了！我们根据查到的仙梭，来到了这里。”

　　朱芷蓝听到梦青璃这话，脸色也缓和了几分，“原来是这样……”

　　“师姐，你们来这里多久了？可查探到那人的消息？”梦青璃好奇问道。

　　“我们刚来的时候，听闻有人还在附近见过他，可是很快就销声匿迹了。”李师姐看着梦青璃，叹了口气道。

　　“是啊，肯定是看我们来了两个宙星境初阶修炼者，这才逃窜而去！”

　　吴师姐脸上也露出一丝愤怒，道。

　　旁边的凌青衍自始至终静静地听着，他的心里开始思虑起来，想着办法，“现在看来，那人应该还在这形神星，只是躲起来了……我的灵魂之力，虽然步入了宙星境中阶，可是若想覆盖这形神星，很难！”

　　“现在，也只能想个办法，让他出来了……”

　　凌青衍目光一动，心里有了打算。

　　“青哥，”梦青璃看着自己的丈夫，对于其一直不说话有些奇怪，她问道：“我们现在怎么办？”

　　“三位师姐，你们之前的意思是，那个人应该知道你们三人在找他？”凌青衍回过神来，暂时没有去看自己的妻子，而是看向朱芷蓝三人，问道。

　　朱芷蓝三人闻言，顿时都是点头。

　　凌青衍眉头一掀，旋即道：“如果真是这样，我倒是有个办法……”

　　听到凌青衍的话，朱芷蓝目光一亮，着急道：“什么办法，你快说！”

　　听凌青衍慢慢地说出了自己的想法，朱芷蓝三人和梦青璃，都是点了点头，朱芷蓝道：“这办法，可行！”

　　“确实可行！”

　　“那我们就照妹夫的提议做吧。”李师姐和吴师姐，也是点头。

　　……

　　在形神星北边一处极为偏僻的丛林之内，一个中年修炼者正静静地坐在那里。

　　在他的身前，正有数根木头在燃烧着火焰，他的手中还拿着一块大块的妖兽肉，放在上面烤着，他的目光眯着，“没想到，之前那人没有说大话，他的女儿竟然真的是那冰神宫弟子……他的女儿倒是不足为虑，只是她女儿身边的那两个与我实力差不多的宙星境初阶修炼者……”

　　“若是只有一人，我凭借这巨斧还能将其击败，两人一起的话，我胜算不大。”中年男子手一伸，直接将身边的那一柄巨斧拿了起来。

　　这巨斧，看起来极为寻常，通体黝黑，看不出有什么特别之处，只是中年男子心里却明白这巨斧的不凡，“这巨斧，绝对不简单……据说，它还能帮人寻到那远古大能者传承之地，不过现在它在我手里几百年了，怎么一直也没动静！”

　　“还有就是，即便那极等攻击灵宝也能收入天元戒内，一般的传奇兵刃也不排斥天元戒，可是这巨斧，天元戒竟然不能将其装进去……”

　　中年男子抚摸着手中的巨斧，脸上露出一丝丝惊诧之色。

　　将烤好的肉吞下肚，又从天元戒取出一坛酒喝下，中年男子站起身，眉头一动，“出去看看那三个娘们走了没有……光是在这里躲着，也不是回事。”

　　中年男子踏空而出，离开了这一带。

　　形神星内的一处山峰之上，凌青衍和梦青璃静静地站在那里，梦青璃疑惑地看向凌青衍，问道：“青哥，这办法当真可行么？若是那人已经离开了这形神星呢？”

　　听到妻子的花，凌青衍淡淡一笑，“除了这办法，我也想不出其它办法了，若是他离开了形神星，那我们想要再找到他，就无疑是海底捞针了……就是现在，我们想要找到他，也只能等他送上门来。”

　　梦青璃似懂非懂地点了点头，不过她还是道：“青哥，你可不能让三位师姐有事啊。”

　　“放心吧。”

　　凌青衍点了点头，道。

　　形神星北边，一道身影从天边掠过，很快就靠近了他的老巢所在，这时候他的灵魂之力延伸而出，悄然无比……很快，当他发现之前追踪自己的三个女子，正分开在搜寻他的时候，他的目光顿时一亮。

　　“哈哈……果然和我猜测得差不多，她们这么快就按耐不住，分开搜寻我了！”

　　中年男子的脸上，露出一丝笑容，目光微微眯起，掠过一丝寒光，“两个宙星境初阶，我若是对其中一个动人，另外一人肯定来得及赶来……可若是我选择那准宙星境层次的冰神宫弟子……哼！”

　　“冰神宫，真是好大的气派，派出两个宙星境层次弟子来杀我。”

　　中年男子目光一动，下一刻已经直接消失在了原地。

　　朱芷蓝，一个人在丛山之上的虚空中站着，灵魂之力不断地横扫周围，不过此时此刻，她的心却还是有些紧张的，因为她也心知肚明，若是那个人想要袭击她们师姐妹中的任何一人，必然会优先地去选择她。

　　她的目光，时不时扫过距离这里不是太遥远的一处山峰，目光突然镇定了起来，“没事，有妹夫在，不会有问题的……他可是神剑榜中的第一人啊！”


第八十六章 开天辟地

　　“嗯？”

　　凌青衍的眉头，突然一动。

　　“怎么了，青哥？”旁边的梦青璃察觉到动静，问道。

　　凌青衍的脸上，此刻也终于露出了笑容，他道：“鱼儿，上钩了……璃儿，我们可以准备了。”

　　梦青璃闻言，目光顿时一亮。

　　之前那锁定了朱芷蓝目标的中年男子，还在为另外两个冰神宫弟子没有发现他出现而欣喜的时候，他却是没有想到，此时的他已经被另外两人盯上了，而且这两人的是实力都在他之上，让他的灵魂探测根本感应不到。

　　梦青璃虽然也只是宙星境初阶修炼者，可是她的灵魂强度，却是丝毫不比宙星境中阶修炼者差，只要她不想，宙星境初阶修炼者还真的难以发现她的存在。

　　“嗖——”

　　中年男子踏空而出，很快就已经到了朱芷蓝的父亲，他的嘴角露出一丝冷笑，手中巨斧横出，“臭丫头，去死吧！杀死一个冰神宫弟子，就算是让我流浪无垠星空，也值了！”

　　就在中年男子身上力量鼓动的时候，朱芷蓝也发现了动静，她猛地转身，就看到了对方。

　　此刻，她的心情可谓是很复杂，又担心又兴奋。

　　担心是因为怕这人的攻击她无法抗衡，兴奋则是因为这人果然上钩了，这代表凌青衍之前想到的诱敌之策果然有用。

　　“哼！”

　　就在中年男子身上力量鼓胀，那巨斧之内延伸出一道碧蓝色的波纹向着朱芷蓝鼓荡出去的时候，一道低哼却在中年男子耳边炸响，旋即中年男子发现，此时此刻正有一个蓝衣女子，右手轻轻一晃，直接凝聚出一柄冰神道之力长剑，下一刻舞动而出，竟是将他的攻击直接破灭。

　　“上当了！”

　　中年男子的脸色瞬间大变，此时此刻若是他还不知道自己上当，也就枉活了这么长久的岁月了，“这个女子，好强的力量……她，应该是宙星境中阶以上修炼者，不然我刚才不可能没有感应到！现在，这里的动静足以引起那另外两个冰神宫弟子的注意力，逃！现在只能逃了！”

　　“离开这形神星！离开！”

　　中年男子想到这里，目光大放，不过却没有直接离开，而是身形一动掠向了朱芷蓝的所在，他手中巨斧又是一颤，顿时数十道碧蓝色的波纹在他的巨斧之中破空而出，空间被他的神道之力寸寸炸裂。

　　看到那蓝衣女子，这时候去解救被他攻击的女子，他眉头一动，“就是现在，逃！”

　　中年男子身形一动，直接掠向另外一方，也就是之前他过来的方向，形神星北边，此时此刻，他准备离开形神星了，然而在他身体刚刚掠动的时候，就感觉到一股股蓬勃的力量正在远方酝酿，当他横眼扫过去的时候，顿时感觉肝胆俱裂！

　　远处，一个紫袍青年男子站在那里，在紫袍青年男子周身还凝聚着上百道的黑色长剑，这长剑豁然破空而出，竟然直接呼啸追向他。

　　这些长剑所过之处，那空间纷纷凹陷了下去，感觉到这股力量的强大，中年男子目光中露出了绝望，“不！不！这么强大的强者，怎会出现在这里……这等手段，最少也要宙星境后阶以上的修炼者，才能施展啊！”

　　中年男子手中，那巨斧猛地横伸，竟然也被他挡下了数道攻击，不过那巨斧一震，也将他身体震飞了出去，下一刻，他不甘的延伸似乎就停在了那一刻，整个身体都被洞穿成了马蜂窝。

　　神剑宫的手段，万剑归宗！

　　看着那巨斧就要落下，凌青衍身形一动，踏空而出将那巨斧抓在了手中，他目光一闪，“这，就是盘古斧？”

　　“……不错，这就是盘古斧！盘古斧啊……”

　　就在这时候，在凌青衍体内修养的九叶玄参草，终于开口了，她的声音之内，蕴含着一丝丝激动，“盘古斧，找到了，找到了……孩子，快用你那蕴含盘古意志的灵魂，融入盘古斧内，得到它的承认，你肯定会比我，更能让盘古斧认可！”

　　听到九叶玄参草的话，凌青衍却没有直接这么做，他笑道：“前辈，不急……”

　　这时候，冰神宫的那另外两个弟子也已经到来，当看到朱芷蓝没事的时候，他们也是舒了口气，此时此刻，他们也看到了远处坠落到那地面之上的尸体了。

　　“梦师妹，你的实力……”

　　然而此时，朱芷蓝却是惊诧地看着梦青璃，似乎都不认识她了一般。

　　另外两个冰神宫弟子疑惑看向朱芷蓝，“朱师妹，梦师妹怎么了？”

　　“师姐，梦师妹她……竟然也步入宙星境层次了……”朱芷蓝的脸上，惊容到现在还没有散去，她对于刚才梦青璃出手的情景，至今还感觉恍若眼前。

　　“什么？！”

　　那吴师姐和李师姐闻言，都是一惊，李师姐看着梦青璃，道：“梦师妹，你当真突破宙星境层次了？天啊，这怎么可能……”

　　梦青璃看到自己这三个师姐的认真，顿时一笑，道：“有些奇遇。”

　　朱芷蓝三人的脸上，顿时又是羡慕无比，那吴师姐苦笑道：“之前，我就发现梦师妹你的实力我看不透了，我原来还以为你有什么隐藏气息的手段，现在看来，是你的修为比师姐还高啊……”

　　梦青璃闻言，顿时摇头，“师姐，我也是宙星境初阶，只是灵魂有些不同。”

　　看着自己的妻子和她的三个师姐在那里客气，凌青衍也不说话，静静地站在旁边站着。

　　最后，朱芷蓝三人终究是打算回去冰神宫对宫主冰神报告这件事情的结果，凌青衍夫妇也是和他们告辞，等朱芷蓝三人离开后，凌青衍就带着自己的妻子，在这一带附近找了一个偏僻无人的山谷。

　　“璃儿，我要祭炼这盘古斧……也不知道需要多长的时间，这段时间，你帮我守护。”凌青衍看向梦青璃，道。

　　梦青璃闻言，顿时点了点头，“青哥，你安心闭关吧，在这形神星上，应该还没有可以威胁到我的存在……”

　　“嗯。”

　　凌青衍点了点头，直接在山谷之中，找了一个幽静的地方盘腿坐了下来，同时也开始动用自己的灵魂，试探地融入了盘古斧内，这时候，凌青衍就发现，自己的灵魂似乎突然间失去了意识，不过转眼之间，一道道从未见过的画面，开始出现在了他的眼前。

　　“哗啦啦~~”

　　鼓动的混沌之力，在眼前晃荡，凌青衍眼前看到的是一团无主的混沌之力，在这混沌之力里面，似是凝聚着极为磅礴的力量，这里面的力量，凌青衍甚至于有感觉，若是炸开，恐怕能造成极大的影响。

　　踏！踏！踏！

　　……

　　突然，一连串脚步声在远处传来，这脚步声厚重沉稳，踏空而来，一道高大的身影很快出现在凌青衍的眼前，这是一个身高足有近三米的壮汉，壮汉一脸虬髯，五大十粗，手中还握着一柄宽阔的巨斧，这巨斧朴实无华，但是显然不是凡物。

　　不过当看到这巨斧的时候，凌青衍的心中却是一颤，“这是盘古斧？盘古斧都出现了，还有那一片混沌……这是盘古？”

　　凌青衍的心里还在疑惑，他眼前画面中的那高大虬髯巨汉已经动了，只见他突然将盘古斧举起放在头顶上空，两只手紧握盘古斧，下一刻，盘古斧狠狠地落下，一道鼓动的锐芒瞬间迸射而出，直接破入了那一团混沌之内。

　　原本浑浊凝聚在一起的混沌之力，刹那间就被盘古的这一斧给斩裂开来，那一团混沌，几乎在转眼之间就震荡起来，直接裂开，很快，这一方裂开的混沌，一半成了天，一般则是直接成了地，只是这时候，那天是完整的，可是地却是很特殊。

　　很快，这被盘古开辟出来的一方天地，开始出现了第一批的人类，只是因为大地之上荒芜一片，没有河，没有湖，他们一个个渐渐地被渴死了，一个个失去了生命。

　　他们只是一群普通人，不似修炼者一般，不食人间烟火，没有水，他们就没有活路。

　　虚空之上，盘古手持盘古斧静静地站在那里，他看着眼前自己开辟的这一片天地，他愣了，他怎么也没想到自己开辟出来的一方人界，竟然会是这个样子，那些在他开辟出来的人界内死去的生命，似是在他的眼前不断地哭泣，不断地嚎叫。

　　盘古静静地站在虚空之中，他开始思索起来，这眼前的一切，到底是因为什么？

　　看着自己开辟出来的一方人界，最后上面最后一个生物死去，盘古突然动了，这一刻，他似乎明白了许多，他悟了。

　　盘古不舍地看了手中的盘古斧一眼，一个堂堂近三米的壮汉硕大的瞳孔中，竟然也出现了几滴泪水，他将手中的盘古斧抛飞了出去，那低沉的声音凌青衍似乎都听得一清二楚，“我的伙伴……对不起了……虽然我可以放弃这一方世界，可是我的心告诉我，我不应该放弃他们！”

　　“那是一群多么可爱的孩子，他们都是我的孩子，可就因为我的疏忽，他们全部死了……全部死了……我愿意用我的生命，换回这一片人界的繁华，我愿用我的一切，去弥补我曾经犯下的过错……”


第八十七章 九叶玄参草的决定

　　盘古陨落了，纵横神界无敌的盘古，陨落了。

　　他的身体，化作了他开辟出的那一方人界的山川，他体内的血液化作了那一方人界之中的河水，湖泊，乃至大海，他的毛发，化作了那一方人界的各种生命……

　　他的死，如他所言，换来了他希望得到的一切，在他的心里，他的死是值得的。

　　盘古斧被盘古抛飞，看到了盘古奉献出来的一切，这一刻，盘古斧颤抖了，原本冰冷无比，只是单纯的一件兵刃的盘古斧，竟是在这一刻，似乎有了灵性。

　　凌青衍缓缓地睁开了眼睛，此时此刻，他可以感觉到手中盘古斧，跟自己血脉相连的感觉。

　　“没想到……”

　　这时候，在凌青衍的耳边，传来了九叶玄参草的声音，“果然啊，盘古斧还是要和拥有盘古血脉的人，才最是合适……或许你的身体已经不是炎黄大世界的身体，可是你的灵魂之中，有着盘古的气息！”

　　凌青衍闻言，顿时也是心中一动，此时此刻的他，心情很复杂。

　　“上一世，我所在的那个现代都市，那一片空间，原来是这样来的……盘古，舍弃自身，开天辟地的传说也不尽是传闻，只是没有想到，这盘古大帝竟然为了一方小小的人界，而放弃了自己的生命！”

　　凌青衍的心，震动了，他感觉到了盘古的伟大，感觉到了盘古的无私。

　　凌青衍自问，如果要他如盘古般放弃一切，做那惊世的壮举，他办不到，真的办不到，在这个世上，他有着太多的牵挂，那一切，都让他不可能像是盘古那样。

　　也正是因为这一分自私，才让凌青衍更为钦佩盘古。

　　“若是没有盘古大帝当初所为，或许我和璃儿上一世所在的那个世界至今还荒芜在那里，我和璃儿也不可能诞生在那个世界……冥冥之中，这一切，似乎都是有些密切相关的联系。”凌青衍的心里暗叹，震动不已，久久难以平复。

　　凌青衍手中的盘古斧，突然一震，似是发现了什么，直接窜入了他的体内，凌青衍感觉到，盘古斧所去的地方，赫然也是那毁灭之矛的所在。

　　那一片小空间中，毁灭之矛和盘古斧，直接僵持在那里，在它们的身上，此时似乎都透露出一股股鼓动的气势，它们之间似乎一点儿也不友好，感觉到这，凌青衍的眉头顿时一皱，“怎么回事？”

　　“呼！”

　　突然，一道绿芒闪过，凌青衍赫然发现那九叶玄参草竟然从那一片空间出来了，同时她的气息似乎有些萎靡，凌青衍顿时一脸惊讶，“前辈，你怎么了？”

　　“或许，我不能继续和你们在一起了。”

　　九叶玄参草的声音，透露出一丝无奈，道：“你体内的那根长矛，和盘古斧的气息相当，而且我感觉，它们之间似乎在寻求着一种均衡，当这种均衡到了一定的程度，他们找到了共同点，就会停止这冲突。”

　　“不过现在，它们在冲突的时候，根本没有属于我的空间。”

　　九叶玄参草继续道：“有个忙，我想让你帮，不知道你可愿意？”

　　听到九叶玄参草的话，凌青衍的心里顿时也升起一丝丝内疚，他道：“前辈，你有什么话，请说，只要我做的好定然会帮你。”

　　“我希望，你带我去找天狼星的那个小丫头‘艾丽’，或许呆在她的身边，比呆在你身边更合适……她毕竟接受了上个星空的植物之灵传承，或许我在她的身上，还能恢复到以前那样。”九叶玄参草沉默了片刻，道。

　　“没问题！”

　　凌青衍点了点头，直接道。

　　“谢谢你，孩子。”九叶玄参草的声音中，透露出了几分感激。

　　九叶玄参草直接化成了一根绿色的项链，挂在了凌青衍的脖颈之间，凌青衍身形一动，直接出了这一片山谷，凌青衍发现，此时此刻他的妻子依旧在小心翼翼地用灵魂之力覆盖周围，警惕着。

　　凌青衍的脸上露出一丝坏笑，跨步踏空而出，直接来到了自己妻子的身后，将其紧紧地抱住。

　　梦青璃身体一颤，不过当闻到身后的气息时，她的脸上也露出笑容，“青哥，你出关了……”

　　凌青衍点了点头，用鼻子蹭着妻子的秀发，问道：“璃儿，我这一次祭炼盘古斧，用了多长的时间？”

　　“不长，只是三个月。”梦青璃闻言，道。

　　“三个月？”听到妻子的花，凌青衍愣了，之前他看盘古开天辟地时的场景，可是只感觉过了片刻时间的，可谁知道，竟然过了三个月的时间。

　　“璃儿，我们再去一趟天狼星！”

　　凌青衍对妻子道，当看到妻子眼中的疑惑，顿时也将之前九叶玄参草的要求告诉了妻子。

　　梦青璃闻言，顿时也是点了点头，“我们亏欠九叶玄参草前辈的实在是太多，她现在有这要求，我们定然要全力助她达成……艾丽那里，就由我去说服吧，不过想来她应该也不会拒绝的。”

　　凌青衍点了点头。

　　两人，又去了一趟天狼星，果然如梦青璃所说一般，在他跟艾丽说起了九叶玄参草的身份后，艾丽答应了九叶玄参草融入她的体内，毕竟她能得到那远古大能者传承，依靠的还是盘古斧，而盘古斧，却是九叶玄参草的义子扔下之后，才被艾丽得到的。

　　因因果果，有时候也却是玄妙无比。

　　将这事情办完之后，凌青衍就带着梦青璃离开了天狼星，不过他们并没有直接回那万俟星域炎魔殿，而是就近去了一趟天魔宫，天魔宫，作为凌青衍当初呆过一段时间的宗门，凌青衍对其还是很有感情的，特别是在里面还有许多熟人。

　　当凌青衍带着梦青璃回到天魔宫的时候，才知道当初一起的吴用等人，竟然出门历练去了，顿时凌青衍也是不由地苦笑，不过王维和那宫主闫云天，还有大护法齐林龙都在，倒也是让凌青衍感觉没有白回来。

　　凌青衍夫妇，坐在王维的院落之内，王维看着凌青衍，脸上颇为露出几分感慨，“这才过去，我可是丝毫看不透你这个小家伙了，虽然早就知道你不是池中之物，可也没想到可以窜得那么快，那么高。”


第八十八章 不一样的画笔一道

　　和王维客气了一番，又问起了一些关于吴用等人的事情，知道大家现在都好，凌青衍也就舒了口气。

　　“去见见宫主吧，前段时间，他言语间似乎还想要找你。”

　　王维看着凌青衍，道。

　　凌青衍闻言，顿时目光一动，点了点头，告辞一声就带着气息离开了。

　　凌青衍夫妇很快，就来到了宫主闫云天所在的那一处楼阁之中，一路上倒也是没有受到什么阻碍，当两人来到这一座楼阁之外的时候，楼阁之内走出了一道身影，这身影凌青衍很熟悉，他的脸上浮现出一丝笑容。

　　“师兄！”

　　看到眼前男子看着自己时脸上露出的惊诧，凌青衍踏前一步脸上露出笑容，声音中略微带着几分恭敬。

　　这眼前的男子，不是别人，正是天魔宫内的亲传弟子之一，灵皇公子！

　　灵皇公子，当初在覆灭地魔殿一战的时候，曾经出手救过凌青衍的命，凌青衍对此心里始终心存感激，而且灵皇公子对他也很客气，对于这个师兄，凌青衍也算是源自心底感到尊敬。

　　“哈哈！凌师弟，早就知道你到了那蔢神宫，现在竟然也有闲空回来了……”灵皇公子大笑，跨步走了过来，他看向凌青衍身边的梦青璃，疑惑道：“这位是？”

　　“师兄！”

　　梦青璃此时听到丈夫的传音，顿时也知道了丈夫对这眼前人如此恭敬的原因，顿时也是恭敬称呼。

　　“哈哈！”灵皇公子见此，哪里还不明白，他笑道：“凌师弟，真没想到，你不只是自身实力到了我丝毫无法揣摩的地步，就连妻子也找了如此一位绝代佳人啊……说真的，师兄还真是有些嫉妒。”

　　“师兄说笑了，我看师兄的修为，只差一步就能步入准宙星境层次了。”

　　看着灵皇公子，凌青衍笑道。

　　灵皇公子闻言，叹了口气，道：“我在这一步，已经数万年了……可不是每个人，都如你一般变态！只希望，万年内，我能走过这一道关卡吧……”

　　凌青衍目光微动，手一动，一枚闪烁着青色光华的丹药出现在了他的手中，“师兄，这是一枚八品丹药‘魂行丹’，可以一定程度上促进天星境层次修炼者的灵魂，你服用下试试看，是否能对你有所帮助。”

　　“这……”听到凌青衍对他手中丹药的介绍，灵皇公子的眸子间已经升起炙热，不过却是有些迟疑。

　　凌青衍自然明白，这灵皇公子本身就是一个高傲无比的人，不愿意轻易接受他的馈赠，他笑道：“师兄，你莫不成是看不起我？当日在那地魔殿，若不是你，我恐怕已经身陨了……那一份恩情，我至今都无从报答呢。”

　　“是啊，师兄，你就收下吧。”梦青璃在旁边，也是道。

　　“既然弟妹都说了，那我就收下，”灵皇公子一挥手，将那丹药收下，旋即似乎呼吸都有些沉重，道：“你们应该是去找宫主吧……他似乎也知道你们来了，应该在等着你们。”

　　说完，灵皇公子匆匆就进了一旁不远处的院落。

　　凌青衍看到灵皇公子着急的样子，顿时摇头苦笑，“师兄他，可真是着急……”

　　凌青衍夫妇，直接进入了楼阁之内，来到了闫云天所在的那一层，这时候，闫云天正是那里站着，画着一幅画，凌青衍和梦青璃都没有去打扰他，只是站在旁边静静地看着。

　　突然，闫云天的动作豁然快了起来。

　　凌青衍发现，闫云天站在那里，但是气质在他手上速度加快的时候，却发生了翻天覆地的变化，闫云天整个人此时在凌青衍的眼中，似乎都变得飘渺了起来，凌青衍有些失神，同时站前了几步去看。

　　凌青衍看到，此时闫云天在挥笔画着的正是一幅山水画，看着和山水画，正是内门弟子所在的那一处魔岐山，凌青衍曾经身为天魔宫的内门弟子，在那魔岐山也是呆过一段时间，所以对于魔岐山的一切倒也是很熟悉。

　　“唰唰——”

　　闫云天此时手上的动作，赫然是在画着魔岐山旁边的一处凉亭，这凉亭虽然看起来简单，可是其中一笔一划都蕴含着神韵，凌青衍在画笔一道上也并非小白，倒也是知道其中的讲究，看着宫主闫云天在这凉亭之上落笔下笔，那勾勒的笔划，凌青衍的目光都不由地亮了起来。

　　“这……”凌青衍发现，此时的闫云天，他动用的画笔一道手段，跟过去似乎有了很大的区别，这其中竟然还蕴含着一丝奇异的奥义，刚才凌青衍沉寂其中的时候，隐隐间感觉灵魂有些动荡。

　　闫云天，还在继续动作，凌青衍没有去打扰他，静静地看着。

　　不远处，梦青璃看到自己的丈夫竟然也失神地看着那一张画，顿时也是好奇地上前看了起来，不过她看了几眼都没有看出，那画中有什么特别的，也就是画的比较逼真，比较好看而已。

　　凌青衍发现，自己看着宫主闫云天作画，那灵魂都开始了轻微的颤抖，这感觉，就好像当初刚刚掌握画笔一道之时，那灵魂之中的变化。

　　闫云天的笔，很快就落到了魔岐山中的另外一边，此时那里还是一片空隙。

　　凌青衍清晰地记得，这里应该是有着一棵生长在悬崖壁上的古松，那古松虽然是生长在悬崖壁上，不过却苍劲有力，当初凌青衍还跟吴用等人，坐在上面聊天聊人生呢，现在想想，也是有些恍若隔世。

　　闫云天又动了，这一次他的动作，却是吓了凌青衍一跳。

　　凌青衍掌握的画笔一道，有专门对这松柏一类的画法，基本上都是先从那松柏的树干开始的，可是此时此刻，闫云天的画法却是完全不同，他竟然是从那古松繁茂的枝叶开始，凌青衍完全懵了。

　　不过，当看到闫云天完成了古松的大半，凌青衍就隐隐发现，这样画，似乎也不是不行，而且这样画，其中还多了几分的韵味，让凌青衍大开眼界。

　　“宫主现在的画笔一道，似乎比起之前还要进步许多……特别是现在他施展的，似乎都是一些，他最近掌握的东西！”

　　凌青衍看着闫云天手中的动作，心里暗道。


第八十九章 一朝顿悟

　　凌青衍之前，就得闫云天传授那画笔一道，闫云天基本上也将掌握的东西传授给了凌青衍，有没有藏私，凌青衍心知肚明。

　　此时此刻，看到闫云天这画笔一道的手法和韵味，都与之前完全不同，凌青衍就看出来，闫云天现在的画笔一道，似乎发生了变化，至于这变化是又何而来，只有等闫云天完成了这一幅画后，凌青衍才能问他。

　　凌青衍夫妇，静静地在旁边看着，等待着闫云天收笔。

　　闫云天的这一幅画，与以前的画完全不同，凌青衍记得，以前的闫云天，就算是画一幅再复杂的画，最多也就只需要一刻多钟的时间，可是如今这一副算不上太复杂的山水画，闫云天竟然足足有了三个时辰！

　　三个时辰，在凌青衍的眼里，是极为不可思议的，若是他来完成这一幅画，凌青衍自问，最多只需要接近一刻钟的时间。

　　三个时辰后，闫云天收笔，当他看到身旁的凌青衍夫妇时，丝毫不觉得惊讶。

　　“宫主，你这画……”

　　凌青衍看着闫云天身前的那一幅山水画，有些欲言又止。

　　“怎么？看到什么不同之处吗？”闫云天看着凌青衍，问道。

　　凌青衍点了点头，道：“你这一幅画，足足花了三个多时辰……宫主，你过去作画，速度不都是很快的吗？”

　　闫云天闻言，笑道：“是三个时辰吗？我怎么觉得，只不过是过了一个时辰呢？”

　　凌青衍苦笑，“宫主，我就在你旁边等待，怎么可能连你作画的时间有多久都不知道呢……刚才，你确实是画了三个多时辰。”

　　旁边的梦青璃也是道：“宫主，你确实花了三个时辰。”

　　闫云天看到梦青璃，微笑点头，刚想开口说什么，在楼阁旁边突然衍生出一股强大的气势，这股气势鼓动起来，竟然是让凌青衍三人都清晰地感觉到了，特别是闫云天，脸上露出惊讶，“那小子，突破了？”

　　“师兄他……”

　　凌青衍夫妇的脸上，也露出了一丝惊讶。

　　半响，闫云天眉头一动，看着凌青衍道：“你们之前来的时候，应该也遇到了灵皇吧？我现在，就叫他来，让他告诉你们，我刚才究竟画了多长的时间……”

　　凌青衍夫妇对视一眼，都从对方眼中看到了无奈。

　　他们刚才清晰地记着，闫云天确实是画了足足三个小时的画。

　　很快，灵皇公子的身影就来到了楼阁之内，不过他第一件事并不是对闫云天行礼，而是看向了凌青衍，脸上露出感激，“凌师弟，多谢你赠药，若不然，我还不知道什么时候才能突破进入准宙星境层次！”

　　听到灵皇公子的话，闫云天也是惊讶，“我说怎么那么巧，青衍夫妇刚来你就突破了，原来是得到了丹药！能让你突破，那丹药最少也是八品的吧……而且，应该还不是一般的八品丹药。”

　　凌青衍摇了摇头，闫云天已经看向灵皇公子，问道：“灵皇，你这一次突破，用了多长的时间，从你得到那丹药开始算起……”

　　灵皇公子听到闫云天的话，眉头微皱，“宫主，这我自己倒是记不太清楚……不过我每一次闭关，都有习惯点一根‘竜檀香’，竜檀香一根烧完那就是十个时辰，不过我突破的时候，看竜檀香，似乎只是少了十分之一！”

　　“也就是说，你只花了一个时辰，对吧？”闫云天眯着眼睛，问道。

　　“是。”灵皇公子点了点头。

　　“怎么可能？”凌青衍和梦青璃，此时都是面面相觑，他们感觉自己不会错。

　　闫云天淡淡一笑，看出了凌青衍夫妇的不敢置信，他说道：“我之前融入画笔一道奥义的时候，这整座楼阁都被我带入了意境之中，我将意境之内的时间用画笔一道阐述，倒是比外面快过了三倍！”

　　“三倍？时间？”

　　凌青衍的瞳孔一缩，此时此刻，他似乎有些明白了过来，他看向闫云天，惊骇道：“宫主，你的灵魂层次，步入虚星境层次了？”

　　凌青衍记得，当年闫云天和那轮回院大长老一战，展现出来的灵魂修为甚至于比那轮回院大长老还要强上一分，据说领悟了那宙星境灵魂层次至高的‘灵罗眼’，而那轮回院大长老，不过是掌握了排名第二的‘金光眼’而已。

　　凌青衍如今，已经不再是当初的那个普通修炼者，他在蔢神宫的时候，也曾经对这灵罗眼和金光眼做过研究，原来并非所有的修炼者，都能感悟这两种奇妙的秘技，只有灵魂层次的天赋到了一定的程度，才有可能在灵魂层次步入宙星境巅峰，感悟分毫虚星境层次奥义的时候进行感悟！

　　大部分人，都无法经过感悟激活这灵罗眼，金光眼，一般人激活的都是极为普遍的银启眼，这银启眼没有任何攻击性，也就是一种标记象征而已。

　　那灵罗眼，和金光眼，一旦施展出，不仅仅可以展现出强大的灵魂攻击，就是对神道之力攻击，也有一定的增幅，这是极为神妙的两种灵魂之眼，甚至于可以说是星空规则对一些幸运者的眷顾。

　　凌青衍曾经问过蔢神，蔢神宫是否有激活了灵罗眼的修炼者，结果蔢神回答，蔢神宫自创建到现在，也就只有三人领悟了灵罗眼，其中包括蔢神宫的祖师！

　　另外两人是谁，凌青衍也问过，但是蔢神却是一笑而过，没有细说。

　　如今，知道宫主闫云天竟然可以以灵魂之力，沟通那时间法则，甚至于将他所在之处的时间都增幅三倍，这不得不让凌青衍认为，这闫云天宫主已经掌握了虚星境层次的灵魂修为！

　　“没有，”听到凌青衍的话，闫云天摇了摇头，道：“我刚才施展的，只是我自己这些年对画笔一道的感悟而已，在画笔一道上做到一些创新，从而开创属于自己的画笔一道分支，不然，按照我师尊所言，我这一辈子都不可能步入虚星境层次。”

　　闫云天继续说道。

　　闫云天的话，让凌青衍心里又是一颤，“若是不自己创新，开辟新的画笔一道分支，将无法以画笔一道步入虚星境层次？”

　　“宫主！”

　　凌青衍看向闫云天，问道：“可是你的师尊，那位坤前辈……他不是就以自己的画笔一道，修炼到了那虚星境层次，为什么你不行？”

　　闫云天笑道：“因为，那是我师尊自己感悟的画笔一道，就比如他一开始走过的平坦之路，前面我还可以跟着走，可是到了后来就全是荆棘了，那些荆棘，或许在我师尊路过的时候是以某种情形生长，可是无数年后，当我循着我师尊的脚步路过那荆棘生长之处，那荆棘早就长成了别的样子，这时候，我若是用我师尊当年经过荆棘的方法，那岂不是要被那些荆棘阻拦，而无法通过？”

　　“后面的荆棘，只有通过我自己想办法，找到正确的道路，才能真正通过！”

　　闫云天的比喻，凌青衍细细品味着，渐渐地，凌青衍的目光亮了起来，在这一刻，他似乎明白了什么。

　　看到凌青衍的目光，闫云天明白，这眼前天赋绝然的紫袍青年，算是明白了他一番话的苦心，他踏前一步，刚想和凌青衍讨论自己掌握的画笔一道，可是突然间，他却是发现，凌青衍动了，到了那画桌旁边。

　　凌青衍的手，猛地一动，竟然直接抓起了画桌上的画笔，此时此刻的凌青衍，一对眸子似乎蕴含着一丝丝浑浊。

　　浑浊的眸子，没有一丝光华，凌青衍抓着那画笔，就向着闫云天之前画的那一幅山水画上填，这一幕，让旁边的梦青璃脸色微变，因为她也发现了自己丈夫的反常，可她刚刚想跨前一步去叫醒自己的丈夫，旁边的闫云天的声音就在她的耳边传来。

　　“你无须担心，他现在只是进入了一个玄奥的灵魂层次……他的天赋本来就高，刚才听到了我的话，应该是自己有了一些感悟，这顿悟可遇不可求，若是过了这次机会，下次就不一定遇得到了。”

　　闫云天的话，让梦青璃停住了脚步。

　　凌青衍站在那里，手中的画笔直接就放在了山水画上所画的魔岐山一边的凉亭之上，突然间，凌青衍原本浑浊的眸子，竟然是亮起了一丝丝光华，他的灵魂在颤抖，此时此刻，他感觉自己浑身的血，似乎都开始在沸腾了起来。

　　这感觉，极为奇妙。

　　凌青衍在落笔的刹那，脑海中浮现的，并不是如何去修炼画笔一道，而是在过去他在魔岐山生活的时候，在这凉亭附近的古松上坐着发呆看到的一幕，那时候，这凉亭上面，有几只鹰鹫很喜欢停歇在那里，它们不只是不怕凌青衍，还闪烁着亮闪的瞳孔对着凌青衍叫。

　　凌青衍动了，他的手动了，在那凉亭之上，豁然间多出了数道勾勒，这勾勒渐渐地完整了起来，隐隐间可以看到是两只飞禽的形状，两只飞禽的形状随着凌青衍的动作，渐渐地开始清晰了起来。

　　“是鹰鹫！”

　　当凌青衍的手再次迅疾地动了十余笔，旁边的闫云天脸上露出一丝惊讶，他看向那凉亭，若有所思，“难怪，难怪我之前感觉这一幅画，总是缺少了点什么，原来如此，原来是这样……”


第九十章 寂灭之眼

　　凌青衍的落笔到手笔之间的时间，只有那么数十个呼吸，很快两只灵动的鹰鹫，就闪烁着一对瞳孔出现在那里。

　　闫云天看到这一幕，双眼发亮，“难怪之前，我觉得少了点什么东西，原来是少了些活物……不管是那山水，还是凉亭，都是死物，就算古松是货物，可也是静物，之前这一幅山水画，缺少了生物，动物啊！”

　　闫云天的脸上露出欣喜，目光中浮现一丝感激看向凌青衍，或许对方是无意，可最起码教会了他一些东西。

　　修炼的事情，本来就是达者为先，有些地方，都是可以相互借鉴的。

　　“嗯？还没完？”

　　看到凌青衍再次落笔，闫云天愣了，旁边的灵皇公子和梦青璃都愣了，他们两人虽然都不懂画笔一道，可是他们刚才也都感觉得到，比起凌青衍画出了那两只鹰鹫前，这幅画的灵动性要少上许多，这颇为有些画龙点睛的效果，鹰鹫是眼睛，山水、凉亭和古松是龙！

　　凌青衍手中的笔，落到了那古松上面，渐渐地，一个人形的轮廓出现在那里，随着凌青衍手起手落，很快一个青年男子的形象就出现在那里，这青年男子明显就是凌青衍本人！

　　不过此时，在画中的凌青衍手中，竟然也抓着一根画笔，这画笔停在画中的他膝盖上的画卷上，而此时，凌青衍又多画了几笔，那画中的他手里的画，隐隐间也是这一幅山水画的轮廓。

　　“呼！”

　　这一次收笔，凌青衍直接将笔往旁边一扔，整个人静静地弯腰站在那里，似乎在思索着什么，他的一对眸子，此时就恍若是夜空中的星辰。

　　旁边的闫云天三人，静静地看着，不敢打扰凌青衍。

　　大概过了一个时辰，凌青衍终于是动了，此时此刻，灵皇公子和梦青璃，都是一脸惊诧地看着凌青衍，虽然他们看不透凌青衍的修为，可是此时隐隐间感觉到，凌青衍的气质似乎发生了变化，愈发出尘。

　　甚至于，他们有一种感觉，这时候的凌青衍，都不像是修炼者了。

　　“宙星境巅峰灵魂层次……哈哈哈哈……”

　　看到凌青衍的变化，闫云天的目光陡然亮起，仰天就长笑了起来，声音鼓动而出，这一刻，能知道他为何笑的，除了他自己之外，恐怕也就只有那逐渐地清醒过来的凌青衍了。

　　“恭喜你。”闫云天看着凌青衍，脸色一正，道。

　　凌青衍的目光，微微眯了起来，他眉头微微一动，顿时，在他的眉心之处，竟然是出现了一团诡异的黑色力量，这黑色力量在楼阁之中鼓动，上面散发着蓬勃的灵魂气息，这鼓动的灵魂气息甚至于让旁边的梦青璃和灵皇公子，都感觉到窒息。

　　“这不是灵罗眼！”

　　闫云天看着眼前的着一团黑色力量，逐渐形成一类似于眼球的黑色能量体，他的瞳孔一缩，“这也不是金光眼，也不是银启眼……天啊，这家伙，灵魂之中甚至于还没有蕴含虚星境层次奥义，就凝聚出了这灵魂之眼！”

　　“这到底是什么灵魂之眼？”

　　闫云天只感觉，自己的心在惊诧，他感觉得到，这眼前的黑色灵魂之眼，不比他的灵罗眼差。

　　凌青衍此时，也是一脸好奇地看着眼前的灵魂之眼，他可以感觉到这灵魂之眼内蕴含的强大灵魂之力，这灵魂之力，俨然间竟然比他更强，凌青衍的目光微微眯起，他的口中，此时竟然突然念念有词：

　　“寂灭之眼啊，横贯两个星空，你终于是再次诞生，星空的毁灭，再给你的并不是灭亡，而是新生……当新一代寂灭之眼的主人现世，将代表着，在这一片新的星空之中，将掀起一场浩劫，这浩劫，或许只是横贯大半星空，更可能的是，彻底毁灭这一片星空，诞生新的星空规则……”

　　凌青衍口中念念有词，这些话，灵皇公子和梦青璃听得都是完全摸不着头脑，然而闫云天的脸色却完全变了。

　　“星空浩劫？”

　　闫云天的脸上露出惊骇之色，“我上一次回去，师尊似乎就曾经对我说过，这一片星空的浩劫，恐怕不需要多久就会因为某个事件而开启……难道，青衍的‘寂灭之眼’开启，就代表着星空浩劫开始了吗？”

　　“可是，那可怕的根源在那里，那罪恶力量的宿体又在哪里呢？”

　　闫云天的脸上，满是疑惑。

　　凌青衍停下口中的念念词语，他一对略显浑浊的眸子，终于是化作了清明，他看向闫云天，问道：“宫主，我的这灵魂之眼，你当真也看不透么？”

　　闫云天回过神来，摇了摇头，旋即看着凌青衍，似乎是思考了一会儿才开口，“你的灵魂之眼刚刚诞生，可我却感觉到了其中的强大力量……你有没有兴趣，和我的灵罗之眼，来一次切磋呢？”

　　闫云天的话音刚落，旁边的灵皇公子已经目光发亮。

　　“会不会受伤？”梦青璃突然开口问道。

　　闫云天一笑，看向梦青璃，道：“放心，不会有人受伤……只是切磋，感受一些青衍这灵魂之眼里面，蕴含的是什么力量，以及其中力量的强度……”

　　“那我们，就找个地方吧。”

　　凌青衍心里，对于自己灵魂层次突然飙升，一举从宙星境中阶踏入宙星境巅峰的情况，此时都还有些惊愣，他不知道这是因为什么，在这一刻，他感觉自己的灵魂，与这一片无垠星空，似乎隐隐间都有了一些相融的感觉。

　　凌青衍和闫云天，很快就到了天魔宫后面，那一片广阔的荒凉平原之中。

　　闫云天站在虚空之上，随着他口中念念有词，很快闫云天的一对眸子，就衍生出深邃的黑色泥潭，谁若是敢看向他此时的眸子，定然会被他直接陷入进去，这是灵魂层次，修炼到一定层次的蜕变。

　　“灵罗眼，灵罗天下，是为万物，你的眼，就是我的眼，我的眼，就是天的眼，灵罗之下，再无生灵！”

　　闫云天口中念念有词，他的一对幽深眸子中，突然间出现了黑色的漩涡，这股股漩涡旋转的时候，在闫云天的口中，似是隆重一般地响起了这么一番话，一股股凛然的黑色力量，直接在闫云天的双眸中弥漫而出，凝聚成一颗巨大的眼球，悬浮在空中。

　　看到闫云天出手，凌青衍也动了，不过他和闫云天不同，他在虚空之中，脸色凝重起来，很快，在他的眉心之处就出现了之前的那黑色灵魂之眼，这灵魂之眼内，透露出邪恶，似乎一切只要靠近它的东西，都会被它彻底毁灭。

　　凌青衍眉心之前的那黑色灵魂之眼，很快就消失，出现在了他身前的百米之外，不断地旋转着，随着它的旋转，周围的空间似乎都开始悸动起来，不过却没有被撕裂。

　　“灵罗笼罩万物生灵，时间啊，空间啊，都在灵罗掌控之内，时间，破！”

　　闫云天的话语，继续传了出来，此时此刻，在闫云天凝聚出的那巨大眼球上面，竟然突然鼓动出一团力量，转眼间将凌青衍眉心之处出来的灵魂之眼笼罩，随着闫云天这话语落下，一股强大的灵魂气息，直接在前方爆裂开来。

　　“哗啦啦~~”

　　灵魂之力，直接爆开，席卷的空间处处凹陷了下去，看起来颇为有些狰狞。

　　“灵罗眼啊，既可笼罩万物，亦可毁灭万物生灵，灵罗眼开，让我眼前之邪恶之物，彻底陨灭！”

　　闫云天站在虚空之中，一动不动，似乎察觉到了凌青衍那灵魂之眼，竟然在他之前的攻击之下，毫发无损，他口中继续念念有词，那一颗灵罗眼，本来是紧紧地闭着的，可是此时竟然直接睁开。

　　在这灵罗眼中，突然出现一团黑色的力量，这力量上面有着无数的小颗粒，这些小颗粒细细一看，竟然是无数的灵罗眼，这灵罗眼此时施展的手段，让远处的凌青衍脸色也是一沉。

　　现在，凌青衍根本就没有掌握丝毫虚星境层次奥义，也不知道如何去掌握自己刚刚诞生的灵魂之眼，看着自己的灵魂之眼，被那灵罗眼的力量攻击，他的心里升起一丝苦涩，“我现在，根本就只能被动地防御，无法操纵这灵魂之眼！”

　　远处，闫云天似乎也发现了这情况，他再次开口，“灵罗眼啊，你……嗯？”

　　就在闫云天，准备让灵罗眼召回那鼓动出去的灵魂之力时，前方凌青衍的那灵魂之眼的变化，却让它愣了，只见那灵魂之眼，在虚空之中竟然突然迸射而出，而它的目标，竟然是闫云天那灵罗眼施展的力量。

　　“这灵魂之眼，还能自焚？”

　　远处观战的灵皇公子和梦青璃，都愣了。

　　不过下一刻，他们就知道了凌青衍灵魂之眼的目的，只见凌青衍的灵魂之眼在虚空中一动，一股耀眼的黑色光华从它的体内延伸而出，笼罩那灵罗眼之前施展的攻击，下一刻，虚空中一片宁静，凌青衍的灵魂之眼似乎暗淡了几分，而灵罗眼的攻击，此时也完全被毁灭，恍若是凭空消失了一般。

　　“刚才，似乎没有发生多大的动静，我凝聚出的灵罗眼施展的攻击，就没了？”闫云天的脸上，露出一丝惊愣，“这就是寂灭之眼？”


第九十一章 亲手挖掉的？

　　看着那灵魂之力，跳动回来融入自己的眉心，凌青衍也愣了。

　　这是怎么回事？

　　闫云天此时，也将凝聚而出的灵罗眼，直接收了回去，他看向凌青衍，摇头苦笑道：“青衍，你的那灵魂之眼，虽然你现在还没有掌握其中虚星境层次奥义力量，无法操纵它，可是单看它这防御的手段，就是极为了得啊！”

　　“可以相像，日后你若是可以操纵它的时候，它能展现的威力！”

　　闫云天道。

　　凌青衍闻言，目光闪烁，点了点头，不过旋即他就道：“宫主，你当真不认得我这灵魂之眼的来历。”

　　“你之前，不是已经说了吗？”闫云天的脸上，露出奇异之色。

　　“说什么？”凌青衍愣了。

　　远处，灵皇公子和梦青璃也已经靠近，当知道此时凌青衍和闫云天之间讨论的话题时，梦青璃也看向了凌青衍，道：“青哥，之前不是你自己在念叨，你的灵魂之力是那‘寂灭之眼’的吗？我都听到了……”

　　“是，寂灭之眼！”

　　闫云天点了点头，看着凌青衍笑道，旁边的灵皇公子知道凌青衍此时的疑惑，也是点头。

　　“寂灭之眼？”

　　凌青衍的意识，暂时沉侵在那意识海内，很快他就发现了一个问题，那就是那寂灭之眼此时在他的意识海内，竟然也不停地悬浮在转动，而且他发现了一个问题，这寂灭之眼隐隐间，竟然似乎也是和他的意识海融为了一体。

　　凌青衍还发现，此时此刻，那麒麟对于这寂灭直言，似乎也有着几分的好奇，在那里瞪着一对眸子，不断地盯着这寂灭之眼。

　　这一次来到天魔宫，竟然将灵魂层次直接提升，对凌青衍而言，倒也算是大收获！

　　特别是，这寂灭之眼，竟然如此奇特！

　　天魔宫中，还是那一座楼阁之中，灵皇公子已经离去，稳固自身的修为去了，凌青衍夫妇和闫云天站在那画桌之前，此时的闫云天手中，还是抓着那一支画笔，他的身前，又多了一张空白的画纸。

　　随着闫云天的动作，渐渐地一个人就出现在画纸中，正是凌青衍的形体勾勒。

　　“我掌握的画笔一道……”

　　闫云天，慢慢地凌青衍阐述着他感悟的那画笔一道，一种全新的概念，开始在凌青衍的心里生根发芽，不过凌青衍心里明白，这跟之前自己领悟的画笔一道完全不同的一条分支，只能用来借鉴，若是借用了，他将毫无进步可言。

　　花了整整两天的时间，闫云天才将自己感悟的那一部分东西，传给了凌青衍。

　　“宫主，谢谢。”凌青衍陈恳地对闫云天的道谢。

　　“哈哈！”可谁知道，闫云天听到凌青衍这一声谢，摇头一笑，道：“你不需要对我说谢，说起来，我在你身上得到的，可不比你在我身上得到的少……你之前顿悟，我也从你的领悟中，感觉到了一些东西，或许不需要多久，你就可以看到一个全新的我！”

　　一个全新的我！

　　闫云天言语中的这六个字，可是真的把凌青衍给惊住了，凌青衍心里自然知道闫云天画中的寒意，若是闫云天再进一步，那可就是那虚星境层次啊，到时候，可不就是全新的他？

　　凌青衍跟闫云天告辞，又去见了齐林龙一面，和内门管事王维告辞后，就带着妻子离开了天魔宫。

　　……

　　与此同时，在天龙星域一个略显繁华的星球之内，一座山谷之中。

　　苏起在山谷之内的一处，已经静静地坐了很长时间，这里是一处临时开凿出来的山洞，山洞里面有着诸多珍惜的药材，在苏起的身前，还趴着一只独目的妖兽，只是此时这妖兽头顶的角却是残缺的。

　　“父亲，这些药材虽然好，可是药性也就一般，它们也就开始对我有大用，越到后来，基本上药效越来越少了……”

　　独目的妖兽，突然抬头，有些懒散地看了苏起一眼，道。

　　“那怎么办？”

　　苏起的脸色一沉，问道：“这些药材，是我现在所能弄到的，最好的了。”

　　“现在，只能……嗯？”

　　当独目妖兽刚刚想要回答的时候，他那仅有的一颗土黄色眼球，竟然衍生出一丝血红色的光华，浓郁无比，整整过了十来个呼吸，这血色光华才退去，独目妖兽看向了苏起，道：“父亲，寂灭之眼诞生了！”

　　“寂灭之眼？！”

　　感觉到眼前独目妖兽的激动，苏起愣了，“寂灭直言是什么？”

　　“寂灭之眼……”独目妖兽那一只土黄色的眸子，似乎掀起了一丝缅怀，“那是上个星空，最为强大的灵魂之眼，父亲你可知道在星空规则之下，有一部分修炼者，可以领悟那强大的灵魂之眼！”

　　“灵魂之眼？”苏起摇了摇头，道：“我当初，在苏家的时候，实力也只能算是一般……家族中比较珍惜的典籍，我都不能翻阅，所以倒也是不知道灵魂之眼是什么。”

　　“灵魂之眼，可以催发一个修炼者体内最强大的力量，不论是灵魂之力，还是神道之力，”独目妖兽的语气，突然间变得有些高昂了起来，“父亲，您知道，为什么我一诞生下来，就只有一只眼睛吗？”

　　“为什么？”苏起的脸上，露出疑惑，“当初我捡到你的时候，你就只是一颗蛋，我看你从蛋里面出来的时候就只有一只眼睛，还以为你是先天残缺……难不成，有其它的原因。”

　　“是。”

　　独目妖兽开口了，“我的传承记忆中有记载，当初的我似乎是有两只眼睛的，只不过为了融合一种灵魂之眼，所以亲手将自己的一只眼睛挖了，将灵魂之眼镶嵌了上去……”

　　“什么？”苏起闻言，瞳孔顿时一缩。

　　对于独目妖兽传承记忆的事情，他是知道的，独目妖兽似乎曾经在那上个星空就存在，当上个星空毁灭的时候，他将自己封印了起来，最后形成了新的生命，也就是那一颗蛋，之后被苏起的鲜血给唤醒。

　　苏起震惊的是，独目妖兽的眼睛，竟然是自己挖的！


第九十二章 谋夺毁灭之眼

　　“那灵魂之眼，难道真的有如此好，你竟然愿意舍弃自己的眼睛？”

　　苏起看着眼前的独目妖兽，语气都变得有些沉重。

　　独目妖兽闻言，顿时点了点头，道：“当初，那灵魂之眼是我从别人手中争夺的……若是我自己领悟的，自然不需要舍弃一只眼睛，可是既然是争夺的，如果不让其成为自己眼睛的话，是无法动用它的力量的！”

　　“父亲！”

　　独目妖兽看着苏起，继续说道：“我在诞生的那一天，就在想着一个问题。”

　　苏起眉头一动，问道：“什么问题？”

　　独目妖兽道：“上个星空，我得到的那灵魂之眼，随着星空大毁灭的降临，也随之毁灭了……我诞生之日就在想，这一片新的星空，其中蕴生的那灵魂之眼，是否可诞生了呢？”

　　苏起疑惑，道：“这其中，有关联吗？”

　　“有！”独目妖兽那仅有的一只土黄色瞳孔，闪烁着丝丝流光，“若是在这个星空，那灵魂之眼诞生了，那就代表在这一个星空还存在的时间内，是不可能再诞生第二颗那灵魂之眼，因为他是独一无二的！”

　　“而现在，它诞生了！我可以感觉到，它的存在……它，就在这一片星域之中！”

　　独目妖兽的目光，变得有些炙热了起来，他看向苏起，道：“父亲，你要帮助我……”

　　苏起闻言，愣了，“这到底怎么回事？你总要跟我说清楚，不然让我如何帮你？”

　　独目妖兽道：“父亲，我可以感受到‘毁灭之眼’的存在，这毁灭之眼诞生了，而且被人得到了……我现在最想做的，就是将这个得到毁灭之眼的人杀死，得到那毁灭之眼，镶入我孔洞的另一只瞳孔，空有毁灭之眼的力量！”

　　“到时候……”

　　独目妖兽似乎有些激动了起来，“我头顶的独角，会因为毁灭之眼的存在，而迅速恢复，毁灭之眼内，蕴含了各种属性的力量……若是我拥有了毁灭之眼，就算是只恢复了宙星境初阶层次的修为，我的实力，也足以比拟虚星境层次之下最强的宙星境巅峰修炼者！”

　　独目妖兽的声音，透露出一丝疯狂。

　　苏起愣了，他没想到，这独目妖兽空中的那‘毁灭之眼’，竟然那般强横，让一个宙星境初阶层次的修炼者，直接可以比拟虚星境层次之下最强的那种修炼者？

　　苏起感觉，此时此刻，他也心动了。

　　苏起看着独目妖兽，问道：“既然你说的那‘毁灭之眼’那般强大，那得到他的人实力必然会得到很大的提升，我们现在的实力，如何去与其争夺？”

　　独目妖兽摇头，“父亲，得到毁灭之眼，并不代表着他掌握了毁灭之眼的力量，毁灭之眼莫测无比，我的传承记忆告诉我，就算是上个星空存在的我，也是花费了无数年的时间，才堪堪堪透这毁灭之眼的小半能力。”

　　苏起闻言，目光又是一闪，“那我们，现在去争夺那毁灭之眼吗？”

　　“父亲，我现在身负如此伤势，就算是一个一般的天星境层次武者应付起来也吃力，为了保险起见，我动用一种传承秘法，为你提升灵魂层次和神道之力，只是这秘法一用，我若是想要恢复，又要增长数百年之功。”

　　独目妖兽看着苏起，道。

　　苏起闻言，脸色微变，摆手道：“这应该没必要了，在这天龙星域之内，据我所知，也就那天魔宫的宫主是宙星境层次强者，其余人，除非是一些隐世的我不知道强者，不过这一类隐世强者应该不多，所以我现在的修为，应该可以应付！”

　　“宙星境层次之下的修炼者，有你传给我的神道之力，我不惧任何人！”

　　听到苏起的画，独目妖兽终究是点了点头，“那父亲，你准备什么时候出发，那人只要在天龙星域，我都是可以轻而易举感应到他的行踪……可若是他出了天龙星域，我要找他，就难了，除非恢复昔日修为。”

　　听到独目妖兽的画，苏起目光一动，道：“我们，现在就出发！”

　　……

　　离开了天魔宫之后，凌青衍和梦青璃并没有离开天龙星域。

　　说起来，梦青璃虽然来过这天龙星域，但基本上都是陪同朱芷蓝前来，基本上都是匆匆忙忙，这一次有时间，凌青衍也打算带着妻子在这天龙星域到处走走。

　　很快，凌青衍就带着妻子梦青璃，来到了天龙星域之中的一个中等星球之中，这一颗星球，也是率属于那天魔宫掌管。

　　凌青衍带着梦青璃，进入了这一颗名为‘琉璃星’的星球之内，说起来，之所以选择这一颗星球，一部分原因都是因为这星球的名字，梦青璃的名字也有个‘璃’字，感觉就有些贴切。

　　而且，当梦青璃听到凌青衍说，在这琉璃星内，似乎有着一处名为琉璃城的城市，里面有着一座完全由琉璃构成的灯塔，她就希望去见识一番了。

　　一般琉璃构成的小物品，梦青璃见过许多，可是庞大如灯塔，用琉璃建立，梦青璃还是第一次听闻，凌青衍见妻子兴致勃勃，自然也不愿意扫了她的兴，其实他自己，也算是第一次来到这琉璃星，之所以知道这里的一些事情，还是之前在天魔宫的时候，吴用等人说的。

　　吴用等人，本来就是这天龙星域的原住居民。

　　刚刚进入这琉璃星内，凌青衍就明显感觉到有一股灵魂之力，缠绕了过来，顿时他眉头微微一皱。

　　此时，在凌青衍身边的梦青璃，也是眉头微动，道：“青哥，似乎有人在窥探我们……这琉璃星的修炼者，难道就不怕随意用灵魂之力窥伺他人是不礼貌的行为吗？”

　　凌青衍摇了摇头，“不管他，只要他不惹我们，也就算了。”

　　梦青璃点头，“嗯。”

　　而此时此刻，在琉璃星外，赫然正有一个青年男子抱着一只独目妖兽站在虚空之中，此时此刻，那独目妖兽开口说话了，“父亲，那寂灭之眼的气息所在，我用我的灵魂之力查探过了，是一个宙星境初阶修炼者！”

　　“宙星境初阶？”青年男子正是苏起，苏起闻言，脸色一沉。


第九十三章 怎么又是他？！

　　独目妖兽，或许上个星空的它，实力强无匹，可是经过重新化成蛋壳，重生一次，他如今的灵魂之力也就宙星境初阶而已。

　　虽然，它的灵魂之力比寻常修炼者要强，可也只能查探到梦青璃的灵魂气息，凌青衍不刻意地去探测它，它根本就感应不到，不过就算是感应到对方的实力，独目妖兽显然也不惊不忙。

　　“这天龙星域，也就天魔宫的宫主一个宙星境层次修炼者！”

　　苏起目光闪烁，脸色有些低沉，“可是这人，到底又是谁呢？”

　　“对方的灵魂气息，透露出冰寒，显然修炼得是冰神道之力……”独目妖兽，继续说道：“她的实力，也就宙星境初阶，父亲，找个地方，我动用那秘法将你的修为提升上去吧，只有这样，你才有可能将那寂灭之眼从他的身上抢夺过来！”

　　“放心，若是有寂灭之眼，以我对其了解，我恢复上个星空的全盛修为都不是难事，到时候，就算是让你超脱宙星境层次，也不是问题！”

　　独目妖兽的声音，夹杂着无尽的疑惑，冲击着苏起。

　　苏起目光一跳，点了点头，抱着独目妖兽就进入了琉璃星内，寻觅一处安静的地方去了。

　　……

　　凌青衍带着妻子，进入了琉璃星，询问了琉璃星内的修炼者，知道了琉璃城的所在后，凌青衍就带着妻子前往那琉璃城。

　　琉璃星之中，其它地方看起来倒是显得有些空旷，甚至于一路上都很少看到修炼者，可是凌青衍夫妇发现，这越是靠近琉璃城，修炼者的数量就多了起来，等到来到那琉璃城后，看到琉璃城之时，凌青衍也不由地惊叹。

　　凌青衍夫妇站在琉璃城外，看着琉璃城古朴沧桑的城墙，倒不是因为这城墙的古老而惊叹，而是因为这城墙的表面，隔着一段距离都是有着一些琉璃碎片镶嵌在其中，这琉璃碎片在日光的照耀下，远远看去，蓬荜生辉，让人感觉目眩神迷。

　　凌青衍夫妇走进了琉璃城，琉璃城内的道路很是宽敞，比起寻常城市都要宽上几分，然而即便道路如此宽敞，此时还是到处都是修炼者的踪影。

　　“青哥，我们先去看看那钟楼吧！”

　　梦青璃看着凌青衍，开口说道。

　　凌青衍闻言，顿时点了点头，和梦青璃一起在这琉璃城内打听了一下钟楼所在的位置，就过去了，很快，在琉璃城北边的一处广阔空地之中，豁然有一座闪烁着碧青光华的建筑出现在凌青衍夫妇眼前，这正是钟楼！

　　只是，凌青衍见过各种钟楼，可是这通体用那琉璃铸造的，还真是第一次看到。

　　而梦青璃，则也是有些呆滞地看着眼前通体碧绿的钟楼，一时间有些痴了，女人，本来就比较热衷于美好的事物，如今眼前完全由琉璃铸造的钟楼，对于梦青璃的吸引力还是很大的。

　　凌青衍夫妇，在这钟楼周围，整整站了一个多时辰，其间也绕着钟楼走了一转。

　　最后，还是凌青衍开口，才将恋恋不舍的梦青璃带离了这钟楼的所在，在琉璃城的各处看了起来，在琉璃城的各处，赫然有着诸多的用琉璃制成的小饰品的店铺，逛了一圈买了一些后，凌青衍夫妇就在琉璃城暂时呆了下来。

　　琉璃星之中，还有许多比较出名的地方，据说都别有一番风味，所以凌青衍夫妇也打算在未来的一段时间，在这琉璃星上好好逛逛。

　　凌青衍夫妇都不知道，此时在琉璃星内一处险峻的山峰之巅，正有一人一兽蛰伏在那里。

　　苏起已经在这里静静地盘坐了两天，这两天来他就一直在默默地鼓动着体内的神道之力，流淌体内的每一处经脉之中，而此时，在他的身后，那独目妖兽似乎陷入了一种极为奇特的状态，只见这独目妖兽悬浮在那里，在它的身上，一丝丝奇异的力量在流淌着。

　　“哗~~”

　　突然间，在这独目妖兽身上，豁然散发出一股暗青色的力量，这暗青色的力量直接从它的体内延伸而出，灌注在苏起的身上，苏起身体一颤，脸上也露出了丝丝痛苦的表情，显然受到了一些折磨。

　　猛然间，苏起动了，他身体一颤，体内竟然是突然鼓动出一股恐怖的力量，这力量极为陌生，根本不似是苏起自己所有，似乎想要挣脱苏起的身体，离苏起而去一般。

　　这时候，独目妖兽那头顶断角处，还有那独目所在，都是延伸出一股灰色的力量，这力量看起来有些类似于混沌之力，但是又绝对不是混沌之力所能比拟，这股力量蕴含着极为恐怖的腐蚀力，它破空的同时那空间都是‘嗤嗤’作响。

　　苏起身上，那原本快要脱体而去的力量，在独目妖兽现在延伸出来的力量出来之后，竟然是开始驯服起来，似乎是被它压制了一般，重新回到了苏起的身体之内，顿时苏起的体内延伸出一股蓬勃的力量波动，转眼间，苏起整个人似乎都变了一个人。

　　这情况，持续了足足三天三夜。

　　第四天的清晨，一人一兽依旧在山峰之巅，不过此时此刻，那独目妖兽已经直接落地趴着昏睡过去，至于苏起，他的身上还在源源不断地延伸出力量，突然，苏起的身体猛地一震，旋即就可以看到苏起的头顶，出现了一股凝聚的暗青色力量。

　　“啪啪啪——”

　　苏起猛地舒展拳脚，神道之力不自觉地延伸而出，神道之力所过之处，那空间都是丝丝破裂，而此时的苏起，也渐渐地睁开了双眸。

　　苏起的双眸此时，似乎亮若繁星，他看向远处虚空，目光一掀，口中念念有词，“我体内现在的力量，就是宙星境层次的力量吗……果然强……好强大的力量！”

　　“嗯？”

　　很快，苏起就看到了身旁不远处昏睡过去的独目妖兽，他的脸上露出一丝平和，看着独目妖兽道：“魅，我的一切都是你给我的……我定然要用我一身的力量，去报答你！等我为宗门复了仇，我就为你而活，无论你想要做什么，我都愿意帮你！”

　　苏起说完这些话，就缓缓闭上了双眸，他体内的力量刚刚蜕变，需要一定的时间来适应。

　　而苏起没有发现，在他刚才说出那一番话的时候，这独目妖兽‘魅’的嘴角，竟然也是露出一丝人性化的微笑，显然将苏起之前说的话都停在了耳中。

　　……

　　凌青衍夫妇，在琉璃星上整整呆了半个月的时间，这才打算离开。

　　两人很快，就已经离开了琉璃星，来到了那虚空之中，不过刚刚准备取出星梭的凌青衍，突然脸色却是一沉，看向那远处的虚空之中，声音冷然，“什么人？！”

　　远处，一人一兽踏空而来，当凌青衍清晰地看到这一人一兽，也不由地露出惊奇，“是他们！”

　　凌青衍对于眼前的一人一兽，丝毫不陌生，他尚且记得，当初在那托塔星域，正是这一人一兽差点覆灭了托塔家族，如果他没有及时出手的话，恐怕托塔家族已经成为了过去式。

　　“这人……”

　　凌青衍的脸色微凝，突然发现了一个问题，那就是眼前的这人类修炼者。

　　凌青衍自问自己的记性不会差，上一次剑道这个人类修炼者，对方的实力似乎也就是准宙星境层次，可是这一次看来，竟然突破到了宙星境初阶层次，而且隐隐间似乎要迈入那宙星境中阶，这才过去了多久？

　　凌青衍清晰地记得，如今距离自己上一次在那托塔星域出手，也不过就是过去了数十年的时间，数十年，从准宙星境层次突破到宙星境中阶临界点？

　　凌青衍的灵魂之力强，很快发现了对方，可是此时那远处的一人一兽，目标却完全凝聚在凌青衍身边的梦青璃身上，直到一人一兽真的出现在两人的面前，他们才感觉到惊诧。

　　“是他！”

　　苏起的脸色一沉，他发现了凌青衍的所在，对于这个当初破坏他计划的人，他可是始终记载心里。

　　那独目妖兽‘魅’，此时此刻也是愤怒了，“又是他，他怎么会出现在这里……而且，我现在竟然无法感觉到他的灵魂存在，看来他距离上一次更是强上许多，我可以感觉到，他的灵魂之力已经到了宙星境后阶以上，这怎么可能……”

　　独目妖兽，此时虽然实力大损，气息更是有些萎靡，可是眼力不会差。

　　“魅，那现在怎么办？”

　　苏起看向旁边的独目妖兽，沉着脸问道。

　　独目妖兽的声音隆隆响起，它道：“不管如何，这一次一定要试着争夺那毁灭之眼……那毁灭之眼，应该就在他们两人中的其中一人手中，父亲，你对付那个女子，我来缠着这人，希望那毁灭之眼，是在这个女子身上吧。”

　　“魅，你受了那么重的伤，如何与这人抗衡，这人比那个女子可强多了。”苏起的声音，夹杂着一丝焦急。

　　“父亲，放心，我不会莽撞！”

　　独目妖兽的声音响起，“我可不是，只会动用力量对敌，在上个星空之中，我最擅长的可是那迷幻之阵手段，这人的修为层次虽然强，可我还是可以暂时压制！”


第九十四章 破阵而出

　　凌青衍原本以为，这一人一兽看到他的时候，会直接离开，他也没打算跟对方计较。

　　可是没想到，这一人一兽竟然开始锁定他们夫妇两人，特别是那一只古怪的妖兽，更是向着他扑来，看到这独目妖兽的动作，凌青衍的心里一沉，“这妖兽，极为诡异，当初它独角还在的时候，最后施展的攻击，竟然强横如斯！”

　　“虽然我现在的力量，就算它能再施展当初的那一击也能完全挡下，可是它应该还有别的手段，不然不可能这么直接来攻击我！”

　　“我感觉得到，它的气息似乎还是有些萎靡，也就是说，它上次的伤势，并没有痊愈！”

　　“它凭借的是什么？”

　　凌青衍看到独目妖兽过来，周身沌灭神道之力鼓动而出，万千黑色长剑开始出现在了他的身周，正是沌灭神道之力形成的万剑归宗，万剑归宗不断地转动着，随时准备全部飙射而出，射杀那一只独目妖兽。

　　然而此时，独目妖兽踏空而来，在它的那一只土黄色的独目之中，竟然是延伸出一丝丝淡淡的光华，这光华延伸而出，转眼之间就向着凌青衍冲来。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　……

　　凌青衍身周的万剑归宗，转眼间就已经飙射了出去，然而此时此刻，这万剑归宗所过之处，那光华竟然没有受到丝毫影响，甚至于下一刻，凌青衍发现，自己眼前一黑，周围的环境竟然完全变了。

　　这里，赫然变成了一处血红色的山谷，山谷之中有着无数修炼者的残骸，而且还是一些似乎刚刚死去的修炼者的凄惨尸体，若是一个心性差的人，这时候或许直接就会被吓得惊呼。

　　可是凌青衍此时，不只是没有被吓到，反而脸色凝重起来。

　　“这是幻阵！”

　　凌青衍这一生，虽然修炼得时间算不得长，可是幻阵却是遇到过许多，所以对于幻阵有着一种不同于常人的敏感。

　　不过，在观察了这片空间一阵后，凌青衍的眉头就微皱，眼前的这幻阵，竟然似是没有阵眼一般，凌青衍的脸色，顿时沉了下来，他的身周，万剑归宗的力量再次凝聚，无数黑色长剑呼啸而出，直接斩向这幻阵的周围。

　　然而，虽然凌青衍此时力量席卷鼓动，却没有震动到这幻阵分毫。

　　“好强的幻阵！”

　　凌青衍的脸色沉下，发现了这个问题。

　　“它是故意困住我，”凌青衍目光一闪，突然隐隐猜测到了一些事情，想到自己妻子此时的处境，他的脸色有时一沉，“那妖兽，实力受损，应该对璃儿造不成威胁，那人似乎是叫苏起，他现在的实力，比璃儿强一些，不过璃儿的神道之力应该不比他弱！”

　　想通了一些东西，凌青衍就暂时地定下心来。

　　“不过，那妖兽简直什么手段都会，倒是要快些破了这幻阵，去帮助璃儿！”凌青衍的身体，快速在这一片血红色的山谷中动荡，寻求着破阵之法。

　　而此时此刻的梦青璃，却是在虚空之中静静地站着，当那远处的苏起有了动作，梦青璃的手中冰神道之力凝聚，渐渐地一柄冰冷的长剑就出现在他的手里，梦青璃很快就动了，她是冰神宫的弟子，施展的手段也是冰神宫的绝技，丝毫不下于神剑宫的万剑归宗。

　　在梦青璃冰冷长剑的周围，此时带起一丝丝黑漆如墨的力量，这力量不知来自何处，可是其中竟然暗含颤抖空间的原理。

　　“父亲，这个女子，不简单！”

　　远处，那独目妖兽似乎分不开心神，在操纵着幻阵，不过此时却提醒苏起道。

　　苏起闻言，点了点头，他目光一闪，“放心，我会注意……我现在的实力，经过你动用那秘法提升，差一点就步入了那宙星境中阶，就算我运用之法逼她差，力量也肯定比她强！”

　　苏起的手中，此时也动作了起来，一柄宽阔的长刀出现在他手里，这长刀呈现出暗青色，赫然也是他的神道之力凝聚，虽然宙星境层次修炼者，可以孕育出极等攻击灵宝，可是不管是梦青璃，还是这苏起，显然都没有属于自己的极等攻击灵宝。

　　若是用别的极等攻击灵宝，除非契合到一定的程度，不然威力还不足以比拟自己神道之力凝成的兵刃。

　　苏起踏空而出，手中的长刀对着梦青璃的所在就是劈砍出来，席卷的力量让虚空都是出现一道凹陷的空间裂缝，这一刀之中，蕴含着极为刚猛的力量。

　　而梦青璃，面对这力量却是目光微微眯起，一瞬间，他剑上的冰冷，气息就是一转，竟然化作了水神道之力一般的柔和，柔和的力量缠绕向那苏起的力量。竟然将那一股刚猛的力量卸在了一旁，刀芒所过之处，丝丝寸裂，那一片空间，此时都是被压得凹陷了下去。

　　看到眼前女子的手段，苏起脸色一扯，又是一道劈砍而出，撕裂空间的力量，再次掠向女子。

　　梦青璃看到苏起的动作，手中的冰冷长剑再次动了，只是这一次她没有动用水神道之力一般的柔韧奥义，此时她的剑上，全是彻骨的冰寒，这丝丝冰寒破空而出，寸寸空间碎裂，然而那些碎裂的空间，竟是逐渐被她的冰神道之力给冰封住。

　　苏起看到这一幕，瞳孔一缩，他感觉到，自己劈砍出去的神道之力，此时此刻似乎都因为对方力量上的冰冷，而僵持住了。

　　“父亲，用灵魂攻击！”

　　独目妖兽此时，豁然开口提醒，“这女子在神道之力上的造诣，已经到了炉火纯青的程度，你刚刚突破不久，神道之力上不是她的对手……”

　　苏起闻言，手中长刀顿时碎裂开，消失在虚空之中，在苏起的眉心，出现出现了一朵暗青色的印记，这印记看起来似乎是一颗青色的痣，可是很快，这青色的痣就散开，竟然化作了一小朵花朵，这花朵从他的眉心中延伸而出，在虚空之中不断地变化，渐渐地，一朵朵青色的莲花就出现在虚空之中。

　　这些青色莲花上面，弥漫着深邃压抑的灵魂气息。

　　看到苏起的动作，梦青璃的脸色顿时有时一沉，“灵魂攻击？”

　　梦青璃手中冰神道之力凝聚而成的长剑，此时也是消融在天地之间，她的目光缓缓地闭上，在她的意识海内，一股股力量不断地凝聚着，豁然间，在梦青璃的眉心处，也开始延伸出一柄柄冰冷的长剑。

　　这些冰冷的长剑，上面弥漫着寒冷的气息，这长剑，豁然是那灵魂之力组成。

　　“透露出冰寒之力的灵魂力量？”

　　那独目妖兽，还是支撑着幻阵，可是当它感应到这边的变化，那独目之中也是露出一丝忌惮，它的声音传出，“父亲，我助你！”

　　在独目妖兽的那独目之中，土黄色的瞳孔之内，渐渐地延伸出一道暗淡的光华，这土黄色的光华上面，流动出深邃的灵魂之力，灵魂之力延伸而出，竟是和远处那苏起身前的青色莲花融合在了一起，这些青色莲花在转眼之间，似乎就得到了莫大的力量补充，逐渐地成长。

　　这一朵朵青色莲花上面，开始出现了一丝丝土黄色的光晕，里面的力量充斥得恍若随时可能爆炸开来。

　　“嗖嗖——”

　　一朵朵青色莲花动了，它们的目标赫然正是梦青璃的所在。

　　而梦青璃此时，一对眸子缓缓地睁开，在她眉心之处出现的一道道冰冷灵魂之力形成的剑芒，也飙射而出，一柄剑，几乎就对应了一朵青色莲花。

　　那青色莲花，在触碰到这冰冷剑芒的时候，停顿了片刻，只是转眼间，这些青色莲花上面的黄色光晕猛地暴涨，竟然是突然鼓动出一股恐怖无匹的力量，每一朵青色莲花上面都有，那些冰冷的剑芒，一柄柄被破碎！

　　梦青璃身在虚空，身体一颤，她的口中一口鲜血喷洒而出，一对眸子也开始暗淡了几分。

　　“父亲，就是现在，将她杀死，夺取寂灭之眼！”

　　独目妖兽的声音，锵然响起，然而下一刻，它的那独目突然一颤，它豁然间就发现，它一直在努力维持的幻境，竟然破灭了……它的独目之间，透露出不可思议的光华，“不可能，怎么可能，怎么可能有人这么快就破灭我的幻阵……我虽然不是全盛时期，可是我的幻阵足以镇压虚星境层次之下修炼者！”

　　不过，当它看到一道紫色身影，身上透露出森然怒意的出现在远处虚空的时候，它的目光露出了恐惧，此时此刻，他看到了这紫袍青年男子眉心之处的那一丝白色光华，它的脸上露出恐惧，“寂灭之眼，不！寂灭之眼，竟然在他的身上……”

　　“父亲！”

　　独目妖兽下一刻，就看向远处的那苏起，此时的苏起手中正挽起那宽阔的长刀，狠狠地向着梦青璃的所在劈去。

　　然而，此时此刻，一道紫色的光影速度更快，凌青衍踏空而出，一伸手，黑色的剑芒直接出现，瞬间飙射出去，刺向了那苏起的存在，特别是其中还夹杂着一缕短小的剑意，刺向了苏起的眉心。

　　苏起看到这紫袍青年男子出现，脸色就沉下，此时眼前力量席卷而来，他的脸上也露出恐惧。


第九十五章 独目青年

　　在幻阵之中，凌青衍刻意寻找着那幻阵的破绽，可是渐渐地，随着时间流逝，他却是发现这幻阵根本找不出什么破绽。

　　在过了一段时间后，凌青衍开始焦虑起来。

　　突然间，他的心里一颤，似乎有什么东西破碎了一般，这感觉让他脸色大变，他心里明白，自己的妻子，遇到了危险，在焦急之下，他灵魂都有些疯狂了起来，而在他意识海内的麒麟也开始跳动，那沉侵在里面的寂灭之眼，竟然开始发动属于它的力量。

　　寂灭之眼，出现在凌青衍的眉心，在寂灭之眼力量延伸而出之下，那幻阵丝丝寸裂，化为了灰烬！

　　凌青衍破开幻阵，就看到了自己妻子重伤，这还不算，那苏起竟然还想要杀死他的妻子，顿时，他心底久未动荡的火焰，彻底燃烧了起来，此时此刻，他只有一个念头，杀死这眼前的一人一兽。

　　“吼吼——”

　　独目妖兽，似乎感受到了苏起的危机，它咆哮出声。

　　“哼！”感觉到这独目妖兽的声音，凌青衍目光一冷，“这一次，无论如何也要将你留下！”

　　然而，在凌青衍刚刚兴致勃勃的时候，却是看到，远处那独目妖兽身体猛地一动，竟然踏空而出，在它的身上出现了一道道黑色符文，这些符文力量不断地延伸，竟然和远处的苏起联系在一起，而本来应该已经死在凌青衍力量之下的苏起，此时竟然逐渐消失在那远处虚空中之中。

　　“怎么回事？”

　　凌青衍脸色一颤，露出不可思议的神色。

　　下一刻，凌青衍就发现，远处的那独目妖兽，竟然与之前也发生了翻天覆地的变化，或许可以说，那已经不算是妖兽了！

　　此时此刻，出现在那远处虚空的，是一个独目青年男子，青年男子一头暗青色的头发，身材高大，只是此时此刻，他那仅有的一只土黄色瞳孔，露出了一丝冷意扫过远处凌青衍的所在，似乎这一刻，凌青衍是他毕生死仇一般。

　　不过，凌青衍看到这独目青年出现，也没有迟疑，踏空而出，在他的身周，沌灭神道之力再次施展万剑归宗，一柄柄黑色长剑再次出现，飙射向那青年男子所在。

　　“……我们会在见面的……到时候……毁灭之眼……是我的……”

　　远处的独目青年男子，喉咙动了动，干涩的话语传递了出来，而下一刻，凌青衍就惊骇地发现，这独目青年此时，竟然逐渐地化为了虚影，消失在虚空之中。

　　“这是什么手段，瞬移？”

　　凌青衍的脸上，露出惊容，旋即他就摇头，“不……这应该不是瞬移，在无垠星空之内，若想要施展类似于瞬移的手段，恐怕就算是步入了虚星境层次，也未必可以……无垠星空有星空规则限制，想要施展这等手段，很难！”

　　灵魂横扫延伸而出，待得发现在没有那独目青年的身影，凌青衍这才舒了口气，将远处气息萎靡的妻子带起，离开了这一带。

　　凌青衍发现，自己的气息灵魂，此时都处于破灭的边缘，他没想到自己的妻子竟然受了这么重的伤！

　　让妻子服用下几枚八品丹药，看着妻子的灵魂逐渐地开始恢复，凌青衍暂时地才舒了口气，不过当发现妻子的灵魂之力竟然在以一种缓慢的速度流散，凌青衍的脸上露出一丝惊惧和担忧，“怎么回事，这是……”

　　凌青衍试探地用自己的灵魂之力去查探自己妻子现在的情况，可却是发现一无所获，自己妻子的灵魂之力冰冷无比，不断地排斥着他的灵魂之力。

　　“怎么办，怎么办？这样下去不行……”

　　凌青衍的脸上，露出了惶恐之色，他的目光，下一刻猛地一闪，“对！去找冰神宫宫主，冰神宫的长辈尽皆修炼的都是冰神道之力，或许她们有办法！”

　　凌青衍取出星梭，转眼间就消失在了天龙星域之中。

　　……

　　在凌青衍离开天龙星域的时候，在天龙星域东边一处偏僻的星球上空，一道青色的身影出现在那里。

　　这是一个青衣青年男子，他脸容长得有些邪异，特别是那仅有的一个瞳孔，更是透露出邪异的光华，他的瞳孔是土黄色的，上面还流淌着一丝鲜红，然而此时此刻，这独目青年男子的身体，却是在颤抖。

　　“父亲，我尽力了。”

　　独目青年男子的嘴角，流淌出一丝刺眼的鲜血，他的目光之中更是暗淡了几分，此时此刻，在独目青年男子的手中，赫然正有一道细小的身影，在他手心之中黄色的光华内流淌着，那细小身影，可不就是那苏起所有。

　　此时此刻的苏起，似乎陷入了一种深度沉睡的状态，没有丝毫动静。

　　“没想到，他竟然可以催动寂灭之眼的力量。”独目青年男子的那一只土黄色瞳孔之间，夹杂着一丝惊惧，显然对于之前那紫袍青年男子施展的手段耿耿于怀。

　　“若不是那毁灭之眼，他如何能在那么短的时间内破掉我的幻阵！”

　　独目青年男子最后念叨一声，直接落入下方的星球之内，一丝诡异的气息，依旧在他之前站立过的地方弥漫着。

　　无垠星空，冰神星域。

　　冰神星域之内，远远过去就可以感觉到一片森寒，特别是在冰神星域的北边，那空间更是一片片凹陷下去，不过这些凹陷的空间和其它星域不同，这些凹陷竟然持续了许久，上面还布满一丝丝寒气。

　　突然，在这一片凹陷的空间之外，突然出现了一艘星梭。

　　星梭之内，陡然走出一个紫袍青年男子，这紫袍青年男子的神容之间，透露出一丝焦急，在他的怀中还抱着一个面容姣好的女子，只是这女子此时的情况似乎有些不乐观。

　　“已经五天了，璃儿的灵魂之力，消逝得越来越快！”

　　凌青衍的心里，满是无奈和苦涩，这些天来，用在妻子身上的修复灵魂的丹药最少也有上百颗，可是渐渐地，他的妻子对于他的丹药已经有了一定的免疫力，根本作不了多大效用了。

　　凌青衍踏空走向那北边所在，对于那些凹陷的空间，此时此刻的他甚至于没有刻意去闪烁，每一步都夹杂着极为深邃的玄奥。


第九十六章 冰神的师尊

　　如今的凌青衍，灵魂层次已经步入宙星境巅峰，随意感应之下，就可以发现哪片空间是危险的，哪片是安全的！

　　而且，一般宙星境层次修炼者，就算进入了空间裂缝之后，也不会被绞杀，星空规则的力量，那空间之内是眷顾宙星境层次以上修炼者的，就如当初，那闫云天被轮回院的两个长老追杀，进入那空间裂缝之后一般。

　　凌青衍踏空而入，很快就来到了那一片广阔的冰神宫前，凌青衍目光一闪，就要直接升空而起，飞入冰神宫内。

　　就在这时候，天际边一道声音响起，恍若惊雷，“来者何人？”

　　一道雍容华贵的身影出现在眼前，这是一个中年美妇，不过凌青衍可以清晰地感应到对方的实力，竟然也是一位宙星境巅峰层次强者，而且，在对方的身上，凌青衍有面对剑行，莱吉和自己师尊蔢神那样的感觉。

　　也就是说，眼前的这中年美妇，也是一位感悟了虚星境层次奥义力量的宙星境巅峰强者。

　　凌青衍心中一动，知道眼前之人必定也是冰神宫的高层，顿时恭敬地一点头，“晚辈凌青衍，见过前辈！”

　　“凌青衍？”

　　中年美妇的声音，透露出一丝惊疑，旋即她靠近的时候也看到了凌青衍怀中的梦青璃，顿时她脸上浮现焦急，“青璃这丫头，出什么事了？”

　　凌青衍的脸上，露出苦涩，“前辈，我妻子灵魂首创，我也没办法，只能寻求冰神宫帮助！”

　　“对我来，去见宫主！”

　　中年美妇的言语间，显然有些焦急，一挥手，直接带着凌青衍进入了冰神宫内。

　　一路上，两人的速度都很快，不过还是被一些冰神宫的弟子看到了，这些冰神宫的弟子看到天际边掠过的凌青衍，都是惊异无比，“宗门之内，竟然来了男性修炼者？”

　　冰神宫内有规矩，男性修炼者进入，杀无赦，可是此时出现一个男性修炼者，顿时他们也是惊诧。

　　这时候，有人眼尖，看到了凌青衍怀中的女子，“咦，那不是梦师妹吗？”

　　“真是梦师妹？”

　　冰神宫的一群女弟子中，一个人突然惊呼，“还有这个男子，不就是妹夫么？我之前前往天龙星域，曾经和他有过一面之缘……不过怎么回事，梦师妹怎么受伤了？”

　　“什么？梦师妹受伤了？”

　　冰神宫的其余女弟子，都是纷纷担忧出声。

　　梦青璃虽然入门的时间比较晚，可是为人和善，在冰神宫的众多弟子中还是很有人缘的，此时听到她可能受伤，一个个都是担心无比。

　　算不上高耸的楼阁之内，中年美妇带着凌青衍进入，这时候，在这楼阁之中已经有一个青年女子在等待，正是冰神，冰神似乎已经知道了这事情，她看向凌青衍，道：“快将她放下……”

　　“是。”凌青衍点了点头，将自己的妻子放在楼阁旁边一个小房间的床上。

　　冰神走过去，直接将手搭在梦青璃的额头，一道道冰神道之力融入了梦青璃的体内，渐渐地，在冰神的额头也开始露出了一丝汗迹，脸更是有些苍白，看到这一幕，凌青衍脸色微变。

　　自己妻子的伤势，就是冰神宫宫主冰神，也如此为难？

　　终于，冰神收手了，她看向凌青衍，目光有些冷峻，声音也严厉起来，“到底怎么回事？你是怎么招呼青璃的……早知道，我当初就不应该让你带走她。”

　　凌青衍脸上露出苦涩，将之前发生的事情，一一说了出来。

　　“那样的妖兽？”

　　冰神的脸色，逐渐地平和下来，她不是不讲道理的人，此刻知道事情的来龙去脉，顿时疑惑：“那种妖兽，我还真的没有听说过，就算是我们冰神宫内记载无垠星空妖兽最全的《异兽录》里面，也没有这种妖兽的记载。”

　　“那妖兽，很特别，之前宙星境初阶修为，凭借头顶的独角，就能施展堪比宙星境巅峰层次强者的攻击……这一次，它有伤在身，竟然能以一个瞳孔，就延伸出那般诡异的幻阵迷惑我，让我都无法从中而出！”

　　凌青衍的语气间，充满了忌惮，“特别是，我原本想杀死它，它竟然诡异地消失了，根本发现不了一丝端倪和踪迹！”

　　对于那只独目妖兽，凌青衍的心里极为忌惮。

　　冰神闻言，点了点头，道：“确实诡异……这事情，我回头去问问我的师尊，青璃的伤势，伤及了灵魂根本，以我的修为层次不能助她完全恢复……这样吧，你跟着我走一趟，我将她带到我师尊那里去。”

　　凌青衍闻言，顿时点头。

　　旁边的那中年美妇有些惊讶地看着冰神，她突然传音道：“师妹，真的要让这小家伙去见师尊？”

　　冰神传音回道：“我是想让他，跟师尊说说那妖兽的事情，我始终觉得那妖兽不简单！”

　　凌青衍跟在冰神之后，出了楼阁，很快来到了一处森寒的地方，这里，极为偏僻，当凌青衍跟着冰神进入了这一片恍若冰林之内，走进一处冰天雪地般的房间时，他看到了一个盘腿坐在那里的青年女子。

　　这青年女子，容貌倾城，甚至于比他的妻子还要胜过几分，不过在对方的身上，却蕴含着一丝奇异的气息，让凌青衍不敢心生亵渎。

　　“师尊！”

　　冰神看到这女子，声音都变得恭敬起来。

　　“我都知道了，你将那孩子，放到我这边来。”盘坐在那里的女子，突然开口，她微微动眉，不经意间看了凌青衍一眼，目光中露出一丝惊诧，旋即就消失不见。

　　虽然只是一个目光，但是凌青衍却感觉到了这女子目光中流淌的力量，那一刻，他整个人的灵魂似乎都迷失了进去一半，那股如漩涡般旋转吸收的力量，让他有些喘不过气来，凌青衍心惊无比，“这冰神的师尊，好强的灵魂修为……”

　　那女子的手，很快放在了梦青璃的额头，凌青衍清晰地看到，这女子口中念念有词，似乎在动用虚星境层次的某种力量。


第九十七章 奇怪变化

　　凌青衍和冰神，静静地站在一旁，看着那青年女子对梦青璃出手，很快，凌青衍就看到，在这青年女子的眉心处，突然延伸出一缕冰寒之力，直接融入了自己妻子的体内。

　　几乎瞬间，凌青衍就感觉到自己妻子体内似是发生了很大的变化，强大的灵魂气息让他都是有些呆愣。

　　“突破了？”

　　自己妻子的灵魂气息，延伸出来，凌青衍有些呆愣。

　　原本，在凌青衍看来，这冰神的师尊能救治好自己的妻子，自己就可以放心了，可是没想到，对方竟然让自己的妻子，灵魂修为硬生生突破了一层，而且凌青衍发现，随着冰神师尊口中念念有词，一缕缕冰神道之力，在她的双手上延伸而出，融入了自己妻子的体内，让自己妻子的神道之力，也随之突破。

　　察觉到自己妻子的灵魂，不再消逝，凌青衍的脸上露出一丝激动，他看向冰神的师尊，欠身道：“多谢前辈大恩。”

　　青年女子淡淡地看了凌青衍一眼，道：“她既然是我的徒孙，我自然不可能见死不救……倒是你，小家伙，你的灵魂，似乎不一般啊。”

　　听到青年女子的话，凌青衍又是一惊，不过表面却没有表现出来，“前辈说的什么，晚辈不懂。”

　　青年女子淡淡一笑，也不挑明，看向冰神道：“好了，她体内的伤势已经被我完全治疗好，现在你们可以离去了……我还有些事情，想和你师叔祖讨论。”

　　冰神闻言，道：“师尊，还有一事！”

　　“你说的，可是那古怪妖兽的事情？”冰神的师尊缓缓开口，道：“之前你们的话，我都听到了……那妖兽，纵使是我和你的师叔祖，也是闻所未闻，见所未见！应该是无垠星空新近出世的一种异兽吧！”

　　凌青衍心里一动，暗道：“这冰神的师尊，之前竟然就在听我们说话？”

　　很快，凌青衍就发现，冰神的一对眸子中，似乎也流露出一丝不愉，不过最后她还是带着凌青衍夫妇，离开了这里。

　　凌青衍跟着冰神出来之后，始终觉得心里有些不舒服，这感觉，也不知道来自何方。

　　而凌青衍不知道的是，在他和冰神离开之后，那冰神的师尊和另外一个虚星境层次的女性修炼者走在了一起，她看着这修炼者道：“师叔，毒刹一族的奥义感悟，我消融在了自身的神道之力之中，打入了那个女娃子的灵魂之内，我们只需要看看她的反应，就可以知道我们的试验，是否正确！”

　　这个女性修炼者，正是冰神的师叔祖，只见她点了点头，道：“这女娃子，倒是一块璞玉，用来试验我们研究多年的东西倒也算是合适……只是，她的那丈夫，似乎也是不简单啊，虽然那个男子现在实力还弱，可我始终觉得他有些不寻常。”

　　冰神的师尊淡淡道：“我也感觉到了……暂时就先看看吧，若是他扰乱了我们的计划，也只能将他抹杀掉了，我们多年的试验绝对不能因为他区区一个没有步入虚星境层次的修炼者而有所减缓，这一次，他的妻子受伤，倒是给我们提供了一种媒介。”

　　“那股力量，将在多久之后，发挥出应有的作用？”

　　冰神的师叔祖，问道。

　　冰神的师尊眉头一动，道：“若是不出意外的话，等她苏醒之后的一年内，必然会开启……到时候，她的冰神道之力中，将蕴含着毒刹一族的手段，那毒刹一族虽然当年被我们冰神宫联合蔢神宫覆灭，可是它们一族的一些手段，确实值得借鉴！”

　　“我相信，或许一开始有些人会接受不了，可是一旦我们的试验真的成功，我们将开创冰神宫自先祖以来，最伟大的成就！”

　　两个冰神宫的太上长老，此时目光都是闪烁着一丝丝寒光。

　　……

　　凌青衍在冰神宫，整整待了二十天的时间。

　　“唔。”突然，耳边传来一声动静，凌青衍目光闪烁，踏步进入了旁边的房间里面，此时此刻，他的妻子梦青璃正扶着床缓缓地立起身。

　　“璃儿，你醒了！”凌青衍看到妻子醒来，终究是舒了口气，脸上露出笑容。

　　要知道，在这二十天的时间里，他可是饱受煎熬的，他本来就不是多疑的人，可是之前那冰神的师尊确实是给了他一种很危险，很奇特的感觉，那感觉几乎让他窒息，不过此时看到妻子醒来，他终究是舒了口气。

　　“青哥，我怎么了？”

　　梦青璃之前受创，灵魂就陷入了沉睡状态，对于后面发生的事情，也不是很清楚，所以也如此问道。

　　凌青衍一一对妻子诉说着，之前发生的事情，顿时梦青璃的脸上也浮现歉意，“这事情，又麻烦师尊了，没想到还让师祖她老人家费心了……青哥，带我去见师尊吧，我没事了。”

　　凌青衍点了点头。

　　很快，两人就到了冰神所在的那楼阁之中，看到如今安然无恙的梦青璃，冰神显然也是舒了口气，她看着梦青璃道：“你这孩子，日后有什么事情，不要自己去拼，你是女人，躲在男人身后不就好了？”

　　“这小子，刚刚带你回来的时候，我已经说过他了，想来这次的事情不会再发生。”

　　梦青璃点了点头，道：“多谢师尊，这次的事情，让师尊费心了。”

　　“你这孩子，说的都是什么话，”冰神看着梦青璃，伸手轻轻地帮其整理了一下头发，这才道：“既然你已经没事了，那你们就先离开吧……虽然这小子，也算是半个我们冰神宫的人，可是宗门弟子人多眼杂，这些日子你的师姐妹可有不少远远地在偷看他。”

　　梦青璃闻言，一愣，看到面露得色的凌青衍，顿时一眼瞪了过去。

　　看着凌青衍夫妇飘然离去，冰神站在楼阁边上，远远地看着两人离去，她目光突然变得有些飘渺了起来，“多年前，我就感觉到，师尊似乎跟以前不一样了……这一次见她，这感觉愈发强烈了，这一切，到底是怎么回事？”

　　离开了冰神星域，凌青衍就带着妻子，回到了那万俟星域炎黄星中。

　　平日里和师兄独孤络相互验证丹道，偶尔和一众亲朋下下棋，凌青衍日子倒也是过得快乐……然而，突如其来的变故，却将凌青衍平静的生活打破，凌青衍发现，这段时间，自己妻子开始有了一些奇怪的变化，这变化，直接出现在她的外表！

　　“璃儿，你……”

　　凌青衍看着自己的妻子，脸上一颤。

　　梦青璃此时，显然还不知道自己发生了什么，看着凌青衍疑惑问道：“青哥，我怎么了？”

　　凌青衍又是一动，手中直接凝聚成一面镜子一般的能量体，放在了梦青璃的眼前，而梦青璃看到镜子之中的自己时，也是不由地脸色一变，惊呼道：“青哥，这到底怎么回事……我的眉心，怎会出现那暗黑色的印记，那印记到底是什么东西？”

　　“这印记，我似乎在哪里见到过？”

　　凌青衍此时的脸色，也是极为难看，“只是，一时半会儿又是想不起来了……璃儿，这段时间，你有没有发现身体有什么不妥？”

　　“没有啊。”梦青璃闻言，点了点头。

　　“你再好好想想。”看到自己妻子如此肯定，凌青衍隐隐间感觉，事情没有表面那么简单。

　　听到凌青衍的严肃了起来，梦青璃也开始认真回忆起来，很快，还真的被她想起了一件事情，她看向凌青衍，道：“青哥，我想起来了……前段时间，有一次我在教青婼冰神宫剑法的时候，我施展出冰神道之力，可是发现里面似乎多了些什么东西，那是一种极为锐利的力量，开始我还不觉得有什么……现在想来，难道是因为那力量的缘故？”

　　凌青衍脸色一沉，道：“你施展给我看看。”

　　梦青璃点了点头，右手直接伸出，那手上开始凝聚出一股冰神道之力，只是这冰神道之力与以前相比，似乎少了几分的纯粹。

　　凌青衍闭着眼睛，灵魂之力延伸而出，查探自己妻子手中的力量，渐渐地发现，自己妻子的这神道之力，里面似乎多了一种奇异的力量，这股力量似乎夹杂着一股凛然的锐利气息，这根本不是冰神道之力所能有的属性！

　　“到底怎么回事？”

　　凌青衍的心沉下，此时此刻，他脑海中浮现的第一个想法，就是那冰神宫内的太上长老，那个冰神的师尊！

　　“青哥，怎么样？”梦青璃看到丈夫的脸色如此难看，顿时问道。

　　“璃儿，”凌青衍看着梦青璃，道：“你的那个师祖，你以前有没有见过她？”

　　“见过啊。”梦青璃闻言，顿时点头。

　　“那在你的印象之中，她是怎么样的一个人。”凌青衍问道。

　　“师祖她……”梦青璃开始回忆起来，“我第一次见师祖，是我刚刚被师尊收为弟子的时候，师祖对于一切似乎都还是淡然，即便看到我也只是点了点头，说了两句勉励的话，没有多说其它什么。”

　　“第二次见师祖，实在冰神宫的大殿上，当初一个师姐不经意间冲撞了师祖，师尊还没说什么，师祖直接就出手，将她一身修为都给废了……”


第九十八章 造化丹

　　听着自己的妻子，叙说着那个冰神宫太上长老的事迹，渐渐地，凌青衍的脸色低沉了下来。

　　那个冰神宫太上长老，根本就是个喜怒无常的人！

　　而且，隐隐间处处透露出诡异，凌青衍现在终于是明白了一些，为何自己之前会有那种感觉，这一切，都是因为那冰神宫的太上长老，也就是冰神宫宫主冰神的那个师尊，那个青年女子。

　　“早知道，我就直接回蔢神宫，或许师叔祖出手，也足以治疗好璃儿的伤势。”

　　凌青衍的脸色低沉，他看向梦青璃，道：“璃儿，跟我去一趟蔢神宫。”

　　梦青璃还没有反应过来，凌青衍已经鼓动沌灭神道之力，直接带着她升空而起，离开了这炎魔星，消失在那虚空之中。

　　凌青衍很焦急，所以一路上除非是要进行空间跳跃的路程他用了星梭之外，其余时间基本上都是他凭借自身的速度飞行，他的速度很快，即便携带者妻子梦青璃，在两天之后也来到了蔢神宫。

　　这一路上，妻子的变化让凌青衍的脸色愈发低沉。

　　此时此刻，凌青衍发现，自己妻子除了眉心出现的那一点印记之外，妻子的一双瞳孔，那原本是黑色的瞳仁，此刻竟然也渐渐地变化成青色，凌青衍灵魂之力融入妻子的意识海内，结果发现妻子的灵魂之内，竟然也有着那锐利的力量。

　　而且，这两天的时间，梦青璃似乎也变得有些焦躁。

　　“青哥，你是说，始祖她要害我？”梦青璃这两天的变化很大，就算是她自己也感觉到了，当她知道自己丈夫如今所想，也是懵了。

　　她心里明白，自己的丈夫若是没有一定的猜测，是不会乱说的，顿时她的目光也闪烁起来，当真是那师祖，给她施展的这一手吗？

　　凌青衍带着梦青璃，直接进入了蔢神宫，前往自己师叔祖所居之处，凌青衍夫妇过去的时候，发现不只是师叔祖，就连自己的师尊蔢神也在，凌青衍的脸色缓和了几分，之前他还担心师叔祖出门去了。

　　凌青衍夫妇匆忙而来，蔢神和那蔢神宫的太上长老自然也是感应到了。

　　当蔢神和那太上长老看到梦青璃的时候，他们的脸色也是微微一变，因为此时此刻，他们在梦青璃的身上，感觉到了一丝略微有些熟悉的气息，那蔢神宫太上长老更是惊呼，“毒刹一族的气息……怎么会，那毒刹一族，当初不是被我们蔢神宫和冰神宫，彻底覆灭了吗？”

　　“毒刹一族？”

　　听到自己师叔祖的话，凌青衍脸色顿时大变。

　　他的脑海之中，浮现出一幅画面，当初撵火交给他的那个封神瓶，里面封印着的所谓魔神一族，似乎就是那毒刹一族，而最后自己还将那毒刹一族，献宝一般交给了冰神宫的宫主冰神！刹那间，凌青衍明白了过来，为何他会觉得自己妻子身上的变化，有些熟悉！

　　毒刹一族！

　　他的妻子现在，那眉心的印记，当初的那个毒刹一族族人，可不也是有？

　　凌青衍的脸色沉下，脸上透露出愤怒，“冰神……没想到，这一切的根源，竟然都是我……啊啊啊啊啊——”

　　凌青衍低语到最后，猛地仰天长啸，声威震天，一股股鼓动的力量震慑长空。

　　“宙星境巅峰！”

　　蔢神和那太上长老，此时都是惊异地看着凌青衍，他们怎么也没想到这才不过数十年不见，这个上一次见面实力也才宙星境初阶层次的弟子，那灵魂之力竟然步入了宙星境巅峰，不过他们更奇怪的是，凌青衍口中的话。

　　“璃儿，都是因为我……”凌青衍看着梦青璃，脸上满是歉疚。

　　“这到底怎么回事？”

　　蔢神宫太上长老，一脸严肃地看着凌青衍，道：“小家伙，你妻子体内，如果我没有感觉错，应该被人灌注了毒刹一族族人的力量，那毒刹一族族人的力量属性极为奇特，很容易就能分辨出来……只是我奇怪的是，毒刹一族，不是在多年前，就被彻底灭族了吗？”

　　“师叔祖，还有漏网之鱼！”

　　凌青衍看向太上长老，说出了昔日的事情，包括那封神瓶和里面封印的毒刹一族的事情，还有就是自己将那封神瓶交给了冰神宫的宫主冰神。

　　“你竟然将那东西，交给了冰神……”蔢神的脸色，此时也变得有些难看，“我记得当初覆灭那毒刹一族的时候，我还只是蔢神宫的一个核心弟子，当初的冰神宫宫主，也就是现在的冰神宫宫主的师尊，似乎对那毒刹一族的力量就很是好奇，只是我的师尊看出了她的用力，将所有的毒刹一族族人覆灭！”

　　“对！还有那个巫碧华！”

　　太上长老的脸色也极为难看，“她现在，似乎也是留在冰神宫的老家伙之一……当初，就是她和冰神宫的宫主‘诺伊’想要活捉那毒刹一族族人，研究毒刹一族的力量奥义！”

　　“诺伊，就是现在的冰神宫宫主的师尊，而那巫碧华，比我还要高上一辈，她是现在的冰神的师叔祖！”

　　太上长老看着凌青衍，道：“想来，这一代的冰神从你手中得到了那毒刹一族的幸存者，就将其交给了她的师尊和师叔祖……而她们在这一段时间里，也是试验出了一些东西，刚好你的气息灵魂受创，她们将你的妻子，作为试验品！”

　　听到这话，凌青衍身体一颤，脸上满是痛苦，“我不该将那东西，交给那冰神啊……我没想到，没想到……”

　　“好了，事情已经过去，就不要再多想，现在还是考虑一下，如何取出你妻子体内的力量吧，”蔢神看着凌青衍，豁然道：“这力量，如果是那冰神宫的两个老家伙亲自出手，恐怕顷刻间就可以抽离，可是我们来，恐怕没有那么简单。”

　　“不是没有那么简单，”蔢神宫的太上长老，摇了摇头，道：“是基本上，没有什么可能……”

　　“那怎么办？”

　　凌青衍的脸上，露出焦急之色，他抓住了自己师叔祖话语中的一丝含义，道：“师叔祖，你只是说基本上没什么可能，那是不是还有机会？”

　　太上长老叹了口气，道：“若是我们蔢神宫的先祖还在，凭借他手中的当年得自那‘万树之祖’的‘玉灵根’，或许还有八层把握，可是现在先祖已经消失了无数年，去哪里找他去？”

　　凌青衍听到这话，却是目光大放，他目光闪烁，问道：“师叔祖，你确定是万树之祖的玉灵根？那是不是说，只要能找到万树之祖，就可以得到那玉灵根？”

　　“自然。”太上长老点了点头。

　　凌青衍心里一颤，已经念想开来，“万树之祖，我之前虽然见到过，可是根本不知道他在何处，不过他与我那师尊皇极天，似乎有着极为密切的关系，只要找到师尊皇极天，是不是也有可能？”

　　凌青衍豁然看向蔢神，目光炙热问道：“师尊，你知不知道现在我丹道上的那位师尊‘皇极天’的行踪？”

　　“皇极天？”蔢神还没有开口，旁边的太上长老已经惊诧开口，“小家伙，你说那皇极天，是你的师尊？”

　　凌青衍点了点头，“是，他是我在丹道方面的师尊！”

　　太上长老摇头道：“那你还需要去找什么万树之祖，直接找他要一枚‘造化丹’就行了……造化丹，可以重塑你气息的灵魂，那毒刹一族的力量虽然如附骨之疽，可是一旦造化丹的药力缠绕，还不是要乖乖出来？”

　　“造化丹？”

　　凌青衍脸上一颤，目光炙热起来，他没想到这希望，一个接着一个到来。

　　“师尊！”凌青衍看向蔢神，道：“我之前听神剑宫宫主剑龙所言，你和我的那个师尊皇极天，也有着很深的交情……他到底在什么地方？”

　　“罢了罢了……”

　　蔢神叹了口气，一挥手，道：“我带你们，过去一趟吧。”

　　凌青衍夫妇跟着蔢神，很快就到了蔢神星域的另外一头，这里一片昏沉，基本上看不到任何星球和物体，然而很快，凌青衍就发现自己的见识太过于浅薄，只见蔢神只是对着远处一挥手，混沌神道之力席卷而出，而那里豁然就出现了一处悬浮在那里的楼阁。

　　三人进入其中，很快转了一圈，都没有任何发现，这里根本没人。

　　“师尊。”凌青衍看向蔢神，脸上满是疑惑。

　　“看来，那老家伙已经不在这里了，”蔢神的脸上，也露出一丝无奈，道：“你的那个师尊，行踪飘渺，若是想刻意见到他，未必就能找得到他……可若是什么时候你不怎么想见他了，他就出现了，这些年都是如此。”

　　凌青衍的脸色，顿时又是沉了下来。

　　“青哥，你看这里。”突然，妻子梦青璃的声音在耳边传来，凌青衍顿时也走了过去。

　　在梦青璃身前的一处墙壁上，赫然正悬浮着一看起来已经有些岁月的壁画，在这壁画上面赫然画着一个青年男子，以及一个药鼎，看到那药鼎的时候，凌青衍眉头微微一动，他发现，这竟然是那悭金鼎！

　　悭金鼎，也算是当初皇极天留给凌青衍的东西，只是因为一些原因，他已经许久没有动用过了。


第九十九章 求人不如求己！

　　眼前的青年男子，似乎因为这画的久远，轮廓已经看不太清楚了，不过在这幅画旁边的一行字，凌青衍却看得清楚。

　　“这幅画，自我第一次来这，就挂在这里了。”

　　蔢神此时，也来到了这一边，开口说道。

　　凌青衍看着这一幅画上面的那一行字，这一行字只有那么寥寥六个字，‘求人如求己’！

　　凌青衍看着这幅画，一瞬间的功夫，他似乎就明白了一些什么，他的目光，也逐渐地坚定了起来，他看着画中的那悭金鼎，看着那悭金鼎上跳跃而出的丹药，点了点头，竟然是直接静静站在那里不动了。

　　凌青衍此时，手中已经多出了一块紫碑，正是当初那万树之祖交给他的，里面有《皇极炼丹术》的总篇。

　　“找到了！”

　　片刻之后，凌青衍的一对眸子突然闪烁出流光，因为他在《皇极炼丹术》的总纲之内，找到了那‘造化丹’的丹方，当看到这造化丹的介绍时，凌青衍脸色一动，暗道：“果然跟师叔祖说的一般，若有这造化丹，说不定可以重塑璃儿体内的灵魂和力量！”

　　“造化丹，造化丹，九品丹药……虽然只是一般的九品丹药，可是以我现在的炼丹水平，要炼制出来，很难！”

　　凌青衍的心里一动，旋即升起了一丝苦涩的感觉。

　　不过，如今自己的那师尊皇极天杳无踪迹，而那万树之祖他又是没有丝毫的仙梭，也没有任何办法，这无垠星空那么大，他总不可能去海底捞针，寻觅他们吧……这一切，还是只能依靠他自己。

　　“师尊，我们回去吧。”

　　凌青衍看向蔢神，开口说道：“我打算，自己试探着炼制这造化丹……希望师尊，你能开放蔢神宫的药房给我！”

　　蔢神宫为三宫六院之一，药房之内的各种药材自然是层出不穷，就算是那无比珍惜的药材也不在少数，凌青衍明白，造化丹的材料，凭借他现在的积累，难以炼制。

　　“这个，可不归我管。”然而，蔢神听到凌青衍这话，却是摇头。

　　“不是师尊你管？”

　　凌青衍愣了，不知道自己的师尊为何这般说。

　　蔢神笑道：“那药房的管理权，在花长老那里……若是你想要得到药房内的药材支援，恐怕还是要去跟她说，不过想来，花长老肯定不会为难你。”

　　凌青衍听到蔢神这话，提起的心顿时有时放了下来。

　　他却没有发现，此时蔢神的目光中，却露出一丝狡色，“老家伙，难道我不知道你是故意藏起来的么……现在倒好，让你再欠花长老一个人情，哈哈……”

　　在凌青衍三人重新返回蔢神宫路途中的时候，在无垠星空的一处奇异空间之内，一个年迈老者的脸色却极为难看，他勃然怒道：“这蔢神，竟然敢阴我！”

　　“谁让你，要如此为难那小家伙。”

　　而旁边，一藤蔓遍布的植物之灵，却是缓缓地开口，他，赫然正是那万树之祖，此时的万树之祖有些懒洋洋地说道。

　　“我那不是，想督促那小子的丹道快些进步，他最近基本上都在修炼神道之力……还去搞什么那天魔院那小家伙的画笔一道，难道他不知道，只要将我的《皇极炼丹术》修炼到极致，一样可以开辟出自己的分支，通往那虚星境层次吗？”

　　年迈老者语气间，颇为有些恨铁不成钢，“以那劳什子画笔一道步入的虚星境层次，怎么能跟以《皇极炼丹术》步入的虚星境层次比拟……《皇极炼丹术》，虽然一定程度上只能算是炼丹之法，可是一旦彻底感悟，虚星境层次之时，攻击力量绝对无匹！”

　　“哼！你不也就知道自夸，”万树之祖低哼一声，淡淡地说道：“你的这些话，这些年我都听得耳朵快生茧了……我记得，之前那小家伙突然顿悟那画笔一道，灵魂层次飙升两个层次，你当时似乎和现在不同啊？”

　　“你这老树怪，还想找虐？”

　　年迈老者的目光中，透露出一丝森寒，看向万树之祖。

　　万树之祖听到这话，顿时那藤蔓有一些都是打起结来，慌忙道：“行！我不说了，不说了……不就仗着现在实力比我高那么一些，早知道当初你实力没有恢复提升之前，我也虐虐你。”

　　当然，万树之祖后面的那一句话，是几乎在自语的。

　　“不过，你确定那小家伙，可以炼制出造化丹吗？”

　　万树之祖又问道：“那造化丹，好歹也是九品丹药……他现在，炼制八品丹药似乎都还有些勉强，炼制九品丹药，有些难度吧？”

　　年迈老者，也就是皇极天闻言，淡淡地说道：“若是没有难度，我何必要让他走这过程？放心吧，那画笔一道有‘顿悟’，而且难度还那么高他能够悟进其中，我《皇极炼丹术》的顿悟，比那画笔一道可要简单一些，他在丹道上的天赋，绝对比在那丹青一道上强！”

　　万树之祖闻言，暂时也沉默了。

　　……

　　凌青衍回到蔢神宫后，还是回到了昔日所居的那一个小山谷里面，这一次他是带着妻子回来的。

　　小山谷内的众人，对于凌青衍夫妇回来，显然都是极为高兴，不过他们似乎也看出凌青衍夫妇心事重重，也看到了梦青璃的变化，在招呼之后倒也是没有继续打扰凌青衍两人。

　　“璃儿，你放心，我定然会炼制出造化丹，让你服用！”

　　凌青衍看着有些失神的梦青璃，道，凌青衍发现，刚才回到蔢神宫的时候，她妻子的心神似乎就变得有些飘渺起来，一直心不在焉的。

　　“青哥，我相信你。”梦青璃脸上，挤出了一丝笑容，道。

　　“那你刚才好象有心事。”凌青衍问道。

　　“我只是在想，这一件事情，师尊她到底知道不知道，”梦青璃的脸上，露出苦笑，“师祖我接触得不多，可是师尊的为人我却是知道一些的，以她平时对我的疼爱，应该不会这样做吧……”

　　凌青衍闻言，低哼一声，道：“那毒刹一族的余孽，是我亲手交给她的，既然她都交给了那诺伊，她怎会不知情？”


第一百章 梦青璃魔化

　　既然打算了炼丹，凌青衍也就开始了准备工作。

　　至于花长老那里，当凌青衍一开口说出原因，就没有遭受到任何的拒绝，凌青衍感觉，这花长老对待自己，甚至于比对待那红鸾还要好。

　　想到昔日花长老提起他的那师尊皇极天时的表情，凌青衍隐隐间也明白了一些事情，不过此时的他即便猜到了一些事情也无暇去管，他可是着急赶紧能炼制出那造化丹，然后给妻子服用。

　　小山谷内，那小瀑布前，凌青衍就在这里开始了炼制造化丹的路途。

　　蔢神宫内的材料可谓是极为齐全，很快凌青衍就找到了多份炼制造化丹的材料，这造化丹虽然是九品丹药，可是因为它药性单一的缘故，需要的材料甚至于连许多的八品丹药都不如，就是一些七品丹药需要的材料，都比起珍贵和复杂。

　　凌青衍静静地坐在那瀑布旁边，取出了许久没用的悭金鼎，开始专心地炼起丹来，这悭金鼎内的那植物之灵，当初在那得到凝神丹丹方的地方遇到的，如今似乎陷入了沉睡，倒也是让凌青衍不需要有多大的顾虑。

　　许久没用悭金鼎，凌青衍首先炼制了一炉凝神丹适应，最后发现倒也是没有多大的差别，就开始着手炼制起造化丹来。

　　如同所猜测一般，这造化丹的第一次炼制，凌青衍刚刚将那需要的药材化为药液融入悭金鼎内，就发生了异变，那悭金鼎颤抖了起来，甚至于连那鼎盖也直接掀起，药液完全被炸了出来，凌青衍连凝结手印的机会都没有。

　　看到这一幕，凌青衍的脸上露出了苦笑，不过也没有放弃，继续试探着炼制造化丹。

　　第一天，凌青衍就浪费了二十来份炼制造化丹的药材，让凌青衍也心疼不已，渐渐地，凌青衍目光闪烁，隐隐间也知道了一些问题所在，“我之前，虽然可以炼制八品丹药，可是八品丹药中一些比较偏门的，我炼制成功的几率还是很小！”

　　“我现在，就先拿那类八品丹药炼制，先让我的手法娴熟起来……不然，这再多的材料，感觉也是废！”

　　想到这里，凌青衍开始改变方法，渐渐地又炼制起那八品丹药。

　　时光飞逝，凌青衍炼制八品丹药，很快有时过了整整三个月的时间，三个月后的凌青衍，都在凝神炼丹，炼丹的技巧比起之前也完全是天壤之别。

　　这一日，凌青衍准备再次开鼎炼制那九品造化丹，只是当他刚刚取出悭金鼎的时候，在不远处自己所居的院落中，一股冲天的诡异力量延伸而出，感觉到这股力量，凌青衍的脸色在转眼间就大变。

　　“璃儿！”

　　凌青衍脸色一沉，整个人飞掠而出，此时此刻，在凌青衍的房子上空，梦青璃凛然站在那里。

　　此时此刻的梦青璃，一头飘逸的长发直接束起，那眉心之处的印记更是闪烁着一丝森然的光华，梦青璃的一对眸子已经完全成了青色，而且还闪现出青色的光华，这还不止，此时此刻梦青璃的那一对芊芊玉手，也没有了之前的白皙，上面竟然也弥漫着一缕缕青色的光华。

　　特别是在她的十指指尖，竟然是长出了尖长的指甲，整个人恍若是魔女降世。

　　当凌青衍升空而起，靠近梦青璃的时候，梦青璃那一对闪烁着青色光华的眸子，突然暗淡了一些，她看向凌青衍，道：“青哥！”

　　凌青衍脸色微沉，就要靠近自己的妻子，然而下一刻他发现自己妻子那一对眸子上的青色光华暴涨，同时一道干涩的声音也自自己妻子的口中传递而出，“滚开！”

　　随着梦青璃口中吐出这两个字，她的双手划过虚空，两道狭长的空间裂缝出现，同时一缕缕青色的神道之力，席卷掠向凌青衍的所在，在这青色的神道之力之内，尚且还夹杂着一股冰寒之力。

　　这道力量所过之处，那碎裂的空间似乎也僵持住。

　　看到自己的妻子对自己出手，凌青衍完全呆了，虽然可以感觉到自己的妻子此时似乎丧失了理智，可是让凌青衍对自己的妻子出手，他办不到，完全办不到。

　　一时间，凌青衍呆呆地悬浮在虚空之中。

　　山谷之内，十来人站在那地面之上，焦急地看着这一幕，裴子岩道：“师兄他怎么发呆了……师嫂现在丧失理智了啊，他为什么不还击，他这样会死的……可惜，我力量太弱，无法阻拦师嫂的力量！”

　　“裴师弟，你现在还没有找到爱的人，是不知道凌师弟的感受的。”旁边的欧阳静，此时也担忧地看着虚空之上的凌青衍，她开口道。

　　“我是不懂爱，可是我知道，若是凌师兄再不还击，他会死的！”裴子岩的脸色，低沉无比。

　　山谷内的众人，虽然有意帮助凌青衍，可是梦青璃施展的力量太可怕了，轻易间就已经撕裂了长空，呼啸地掠向凌青衍的所在，最让人心颤的是，凌青衍恍若呆了一般，兀自站在那里，没有任何动作。

　　“凌师弟！”

　　“凌师兄！”

　　山谷之内的十来人，纷纷惊喝出声，有些人都已经不忍地闭上了双眸。

　　凌青衍看到这一股股青色的力量轰杀而来，脸上竟是突然浮现出一丝笑容，这笑容里面包含着许多的东西，在凌青衍的脑海之中，此时此刻浮现出诸多的回忆画面，这画面一幕幕掠过，不知不觉之间，凌青衍的脸上笑容更甚。

　　凌青衍的眸子，如今已经缓缓地闭上，“璃儿，如果有来世的话，我还是希望我们可以在一起……”

　　此时此刻，凌青衍觉得，死在自己的妻子手上，或许也算是一件幸福的事情。

　　“呼——”

　　“轰隆隆~~”

　　然而，很快凌青衍就发现，那股力量并没有席卷自己，反而他的身体被震飞了出去，此时此刻，远处隆隆的气浪不断地鼓动而来，凌青衍下意识地睁开了眼睛，一眼就看到了一道窈窕的背影正对着自己。

　　“师姐？”

　　看到眼前帮自己挡下一击的人，凌青衍有些惊讶地一掀眉。


第一百零一章 再临轮回院

　　出现在凌青衍眼前的背影，正是他的师姐瑶飞凤。

　　此时此刻，瑶飞凤正施展神道之力，将梦青璃的攻击完全宣泄到了那空间裂缝后面，不过梦青璃此时施展的力量也确实不是平时可以比拟，渐渐地，瑶飞凤的脸色都有些涨红。

　　“师弟，弟妹怎会变成这样，还有她的力量……竟然这么强！”

　　瑶飞凤的声音，豁然传来，同时惊喝，“修大哥，帮我！”

　　凌青衍还没有回过神来，虚空之中一道精壮的身影出现，可不就是拓拔修？此时的拓拔修，脸色也凝重无比，他双手在虚空中推出，赤红色的神道之力豁然席卷而来，这还不算，当这赤红色的神道之力席卷而出，在他的双手上面，有时涌散出碧蓝色的光华。

　　水火神道之力，竟然是在拓拔修的出手间，以一种极为神妙的方式融合在了一起。

　　这股水火神道之力结合在一起，帮助瑶飞凤的力量一起阻拦梦青璃的力量，才堪堪将梦青璃的力量挡住。

　　远处虚空之上，梦青璃一对闪烁着碧青色光华的眸子，突然闪烁了几下，下一刻渐渐地暗淡了下来，她看向远处的凌青衍，语气有些干涩，口中道：“青哥……对……对不起……”

　　下一刻，梦青璃的身体一动，竟然在虚空中昏迷了过去。

　　昏迷过去的时候，梦青璃双手之上那锐利的青色指甲也完全收了回去，眉心之处的印记也暂时地暗淡了几分。

　　“璃儿！”凌青衍的脸上，露出担忧，踏空而出将妻子接住。

　　“打扰到大家了，真是抱歉！”

　　凌青衍抱着梦青璃，看向下方的裴子岩等十余个蔢神宫弟子，微微点头，就带着梦青璃升空而起，远离了这小山谷。

　　瑶飞凤和拓拔修对视了一眼，都跟了过去。

　　裴子岩愣了，“师兄刚才，那是……”

　　欧阳静站在旁边，摇头道：“凌师弟现在肯定是想要另外找个地方，安置弟妹……我看弟妹的样子，似乎是入魔了！只是，也没听人说过，入魔会发生这样的变化啊……不过刚才若非飞凤师姐出手，恐怕凌师弟就要死在弟妹手中了。”

　　周围的蔢神宫弟子，也是纷纷脸露惊诧。

　　“师姐，蔢神宫驻地之内，可有偏僻一些，无人的山谷。”凌青衍抱着梦青璃，看向追上来的瑶飞凤，问道。

　　“去北边吧。”瑶飞凤，开口说道。

　　凌青衍闻言，点了点头，直接转头向着北边掠去，那北边是靠近蔢神住处的存在，倒是很少有蔢神宫的弟子在这一代居住修炼，凌青衍很快就找到了一处闲置的山谷，这山谷之内因为无人居住的原因，倒也是有些杂乱。

　　不过在瑶飞凤和拓拔修的帮助下，很快一座宽敞的木屋就伫立在那里了。

　　凌青衍将自己的妻子，放在木屋之内刚做好的床上，这才走出了房门，来到外面拓拔修刚刚做好的木凳上坐下，和拓拔修、瑶飞凤一起围着木桌聊起来。

　　“师弟，这到底怎么回事？弟妹她……”瑶飞凤的脸上，露出一丝担忧，问道。

　　旁边的拓拔修，显然对此也很是疑惑，也看向凌青衍。

　　“师姐，大哥，”凌青衍的脸上露出苦涩，旋即跟瑶飞凤还有拓拔修，说起了之前发生的一切事情，包括那毒刹一族的事情，凌青衍说完，脸上露出痛苦之色，双拳紧握，道：“我后悔……真的好后悔！我后悔将那毒刹一族的余孽，交给了冰神，若不是这样，璃儿也不会成为她们冰神宫的试验品！”

　　“疯子！”

　　瑶飞凤的语气，此时也冰冷了起来，“没想到，那冰神宫内，还有这么多肮脏的人！用自己宗门内的弟子做试验，她们还真是什么事情都做得出来……不行！这事情，不能就这样算了，我要让师尊和师叔祖，一起到那冰神宫去兴师问罪！”

　　说着，瑶飞凤就要离开，不过却被凌青衍制止，“师姐，没用的……师尊的实力，就算比冰神强，可最多强上一些，而且冰神宫内有两个虚星境层次的太上长老，其中一人就连师叔祖也自问不如她……这事情，师尊和师叔祖都知道，他们让我暂时忍耐！”

　　“忍耐？”

　　瑶飞凤的脸色沉下，目光闪烁着森然的寒光。

　　“那现在，也就是说，除非你能找到那万树之祖，或者你在丹道上的师尊……要不然，你就只有一条路可以走，自行炼制出那造化丹？”拓拔修听完凌青衍的这番话，思路倒也是清晰了起来，看着凌青衍问道。

　　“是！”凌青衍点了点头，“眼前的情况，只能是我炼制出这造化丹……”

　　“可是，你想过没有，”拓拔修目光闪烁，看着凌青衍开口说道：“其实，你完全可以不用自己炼制造化丹……你只需要，找到一个九品炼丹师，将丹方交给他，让他炼制不就行了，你之前也说了，那造化丹只是一般的九品丹药，对吧？”

　　凌青衍听到拓拔修的话，愣了，目光亮起，一拍大腿，“对啊，我怎么就没想到这个呢……我完全可以找一个九品炼丹师炼制这造化丹啊！”

　　“你这就是关心则乱。”旁边的瑶飞凤，摇头道。

　　“师姐，我们蔢神宫内，可有九品炼丹师？”凌青衍看向瑶飞凤，目光都变得有些炙热。

　　“有时有，”瑶飞凤点了点头，旋即摇了摇头，“可是那位炼丹师，在百万年前就离开了我们蔢神宫，似乎到那无垠星空的边缘去了，据说想要寻求突破，进入虚星境层次……”

　　凌青衍脸容一窒。

　　“你跟我走一样轮回院吧。”拓拔修看着凌青衍，开口道。

　　“师兄，你在轮回院，认识九品炼丹师？”凌青衍看着拓拔修，豁然问道。

　　“不认识。”拓拔修摇了摇头，道。

　　“那你让我去轮回院。”凌青衍的脸上，露出疑惑。

　　拓拔修摇头一笑，道：“我让你跟我去，那自然是有道理的……我之前去见我的那个师尊时，曾经看到他静坐的那石室里面，似乎有丹香的味道，他应该也是一位炼丹师，至于是不是九品炼丹师，那我就不知道。”

　　“大哥的师尊？”

　　凌青衍一愣，目光一亮，“那我们现在就去轮回院！”

　　凌青衍还记得，拓拔修的师尊，似乎也就是那轮回院大长老的师尊，也是轮回院的太上长老……凡是太上长老一般的存在，那都是活了无数年的老怪物，就算他本身不是九品炼丹师，可是他的见闻广博，肯定知道什么地方有九品炼丹师。

　　总之，去那轮回院，无论如何也不会白去。

　　“将弟妹也带上吧，不然我怕她又……”拓拔修看着凌青衍，道。

　　凌青衍闻言，顿时点了点头，将妻子也带了出来，和拓拔修、瑶飞凤一起，直接掠出了蔢神宫驻地，来到了蔢神星域之内。

　　三人都急着赶路，而蔢神星域距离那轮回星域倒也不算是太远，一天多的功夫三人就已经进入了轮回星域，来到了那轮回星上，这轮回星，正是轮回院的驻地所在。

　　凌青衍这一次，算是第二次来到轮回院。

　　有拓拔修带路，轮回院的巡逻弟子并没有任何阻拦，很快，凌青衍就在拓拔修的带领下，来到了一处极为隐秘的山谷上空，原本凌青衍以为，自己大哥的那师尊是居住在这山谷之中，可谁知道，当拓拔修右手一挥，那虚空中就出现一个悬浮在半空的建筑。

　　凌青衍的脸上露出惊诧，心里暗道：“看来，这位轮回院的太上长老，也不简单啊。”

　　这建筑之前，是一处宽阔的广场，凌青衍抱着妻子梦青璃，和瑶飞凤一起跟在拓拔修的后面，缓缓走近前面的建筑。

　　“师尊！弟子有事相求。”拓拔修的声音，隆隆传递了进去。

　　“进来吧！”

　　就在这时候，在这建筑里面豁然传来了一道苍老年迈的声音，这苍老年迈的声音之中，豁然隐含着一丝不知名的力量，在这声音传递过来的时候，凌青衍只感觉在刚才的一刹那，自己的呼吸似乎都变得有些停顿了。

　　“好强的修为！”凌青衍的脸上，露出惊讶。

　　在拓拔修的带领下，凌青衍和瑶飞凤很快也走进了眼前的建筑之中，这建筑之内诸多通道，九曲十八弯，而且凌青衍赫然发现，自己走过的通道回头看去的时候，竟然都是在发生着变化，显然这里的通道并非静止的。

　　“修大哥，这里似乎还布置有阵法？”瑶飞凤的声音压得有些低，问道。

　　然而，拓拔修还没开口，那苍老的声音再次传递了出来，哈哈一笑道：“你这小女娃，眼光倒是不错……你应该，就是蔢神宫蔢神那小子的弟子吧？确实不错，不错啊……哈哈哈……”

　　瑶飞凤见自己那么小声说话，都被这声音的主人听到，顿时抱歉道：“晚辈无礼，前辈见谅。”

　　“无妨，反正以后也是一家人，哈哈……”

　　苍老的声音中，显然带着肆无忌惮和豪迈，让瑶飞凤的脸色也是变得有些红润了起来，瑶飞凤看了拓拔修的背影一眼，还以为拓拔修对他的这师尊说了什么。


第一百零二章 愧疚的冰神

　　这是一个宽阔的石室，凌青衍一进门，就闻到了熟悉的气息。

　　“这是八品丹药的味道，还有这……”

　　凌青衍的脸上，几乎在进入这石室里面的刹那，就露出欣喜，因为他感觉到了那九品丹药的气息，这也就是说，这石室的主人，确实是一位九品炼丹师。

　　“师尊！”

　　拓拔修此时，恭敬地看向石室里面。

　　听到声音，凌青衍也看了过去，顿时凌青衍也看到在石室的尽头，一道年迈矮小的身影正缓缓走出，这老者的身材极为短小，可是身上的气息却是犹如无底之洞，极为深邃，凌青衍不敢小觑对方，恭敬欠身行礼，“凌青衍，见过前辈。”

　　“瑶飞凤见过前辈！”

　　此时，瑶飞凤也跟着行礼。

　　老者点了点头，看了瑶飞凤一眼，又看向凌青衍，他开口说道：“你应该，就是我这弟子之前提起过的那个兄弟了……你这一次寻我，是为了你怀中女子？”

　　“是的，前辈。”凌青衍点了点头。

　　“希望师尊帮助我这兄弟，炼制一枚九品丹药。”拓拔修看向老者，豁然道。

　　“炼制九品丹药？”老者的眉头微微一动，显然刚刚知道拓拔修带着凌青衍找他的具体目的。

　　“前辈，请你为我妻子炼制一枚九品丹药，丹方我已经准备好。”凌青衍也看向老者，脸上露出一丝恳切，道。

　　“拜托前辈！”

　　瑶飞凤看向老者，再次欠身。

　　“好了，你先将你怀中的女娃娃，放到那旁边石台上。”老者挥了挥手，示意凌青衍道。

　　凌青衍闻言，不敢怠慢，将自己的妻子梦青璃抱过去，放在了那边的石台上，看到老者过来，退开了两步。

　　老者一挥手，一缕淡淡的灰色力量，直接融入了梦青璃的眉心之处，可是转眼之间，梦青璃的身体已经一颤，在她的眉心之处，此时那青色的印记再次深邃了几分，一股股磅礴的灵魂之力鼓动而出，似乎想要攻击老者。

　　“哼！”老者低哼一声，那股灵魂之力，竟然直接被他的力量压了回去。

　　渐渐地，在老者的脸上，也凝重了起来，他看向凌青衍，惊骇问道：“这到底是怎么回事？你妻子的体内，竟然有那毒刹一族的力量……那毒刹一族，多年前不是已经被那蔢神宫和冰神宫联手覆灭了吗？”

　　看老者的表情，对于那毒刹一族，显然也有着几分忌惮。

　　凌青衍闻言，将之前的事情一一说了出来，他每一次叙述的时候，都只感觉心在流血，妻子之所以会变成这样，他确实有几分责任。

　　“没想到，那冰神宫的两个女娃娃，竟然想在本身的冰神道之力上，融入那毒刹一族的力量……”老者听完凌青衍的话，目光也开始闪烁了起来，“一旦她们的试验成功，她们的力量恐怕将直接倍增！”

　　听到老者的话，拓拔修和瑶飞凤，都是惊讶无比。

　　虚星境层次强者，实力倍增，那是什么概念？

　　“狠啊，太狠了，”老者观察到梦青璃灵魂之处的情况，脸色愈发难看，他的力量很快也被他收了回来，他看向凌青衍说道：“你妻子的情况，一般的九品丹药根本没有用……除非，你有针对这情况的九品丹药的丹方！”

　　“前辈，请看！”

　　凌青衍一挥手，手中出现一块黑碑，扔给老者，正是他在路上记载的造化丹的丹方。

　　老者伸手接过这黑碑，看了起来，渐渐地，在他的脸上也浮现出笑容，口中不断地惊讶道：“妙！妙！妙啊！你这丹方，何处寻得？这丹药一旦练成，确实可以让你妻子的灵魂之力和神道之力重塑，驱除那原本属于毒刹一族的力量！”

　　凌青衍闻言，舒了口气，又取出一枚天元戒，“前辈，里面是造化丹的材料。”

　　老者摆手，道：“这些材料，算不得珍贵，我自己这里有……行！这件事情，我就答应你们，现在开始开鼎炼丹，这几日的时间，你们就在轮回院中先等着，让我这弟子带你们四处走走。”

　　“谢前辈！”

　　凌青衍闻言，脸上露出欣喜。

　　“多谢师尊。”拓拔修也是道，旋即他就带着抱起梦青璃的凌青衍，以及瑶飞凤一起离开了这里。

　　在凌青衍等人离去之后，拓拔修的那师尊脸上依旧是浮现出惊诧的神色，他静静地站在那里，还在研究着造化丹，“这造化丹，妙啊……虽然比我能炼制的一些九品丹药要普通一些，可是这手段，却是了得！”

　　……

　　冰神星域，冰神宫。

　　冰神宫之内，白雪皑皑，此时此刻，在冰神宫的一处楼阁之中，正有一个青年女子静静地站在那里。

　　青年女子的手中，此时正抓着一封信函，不自觉地，在这青年女子的脸上竟然也浮现出一丝愤怒，她冰冷的手上衍生出一缕冰寒的火焰，竟然是那冰火，冰火直接将信函毁掉，她整个人也离开了这楼阁之中。

　　隐蔽的冰封洞窟之内，两个女子正静静地盘坐在那里，似乎在修炼着。

　　突然，外面的动静传来，让她们也是不由地回神，其中那个容颜倾城的女子更是皱眉，看向旁边的女子道：“这会儿，这丫头来干什么？”

　　旁边那女子眉头微动，道：“或许，是有什么事情吧。”

　　“师尊，师叔祖！”这时候，外面一道身影缓缓地踏步而入，正是冰神宫的宫主冰神，冰神看着眼前的两个长辈，心里很不是滋味，不过最后还是开口了，“师尊，之前你为青璃治疗那灵魂床上，是否……”

　　“哼！”

　　冰神还没有说完，她的师尊诺伊已经低哼一声，淡淡道：“现在翅膀长硬了，会兴师问罪了？”

　　“弟子不敢！”冰神闻声，顿时低下了头，不过在冰神的一对眸子中，此时却出现一丝凄凉。

　　“行了，你出去吧，我和你师叔祖还要修炼。”诺伊看着冰神，淡淡地说道。

　　“是。”冰神闻言，点了点头，就退了出去。

　　不过在转过身的时候，冰神的脸上，却露出了一丝决然，这一切，那两个冰神宫的太上长老，显然都是没有见到。

　　冰神离开了这一处冰窟，直接到了冰神宫内的藏书阁，冰神宫的藏书阁内，典籍包罗万种，周围戒备森严，寻常弟子都不能随意靠近，不过冰神乃是冰神宫宫主，那守护藏书阁的冰神宫弟子看到宫主到来，顿时纷纷退让。

　　冰神直接进入了这藏书阁内。

　　在藏书阁中，冰神将一些古老的典籍，相继翻阅，最后目光终于定在那不远处书架的一部典籍之上，这部典籍的封面，书写着书名，《冰神道之力附属力量预想》。

　　冰神有些匆忙地打开手中的典籍，看了起来。

　　渐渐地，冰神终究是闭上了双眸，手中的典籍也和尚，她的声音此时透露出冰寒，“师尊，你真的变了……之前，我就奇怪，没想到，你竟然利用那毒刹一族族人的血脉，做如此惨绝人寰的试验……”

　　“青璃，我的好徒儿，是为师对不住你！”

　　冰神离开了藏书阁，离开了冰神宫，向着那蔢神星域的所在掠去。

　　蔢神永远也想不到，那冰神宫的宫主冰神，竟然会主动到他蔢神宫，虚空之上，蔢神静静地看着这个浑身透露出冰冷的女子，淡淡问道：“你来这里，想要做什么？难不成，想要接走那被你害成如此的弟子，检验试验成果不成？”

　　蔢神的语气之间，隐隐夹杂着一丝怒意！

　　“她在哪里，我要见她……”冰神虽然平时跟蔢神没少动气，可是今日，却显得和平时不一样，她看着蔢神，认真说道。

　　蔢神没想到，这冰神还会如此语气对自己说话，顿时愣了，旋即他看着对方，道：“你来晚了一步，我那两个弟子，已经带着她到轮回院去了……”

　　“轮回院？”

　　冰神眉头一动，淡淡地说道：“去轮回院，有用吗？只有让我那师尊和师叔祖出手，才有可能将她体内的那股力量拔除，若是时间久了，她会被彻底毒化，乃至于成为半人半毒刹一族的修炼者，丧失本身的理智！”

　　“这事情，你不知情？”蔢神的脸上，露出惊容。

　　“哼！”冰神似乎不屑回答蔢神这问题，回神踏空而出，消失在了蔢神宫驻地之中。

　　蔢神眉头微微一皱，终究是叹了口气。

　　……

　　幽静的山谷之内，凌青衍抱着昏迷过去的妻子，静静地坐在一旁，看着远处的山水。

　　“璃儿，很快，你就能恢复了。”凌青衍的脸上，浮现出一丝笑容，道。

　　“嗡——”

　　突然间，凌青衍看到自己妻子的一对眸子，竟然突然睁开，他脸上的笑容刚刚浮现，就被一股力量直接逼退了，他眼前的妻子，那眸子中绽放出摄人的青色寒光，身上力量更是鼓动起来。

　　看到这一幕，凌青衍脸色大变，“璃儿！”

　　“轰~~”

　　梦青璃踏空而起，身上青色的冰冷力量横扫周围，周围的空间崩碎，破裂，冰冻。


第一百零三章 冰神到来

　　“璃儿！”

　　凌青衍看着眼前再次发生异变的妻子，脸色一沉，也踏空而出，就想要将其击晕。

　　然而，此时此刻的梦青璃，那双手之上尖锐的指甲再次长了出来，一对眸子闪烁着摄人的青色寒芒，鼓动的青色冰寒之力，也呼啸地掠向凌青衍的所在，似乎想要将凌青衍杀死一般。

　　这一次，凌青衍并没有静静地等待着这攻击的来临，他右手猛地一动，虚空之中沌灭神道之力凝聚，凌青衍一拳轰出，直接将这股席卷向自己的力量打碎。

　　“嘭~~”

　　凌青衍的力量很强，直接就震伤了梦青璃，看到这一幕，凌青衍眼底闪过一丝不忍，不过还是掠向梦青璃的身前，右手成掌，用力直劈其的后颈！

　　“哐当！”

　　然而，手上传来的震动却告诉凌青衍，他妻子的身体此时极为坚韧，根本无法将其击晕。

　　两道青色的光华，直接在梦青璃的双手延伸而出，梦青璃那蕴含锐利青色力量的双爪，直接抓向了凌青衍的双臂，顿时，凌青衍双臂上碎肉横飞，这剧烈的疼痛，让凌青衍的心在颤抖。

　　“璃儿！”

　　凌青衍看着眼前的妻子，猛地厉喝。

　　或许是凌青衍的这一声厉喝惊到了梦青璃，梦青璃呆在了那里，而此时此刻，她那一双闪烁着青色光华的眸子，再次暗淡了下去，整个人似乎也清醒了几分，不过当看到凌青衍此时那可以清晰看到臂骨的双臂时，梦青璃的眸子之中，流露出泪水。

　　梦青璃右手一动，竟然直接让着她的脖颈掠去。

　　凌青衍一伸手，直接抓住了妻子的手，厉喝问道：“璃儿，你做什么……”

　　“青哥，我好累，我感觉好累……我好害怕，好害怕什么时候我醒来，你就死在我的面前，”梦青璃的脸上，露出惶恐之色，“你让我死吧……我不希望，再伤害任何无辜的人……”

　　“璃儿，我找到办法让你恢复了！”

　　凌青衍看着梦青璃，道：“我已经让大哥的师尊为你炼制‘造化丹’，等那造化丹炼成，你就好了。”

　　“真的吗？”梦青璃的脸上，夹杂着疲惫。

　　“嗯。”凌青衍点了点头。

　　梦青璃此时，似乎舒了口气，再次沉沉地昏迷了过去。

　　凌青衍鼓动沌灭神道之力修复着双臂，将妻子再次抱在了怀中，他的脸上露出一丝羞愤，在山谷之内咆哮道：“都是因为那冰神宫……日后我的实力若够，定然要搅得那冰神宫天翻地覆！！”

　　此时此刻，在凌青衍咆哮的时候，山谷上空，已经多了一道身影。

　　凌青衍似乎感觉到了这存在抬起头来，不过当看到来人时，他顷刻间就将妻子放在了一边，整个人悬浮而起，身上沌灭神道之力直接鼓动，施展了那变身，此时此刻，凌青衍的状态处于他全盛时期。

　　“哗啦啦~~”在凌青衍的身上，沌灭神道之力不断地颤抖，周围的空间竟然也是丝丝破碎。

　　“冰神，你还有脸来！”凌青衍此时，哪里还有以往面对这眼前女子的尊敬，此时的凌青衍恨不得直接将对方杀死，在凌青衍的周身，此时豁然旋转着无数黑色长剑，正是神剑宫的万剑归宗。

　　看到了凌青衍施展的这万剑归宗，那冰神的脸上露出一丝惊愣，旋即却多了几分苦涩。

　　“死！”

　　凌青衍踏空而起，周身的黑色长剑席卷而出，转眼之间就呼啸向那虚空之上的冰神，当凌青衍看到，第一柄黑色长剑带起冰神胳膊上的鲜血时，他愣了，“她为什么不躲？”

　　“师弟，别莽撞！”

　　“兄弟！”

　　就在这时候，远处虚空，一男一女踏空而来，正是拓拔修和瑶飞凤，两人此时也施展神道之力，将凌青衍那鼓动的万剑归宗力量，彻底挡了下来。

　　凌青衍目光闪烁，冷漠地看了冰神一眼，再次回到妻子所在之处，将妻子抱了起来。

　　“师弟，这件事情，冰神宫主之前跟我们说清楚了，她并不知情，她来是想要看看弟妹，然后再想办法，看看怎样让冰神宫的太上长老，让你妻子恢复原样。”瑶飞凤看着凌青衍，道。

　　拓拔修此时，看到凌青衍看向他，顿时也是点头。

　　凌青衍的脸色，终于是缓和了几分，看向冰神，淡淡道：“抱歉！不过我想，没必要了……因为现在那毒刹一族的力量已经完全和我妻子的灵魂之力，神道之力融合在一起，就算是你找那两个老妖婆，也没用了。”

　　冰神听到凌青衍喊自己的师尊和师叔祖老妖婆，罕见地没有生气，甚至于心里还升起了一丝快意，她自己也不知道这是为什么。

　　不过当听到凌青衍的这一番话时，她脸色一沉，踏空而出观察起梦青璃的情况，半响，她叹了口气，“这事情，都是我的错……如果我当初，不将那毒刹一族的余孽交给师尊，这事情也不会发生，都是我的错……”

　　凌青衍默然，并没有再多说什么。

　　“兄弟，我师尊让我们过去！”突然，旁边的拓拔修看向凌青衍，豁然道。

　　凌青衍闻言，顿时目光一亮，“前辈炼制好那造化丹了？”

　　拓拔修摇了摇头，道：“这他倒是没说，只是说有急事，让我们一起过去……”

　　凌青衍抱着自己的妻子，升空而起，“那我们就过去！”

　　冰神和瑶飞凤，跟在后面，冰神看向瑶飞凤，问道：“飞凤，这到底是怎么回事？”

　　瑶飞凤道：“师弟手中有一丹方，炼制出来的丹药名‘造化丹’，这造化丹据说可以重塑一个修炼者的灵魂，以及那神道之力，若是弟妹她有一枚造化丹，就能将自身灵魂之力和神道之力里面的毒刹一族力量，抽离出来了。”

　　冰神闻言，目光一亮，紧绷的脸也松了一些，“没想到，这无垠星空，还有如此的丹药！”

　　凌青衍一行人，再次来到了拓拔修师尊所在的那一处建筑之内的石室之中。

　　不过，当凌青衍看到眼前老者那有些难看的脸色，心里却咯噔起来。

　　“造化丹，炼制失败了？”


第一百零四章 造化丹的限制

　　“前辈，造化丹炼制失败了？”

　　凌青衍看着眼前的老者，忐忑问道。

　　老者闻言，点了点头，叹了口气。

　　旁边的拓拔修三人，此时脸色也是微微一变，瑶飞凤踏前一步看着老者，道：“前辈，这第一次炼制造化丹失败，很正常，你可以再炼制试试看！”

　　“对！”凌青衍闻言，原本有些暗淡的目光也亮起，道：“前辈，这不急的，你可以慢慢炼制！”

　　“不是这个问题，”老者叹气道：“你给我的那丹方，我照着上面的方法去炼制了，可最后发现，有几个步骤我根本无法达成……那几个步骤，似乎需要特性的炼丹秘典手法去炼制，这丹方，你是从哪里寻来的，怎地有这样的限制？”

　　凌青衍闻言，心里一颤。

　　这造化丹的丹方，是他在《皇极炼丹术》里面录制的，现在想来，难怪那《皇极炼丹术》里面那么多丹方都清晰地在明面上记载着，原来竟是还有这样的限制，凌青衍心里一颤，有些苦涩。

　　凌青衍看着眼前老者脸上露出的疑惑，缓缓道：“不瞒前辈，这是在我师尊传授我的丹典上面，记载的丹方，我只是抄录下来的！”

　　凌青衍话音刚落，老者的目光已经升起一丝炙热，他看着凌青衍，惊讶道：“你的师尊，可是皇极天？”

　　凌青衍没想到，眼前的老者竟然这么轻易猜出了自己师尊的身份，顿时也愣了，“前辈，你认识我师尊？”

　　“我倒是想认识，可惜无缘认识啊，”老者闻言，叹了口气，看着凌青衍道：“皇极天前辈，乃是无垠星空之中丹道第一人，据说甚至于可以炼制那传闻中的十品丹药……是了，既然你是他的弟子，你让他为你炼制一枚造化丹，还不是轻而易举？”

　　“前辈有所不知，”凌青衍苦笑道：“他虽然是我师尊，可是我与他未曾谋面，就算是这《皇极炼丹术》，也是他托人给我，我倒是想要找他，可根本没有丝毫的信息……对了，前辈你可听说过，那万树之祖在什么地方？”

　　凌青衍此时已经明白，就算是找再多的九品炼丹师，恐怕也可能帮他炼制造化丹了，因为只有修习《皇极炼丹术》的炼丹师，才能炼制造化丹。

　　纵观这无垠星空，恐怕也就只有他的师尊皇极天，师兄独孤络和他自己，可以炼制这造化丹了！

　　“万树之祖，这存在，我以前倒是听长辈提起过，”老者眉头一动，道：“我记得，那时候我才刚刚入门不久，是一个师伯祖不经意间所提起的……据说，那万树之祖，乃是无垠星空中，最早的一批虚星境层次强者。”

　　凌青衍的心里，苦涩无比，“这来来回回，看来还是要靠我自己啊……”

　　凌青衍抱着妻子，跟着拓拔修和瑶飞凤一起离开了这里，凌青衍已经打算，就在这轮回院，钻研那《皇极炼丹术》，早日炼制出那造化丹，如今消耗的时日已经不少，如果再耗下去，他的妻子恐怕是坚持不住了。

　　在凌青衍等人离去之后，那石室之内，冰神看着眼前的老者，道：“前辈，你之前目光闪烁，似乎有些话想说出来，可又没有说出来？”

　　听到冰神的话，老者摇头，“也难怪，你那师尊让你做冰神宫宫主……确实啊，刚才我是有一番话，想要对那小家伙说，可是在我刚想说的时候，就被人警告了，那人是我不能招惹的存在……”

　　“到底是什么人？”

　　冰神的脸色微凝，连眼前的老者都不敢招惹的存在，那该是多强大的存在啊，眼前老者可是轮回院的太上长老，资历甚至于还在她的那师叔祖之上。

　　“什么人，我就不好说明了，只是我刚才想对那小家伙说的一番话，倒是可以告诉你，不过前提是，你不能将其告诉他！”

　　老者看着冰神，道。

　　冰神闻言，顿时点了点头。

　　老者摇了摇头，道：“其实，在刚才我是打算告诉那小家伙，他的师尊实力通天，肯定也知道他现在的情况……他妻子的劫难，或许只是他的师尊在磨砺他而已！”

　　“可就在我打算说出这些话的时候，一个强大的存在，却喝斥了我！”

　　老者看向冰神，“所以说，这件事情，基本上已经有了定论，只是时间的问题……想来，现在你应该可以了解一些事情了吧？”

　　冰神闻言，顿时脸露惊诧，“莫非，是……”

　　此时此刻，冰神也明白了一些东西。

　　……

　　无垠星空，那神秘的一处绿色空间之内，年迈老者皇极天没好气道：“这轮回院的小子，还真是吃不得亏，我让他不要提醒我那个弟子，没想到竟然敢提醒别人……”

　　“你那样威胁别人，换个人也不爽。”

　　万树之祖，淡淡地说道：“我说，你到底准备看戏看到什么时候，现在你的那徒媳体内的毒刹一族的力量可侵蚀了她的大半灵魂之力和神道之力，若是你再不出手，我都要出手了……毕竟，那小家伙，也接受过我的力量，也算是我的弟子。”

　　“你这老树怪，就你最喜欢充好人。”皇极天，淡淡地说道。

　　“我本来就是好人。”万树之祖，淡淡地说道。

　　皇极天默然，难以想象这个当年为了他们植物之灵一族，覆灭了一个星域的人类修炼者的万树之祖，竟然也好一丝说出这么一句话，不过想想，对方这话也没有歧义，它本来就不是人，好人更是谈不上。

　　“希望，你不要让我失望……”

　　皇极天目光闪烁，淡淡地自语道：“因为你这小家伙，我又欠了花儿一个人情……难道我这一生，真的要被她的情意缠身么？”

　　“你这老家伙，就是个薄情人，”万树之祖听到了皇极天的话，淡淡地说道：“当初，你若不愿意欠人的情债，就不要去招惹别人……招惹了别人，前世的记忆复苏了，你就想要抛弃她？”

　　“老树怪，我说过多少次，不是抛弃，是暂时躲开！”

　　皇极天的声音，透露出一丝森然怒意，显然动了真火。


第一百零五章 拓跋修的手段

　　幽静的山谷内，拓跋修和瑶飞凤坐在里面一处凉亭之中。

　　“都两年过去了，师弟他似乎还是没有动静，”瑶飞凤的脸上，浮现一丝担忧，“这两年来，弟妹发作的频率，越来越频繁了，也不知道，她还能挺多久。”

　　拓跋修目光坚定，“无论如何，我都相信我兄弟……我们现在能做的，就是帮他看好他的妻子，不让他的妻子受到伤害！”

　　“嗯。”瑶飞凤点了点头。

　　“嗡嗡——”

　　突然，在拓跋修两人附近不远处的房屋之中，一道身影踏空而出，来人一身青色神道之力包裹，身上似乎透露出无尽的杀意，拓跋修两人看到这人升空而起，脸色都是大变。

　　“弟妹一个月前，才堪堪发作过一次，没想到现在才一个月的时间，她竟然又发错！”

　　拓跋修的脸色，凝重无比。

　　“修大哥，我们联手，将她体内的力量镇压。”瑶飞凤此时，脸色也凝重无比，她的实力虽然强，可若是没有拓跋修的帮助，她也没把握。

　　“好！”

　　拓跋修点了点头，一挥手，顿时水火相融的神道之力延伸而出，豁然鼓动了出去，转眼间就将梦青璃包围，而梦青璃此时一对青色眸子闪烁，森然的流光延伸而出，在她的双手之中，一股股青色的神道之力鼓动出去。

　　“哗啦啦~~”

　　这时候，瑶飞凤也加入进来，和拓跋修一起压制梦青璃凝聚的力量。

　　山谷这一边，风声鹤唳，然而在另外一头，一个幽静的院落之中，却是显得祥和，一个紫袍青年男子静静地坐在那里，在他的身前，一个药鼎悬浮在空中，不断地旋转着，而此时此刻，这紫袍青年男子的手印，不断地打出。

　　凌青衍也不知道自己炼了多久的丹，他只知道不停地炼制八品丹药，让自己在丹道之上的修为快速提升。

　　“皇极炼丹，总纲之能……”

　　在凌青衍的脑海中，此时全是《皇极炼丹术》的总纲，他手印一次次打出，娴熟无比，而此时此刻，在凌青衍的身上，豁然开始凝聚出一层金色的光华，这金色光华极为奇异，鼓动而出的同时，竟然是和凌青衍身前的悭金鼎隐隐间融合在一起。

　　“啊——”突然，那悭金鼎内，一声凄厉的声音传来，转眼之间就消逝，在这悭金鼎内封印的植物之灵，此时此刻被这一道金色光华，彻底化为了灰烬。

　　凌青衍此时，似乎陷入了一种奇异的状态，整个人都没有了声息，若是靠近去查探，连凌青衍的心跳，和呼吸或者都感应不到了，此时此刻，在他的身上，再次凝聚出一层金光，恍若是他整个人披上了一层金衣。

　　凌青衍陷入这状态的时候，拓跋修和瑶飞凤还在压制魔化的梦青璃，根本无从知晓。

　　而此时此刻，在凌青衍身上披上金色光华的时候，在无垠星空的某一处，那片绿色空间之内，皇极天终于也是舒了口气，道：“这小家伙，总算是没有让我失望……”

　　“现在，你总可以出手了吧？”

　　万树之祖在不远处，淡淡地说道。

　　皇极天的脸上，露出一丝揶揄，“你这老树怪，不是自己想要出手吗？”

　　“哼！”万树之祖低哼一声，一挥手，顿时一股奇异的力量在这绿色空间之内，破开了一道裂缝，旋即一股力量，也钻了进去，渐渐地，这裂缝闭合了起来，似乎之前万树之祖的动作都是虚幻的一般。

　　“不行！”

　　瑶飞凤的脸色极为低沉，“弟妹这一次觉醒，力量似乎又增强了几分……我们现在就算联手，也压制不住她了！”

　　拓跋修的脸色，也低沉如水，他双脚踏空而出，头顶之上，那炙魑已经出现，炙魑拍打着火红色的翅膀，也衍生出一股强大的力量滚动而出，然而这股力量在靠近梦青璃的时候，就直接被梦青璃一爪撕裂。

　　梦青璃此时出手之间的力量，足以比拟宙星境巅峰修炼者！

　　梦青璃的力量在鼓动，却让拓跋修两人脸露苦涩，拓跋修看到炙魑都吃了亏，眉头微微一皱，灵魂之力延伸出去，遥遥地似乎在联系着什么东西，不一会儿，那远处虚空，一只庞大的乌龟踏空而来，豁然是拓跋修随身的那一只妖兽玄龟。

　　如今的玄龟，比起当初拓跋修刚刚收服它的时候，体积又是大了许多，拓跋修跳上了玄龟的背部，豁然开口，“炙，玄，凝聚出你们最强的力量！”

　　拓跋修开口，他脚下的玄龟顿时脑袋一扬，水神道之力在高空之处凝聚，里面夹杂鼓动的力量，这股力量的强度，足以比拟一般宙星境初阶修炼者，而此时此刻，在拓跋修头顶的炙魑，也动了，双翅拍动之下，火神道之力也凝聚。

　　此时，不管是玄龟凝聚的水神道之力，还是炙魑凝聚的火神道之力，都是变异神道之力。

　　拓跋修站在玄龟背上，口中念念有词，“水，万物之源，火，万物之枯，水与火，本不相融，混沌之力，包容一切的力量，作为水火神道之力连接的桥梁——融！”

　　拓跋修这一句话喊出的瞬间，一口赤黑的鲜血从他的口中喷洒而出，竟然和炙魑、玄龟凝聚出来的力量，融合在一起。

　　“哗啦啦~~”

　　水火神道之力，因为拓跋修的一口精血，凝聚在了一起，那动荡的力量，让周围的空间不断地凹陷着，这融合到一起的力量，似乎蕴含着一丝极为恐怖的奥义。

　　瑶飞凤看着拓跋修凝聚出来的力量，眼中露出不可思议，“修大哥他，竟然能施展出这半步虚星境层次的力量……”

　　拓跋修此时将两大妖兽的力量融合在一起，其中已经蕴含了虚星境层次的奥义，这股力量，堪比领悟了虚星境奥义力量的宙星境巅峰修炼者出手，这水火相融的恐怖力量，降临虚空，直接迎上了梦青璃的攻击。

　　摧枯拉朽，梦青璃的力量直接被这力量摧毁，可是这力量实在是太强，竟然依旧向着梦青璃掠去。

　　“不好！”

　　拓跋修的脸色大变，他之前只想着怎么抗衡梦青璃的力量，没有想过这一击的恐怖程度，梦青璃根本无法阻挡，看着梦青璃就要死在他的攻击之下，他的脸容都要扭曲了，“不——”

　　瑶飞凤的脸色，也是大变。

　　眼看梦青璃就要被这水火相容的力量湮灭，那虚空之中突然一阵动荡，空间裂缝出现，一根粗壮的绿色藤蔓从中出现，直接鞭甩而下，狠狠地落在拓跋修融合出来的那力量上，只是一击，就将拓跋修的力量冲散。

　　藤蔓冲散了拓跋修的力量，就消失在了虚空之中，那虚空之上的空间裂缝，此时也重新合起。

　　“多谢前辈！”

　　呆愣半响，瑶飞凤和拓跋修，都是一脸恭敬地看向虚空。

　　瑶飞凤似乎发现了拓跋修的动作，她疑惑道：“修大哥，刚才出手的，难不成不是你的师尊？”

　　“不是，”拓跋修闻言，摇了摇头，“我师尊的力量，我很熟悉，刚才出手的必然不是他……他所在的那一方建筑，说起来是和我们轮回院驻地隔绝开的，肯定感应不到我们之前发生的事情。”

　　“那会是谁呢？”瑶飞凤踏空而出，将那脱力昏迷的梦青璃抱住，脸上露出疑惑。

　　“我也不知道，据我师尊所言，现在轮回院内，也就他一个虚星境层次存在。”拓跋修目光微动，暗道。

　　此时此刻，拓跋修的心里可谓是舒了口气，刚才若那个强者没有出手，那他就是杀死自己弟妹的凶手，到时候恐怕也没有任何颜面去面对自己的兄弟了。

　　“哈哈哈~~”

　　然而，就在瑶飞凤准备将梦青璃送回去休息的时候，山谷另一边传来一声大笑。

　　“这声音，似乎是师弟？”瑶飞凤看向拓跋修，不确定地道。

　　“是他！”拓跋修目光一亮。

　　“嗖——”远处，一道紫色的身影豁然踏空而来，来人披头散发，显得极为颓废，特别是那原本英俊的脸上也长满了胡须，这是一个紫袍青年男子，他很快就来到了瑶飞凤的身边，将瑶飞凤怀中的梦青璃嘴巴打开，一枚闪烁着丝丝白色光华的丹药，就这样被他放入了梦青璃的体内。

　　“师弟，你炼制好造化丹了？”

　　看到这一幕，瑶飞凤有些惊讶道。

　　此时出现的紫袍青年男子正是凌青衍，凌青衍点了点头，道：“嗯，炼制成功了……师姐，我现在带璃儿回屋去，帮助她重塑那灵魂之力和神道之力，希望你和大哥，能为我护法！”

　　“你放心吧。”瑶飞凤点了点头。

　　“你去吧！”拓跋修也道，他看到了凌青衍眉宇之间的焦急。

　　凌青衍点了点头，直接带着自己的妻子回屋，双手紧紧地抓住妻子的双手，灵魂之力此时也从凌青衍的眉心延伸而出，融入了自己妻子的眉心之处，进入了妻子梦青璃的意识海内。

　　此时此刻，梦青璃的意识海中，那造化丹的药力，似乎已经在发挥着其的效用了！

　　“终于……”

　　凌青衍看到了自己妻子的灵魂，当发现那几乎已经快要完全被侵蚀的灵魂，他舒了口气，“终于是赶得及时……”


第一百零六章 冰神宫‘兰心’

　　“呼~~”

　　凌青衍舒了口气，开始观察着自己妻子体内，造化丹的药力弥漫，凌青衍在自己妻子的意识海内，清楚地看到在造化丹的药力之下，自己妻子灵魂上面大片青色的诡异灵魂之力，开始脱离了出来，这原本相融的力量，似乎也直接化为了最开始的状态。

　　渐渐地，当凌青衍看到自己妻子的灵魂恢复清明，顿时用灵魂传音联系她，“璃儿，璃儿……”

　　半响过去，梦青璃的声音传来，“青哥，是你吗？”

　　凌青衍顿时也欣喜，开始教导着妻子驱散那股青色的灵魂力量，此时此刻，在他的帮忙之下，自己妻子意识海内的那一丝青色灵魂之力，直接被驱逐了出去，那出色的青色灵魂之力，被逼出去之后，竟然向着凌青衍的眉心窜去。

　　然而，凌青衍却早有准备，在他的眉心之处，那寂灭之眼出现在那里，寂灭之眼闪烁出一丝奇异的光华，直接就将这青色的灵魂之力击散。

　　这一次炼丹，凌青衍陷入了一种奇怪的状态，那种状态凌青衍感觉颇为有些类似于上一次在天魔宫时的顿悟，这一次顿悟虽然没有怎么提升他的灵魂之力，可是却让凌青衍发现，那原本沉侵在他意识海内的寂灭之眼，竟然受它控制了。

　　不过现在，他也就只能控制寂灭之眼，做最普通的灵魂攻击，不过即便如此，恐怕现在虚星境层次之下，论灵魂攻击，已经没有几个人可以跟凌青衍比拟了。

　　凌青衍自信，就算是感悟了虚星境层次奥义的宙星境巅峰修炼者，若论灵魂攻击，也未必能比得上他！

　　妻子体内的那异变灵魂之力被驱除，凌青衍接着也就着手驱除那异变的神道之力，这神道之力驱除起来倒是比灵魂之力还简单，梦青璃的冰神道之力压迫之下，全部都流淌了出来，不过这股力量被逼出虚空，竟然就直接消失了，极为奇特。

　　虽然梦青璃此时，服用了造化丹，重塑了灵魂和神道之力，已经算是无恙，可是终究是有些疲惫，沉沉睡去。

　　而凌青衍的脸上，此时也终于浮现一丝微笑。

　　原本提了许久的心，此时放下，凌青衍不知不觉间，竟然也趴在窗边，沉沉睡了过去。

　　……

　　冰神宫，冰窟之中。

　　原本静静地修炼的冰神宫两大太上长老，突然间都是睁开了眸子，其中一个女子脸色更是大变，她惊呼道：“到底是什么人，竟然还有手段，将我融入那女娃娃体内的毒刹一族力量驱除，这么久，那股力量应该完全控制住她了啊，怎么回事！”

　　“两年多的时间，就算她回来冰神宫，我们出手也未必能救她，这到底怎么回事？”旁边的另外一个女子，脸色也微沉，道。

　　前者摇了摇头。

　　“现在，第一个试验品，就算失败了吗？”后者眉头微动，淡淡地说道。

　　前者道：“这两年的时间里，我们不是已经又研究出了一些新东西吗？或许，可以再让门下弟子试验……”

　　后者道：“你的弟子，似乎已经知道你我的用心，你若是张扬用门下弟子试验，她恐怕……”

　　前者哼道：“为了宗门的崛起，这点杀伐手段都没有，若是真的如此，那她也就不配再做冰神宫的宫主……我们两大太上长老，完全可以在冰神宫长老会，提出罢免她的宫主之位！”

　　后者点了点头，“如果真的有必要，我们也只能这么做……一旦我们能将毒刹一族的力量运用好，我们冰神宫，成为三宫六院中最强的势力，也不在话下！”

　　在冰神宫内，有着一批不是很杰出的弟子，这些弟子基本上都是冰神宫收留的孤儿，她们一般都在冰神宫西边的‘席芳阁’修炼，这些弟子比起一般冰神宫弟子都要努力，其中也出过不少杰出的人物。

　　兰心也是席芳阁内的冰神宫弟子之一，只是她的天赋就算是在席芳阁的弟子中，都只能算是垫底，也因此，兰心时常心情烦闷，到西边雪山之上发呆。

　　这一日，兰心一如以往，静静地在雪山之上发呆。

　　“为什么我的天赋就这么差？冰神宫那些出色的师姐也就算了，就是在席芳阁内，我也只能垫底……”

　　兰心的脸上，露出一丝凄凉的苦笑，“我进入冰神宫，已经有十万年了吧，我入门的时候是地星境初阶，可是如今十万年过去，连地星境中阶都没有步入……难不成，我这一辈子，也就只能停留在地星境初阶？”

　　“听说，在数百年前，宗门来了一个弟子，叫梦青璃，这个弟子论辈分也就只能算是我的师妹，可是她天赋很高，甚至于被宫主收为弟子，两年前就有师姐传来消息，说她已经步入宙星境层次……”

　　“我记得，她入门的时候，似乎才玄星境层次吧？”

　　“为什么，人和人之间的差距，就那么大……”兰心的脸上，满是苦涩和不甘。

　　“那你，想不想要跟梦青璃一样，拥有宙星境层次的实力……甚至于，到时候超过她，成为冰神宫最出色的弟子呢？你想不想？”

　　突然，一道蕴含着诱惑力的声音，在兰心的耳边传来。

　　“谁？”兰心听到这声音，脸色顿时大变。

　　当兰心回过头，一眼就看到了身后的女子，眼前容貌倾城的女子，她认得，她记得那是一个宗门内部典礼的时候，这个女子上去说过话的，当时她只在远远地看着，这人，似乎是宫主的师尊，她们冰神宫的太上长老！

　　“太上长老！”兰心认出了眼前人的身份，顿时跪伏在地，恭敬行礼。

　　“起来吧，”来人，正是冰神宫太上长老诺伊，诺伊看着兰心，道：“我刚才你的话，你可都听到了……你可愿意，成为我们冰神宫最出色的弟子？现在，你眼前就有一条路，你愿不愿意选择？”

　　“如果真有这选择，我自然愿意，我愿意付出一切！”

　　兰心的脸上，满是坚决。

　　她虽然是冰神宫的弟子，自进入冰神宫开始，她的家族就受到了各方势力的礼敬，可是只有她自己知道，她在冰神宫内虽然过得光鲜，可是心里却只有自卑，每每看到那些刚入门的师妹，慢慢超过她，她就觉得痛苦。

　　十万年来，让她痛苦的一幕幕不断地发生，虽然在冰神宫内的弟子都很是和谐，没有人因为她天赋差而看不起她，可是她自己的心里却过不了自己这关。

　　看着一个个实力比她强上许多的弟子叫她师姐，她就似乎感觉对方是在讽刺她！

　　这样的日子，她受够了……

　　“那你，现在就先睡下……等你一觉醒来，你会发现，你的实力会一步步强大起来，你会超过席芳阁内的所有弟子，你会成为我们冰神宫最出色的弟子，睡吧，睡吧。”诺伊的脸上，似是夹杂着无尽的圣洁，此时此刻，在她目光闪烁着的白光之下，兰心静静地伏地睡了过去。

　　而此时，诺伊一伸手，手中顿时出现了一缕青色的液体，这液体看起来更像是一滴血液，随着诺伊的灵魂之力传递而出，和手中那青色的液体融合，渐渐地，那液体也化为了虚无，剩下的只是那一缕灵魂之力。

　　诺伊眉头微动，这一缕灵魂之力，很快就融入了兰心的眉心之内。

　　诺伊见此，脸上露出一丝笑容，身形一动，踏空就离开了这里……

　　兰心苏醒过来，发现那太上长老已经不在，顿时她拍了拍自己有些昏沉的脑袋，暗道：“我刚才，难不成是在做梦？可是，这梦境怎地那般真实，我似乎真的感觉到，我的实力提升很快……”

　　兰心很快，就将这次的事情忘在了脑后，直到十日之后。

　　十日之后，兰心发现自己体内的神道之力鼓动，闭关了整整三天，出来的时候竟然突破了！顿时，兰心只感觉自己似乎转运了，顿时，她想到了之前的那个‘梦’，她恍然大悟，“原来，那一次我并不是在做梦，而是我确实得到了太上长老的眷顾……”

　　兰心突破，虽然没有刻意去宣扬，但还是被一些师姐妹知道了，顿时她得到了众人的诸多恭喜。

　　这一件事情，暂时落幕，然而半年之后，兰心的再次突破，确实让人惊骇莫名，半年前，刚刚突破地星境中阶，半年后，就步入了地星境后阶，这是什么天赋？本来，若是这天赋出现在一个天才修炼者身上，不稀奇，可是出现在兰心身上，不得不让人惊诧了。

　　当又是一年过去，兰心的修为提升到地星境巅峰的时候，几乎整个冰神宫都震动了！

　　“你们听说了没有，席芳阁的兰心师姐，不到两年的时间，就从地星境初阶，突破到地星境巅峰……”

　　一个冰神宫的弟子，看着周围的师姐妹道。

　　“兰心师姐？就是那位，之前在席芳阁默默无闻的兰心师姐吗？”有个冰神宫弟子，好奇问道。

　　“不错，就是她！”

　　“天啊，她这是什么天赋……据说他进入宗门十万年，都一直停留在地星境初阶层次，这一次，怎地仅仅在两年时间之中，就突破了呢？她难道，得了什么宝贝？”

　　“应该是这样……”


第一百零七章 冰神的算计

　　妻子恢复了之后，凌青衍并没有直接离开，反而暂时在轮回院驻地中呆了下来。

　　这一呆，就是十年的时间。

　　在这十年里，凌青衍继续研究着《皇极炼丹术》的奥妙，而妻子梦青璃则是在一旁精心修炼，梦青璃因为十年前的那一场变故，识海似乎都被扩充，修炼起来速度更是远超以前，隐隐间灵魂之力都有步入宙星境后阶的迹象。

　　对此，凌青衍也是感到惊讶不已。

　　这一日，在凌青衍夫妇所在的山谷之内，到来了一个特别的客人，之所以说她特别，倒不是因为凌青衍夫妇不认识她，反而是都对她很熟悉。

　　来人，正是冰神宫的宫主冰神！

　　十年前，凌青衍已经将当初的真相，告诉了妻子，而梦青璃知道当日的事情和自己的师尊冰神无关，倒也是舒了口气。

　　“师尊！”看到师尊前来，梦青璃出来迎接。

　　而冰神，则是笑着看向梦青璃，不过眉宇之间却多了几分的阴霾，很是明显。

　　凌青衍夫妇，都看出了冰神的脸色，梦青璃看向冰神，问道：“师尊，你脸色如此难看，是不是出什么事了？”

　　冰神叹了口气，看着梦青璃说道：“青璃，我这一次来，是想要落下这张老脸，跟你丈夫求几枚造化丹……”

　　听到冰神的话，凌青衍的脸色一沉，问道：“冰神宫主，难不成冰神宫那两位太上长老，还拿了冰神宫的其他弟子作试验？”

　　冰神苦笑点头，道：“是，这十年来，在我们冰神宫内有五个弟子异常出彩，他们原本是那席芳阁天赋一般的弟子，原本最强的也就是地星境中阶修为，可是这十年之间，她们之中最弱的人，都已经突破到天星境中阶，最强的，已经是准宙星境巅峰，只差一步就是宙星境层次！”

　　“不过，她们提升速度虽然快，可是一身神道之力，已经完全异变了……”

　　“十年？”

　　凌青衍脸上露出惊诧，“还有人，可以撑过那么久？”

　　冰神道：“或许，这都是因为我那师尊和师叔祖，研究出了新的秘法……那些弟子，开始的数年和寻常弟子没什么两样，可是后来却发生了莫大变化，特别是这几年，已经相继有二十几个弟子，伤在了她们的手中！”

　　“按照长老会的意思，是将他们五人杀死，可是这事情一旦败露，那可是牵扯到我的师尊和师叔祖身上，到时候，我们冰神宫内必然又是一场浩劫……我的意思是，到你这求五枚造化丹，让那五个弟子恢复！”

　　听到冰神的话，凌青衍皱眉说道：“冰神宫主，既然你是我妻子师尊，我炼制造化丹自然是举手之劳……可是你难道没想过，若是你们冰神宫的太上长老一意孤行，你这样做终究是行不通的。”

　　冰神摇头，“这个，我自然知道，可是如今之计，也暂时只能如此……我和长老会做好了决定，如果真的到了最后，我们宁愿舍弃老祖宗的基业，离开冰神星域！”

　　听到冰神的话，凌青衍震动了。

　　“青哥。”梦青璃看向凌青衍。

　　凌青衍点了点头，看向冰神，道：“那既然如此，我就着手炼制造化丹……不过，我手里并无存货，需要三个时辰的时间！”

　　凌青衍回到院中炼制丹药，而冰神和梦青璃多年未见，也是有一番话要说。

　　梦青璃将自己的师尊冰神，带到山谷内的那凉亭之中，梦青璃看向冰神，道：“师尊，难道这事情，你当真就无法去劝师祖她们吗？”

　　冰神摇头，道：“你的师祖，一旦认定一件事情，我根本无法阻止……当初，我记得我的师祖，也就是我师尊的师尊还在时，因为一件事情，师尊甚至于和师祖闹翻，至今师祖和师尊之间，都没有完全和好。”

　　梦青璃闻言，顿时愣了。

　　她怎么也没想到，自己的师祖和师祖的师尊之间，竟然还有这么一番典故。

　　冰神右手一伸，直接取出了一面散发着冰冷的令牌，这令牌极为精致，似乎由特殊的物质制成，正面雕刻着一个‘令’字，冰神将这令牌递过给梦青璃，道：“青璃，这令牌，你拿着。”

　　梦青璃看到这令牌，脸上露出疑惑，“师尊，这是……”

　　冰神道：“这是我们冰神宫的‘冰神令’，同时也是开启我们冰神宫下属那些封印着的远古大能者传承之地的钥匙，在这令牌的里面还藏有一块紫碑，里面记载着那些远古大能者传承之地的所在，还有配套的星图……现在，我将这东西，交给你！”

　　梦青璃听到自己师尊的话，瞳孔顿时一缩，“师尊，这就是冰神令？这冰神令，可是冰神宫世代传承，由宫主保管的……也是冰神宫的根基所在，你怎地将这令牌给我了？”

　　梦青璃也是冰神宫的弟子，自然知道冰神宫的‘冰神令’，这冰神令开启的那些远古大能者传承之地，乃是冰神宫的根本，只有那些远古大能者传承之地在，才能保证他们冰神宫的上层实力。

　　冰神道：“我只是，暂时交给你保管，你不要多心。”

　　梦青璃似乎还想要拒绝，冰神道：“师尊也没拜托过你什么事，这件事情，就当师尊拜托你，可成？”

　　冰神都说到这个份上，梦青璃还能说些什么，在她的心里，此时隐隐间也猜到了自己师尊的决心，她知道自己师尊这一次回去，将要面对的一切压力都是很大的，甚至于有可能没有再次见面的机会。

　　“师尊，你……”梦青璃的脸上，露出一丝不忍，道：“你不会，和师祖她们决裂，硬拼吧……”

　　冰神闻言，笑道：“你放心吧，就算我跟她们闹翻，在没有得到这冰神令之前，她们绝对不会将我杀死的……没有冰神令，就算她们领导宗门弟子强盛起来，也不能算是冰神宫的弟子……她们，只能另立门户！”

　　“然而，如果她们真的敢另立门户，等我们冰神宫的那一群先祖归来，她们都难逃一死……因为那样的话，她们就成了宗门叛徒！”

　　冰神言语间，似乎将一切都算计好了。

　　梦青璃闻言，默然了。


第一百零八章 翻脸

　　凌青衍三个时辰后就再次升空而起，来到了凉亭之中，在他的手中，有一个丹药瓶。

　　将这丹药瓶递给冰神，凌青衍道：“冰神宫主，这里面有九枚造化丹……不过，我还是要提醒宫主你一句，当断不断，只会更乱，我相信，冰神宫传承悠久，应该还是可以联系到一两个可以镇压她们的先祖的。”

　　冰神没有多说什么，取了丹药，跟两人告辞一声就离开了。

　　远远地看着冰神离去，凌青衍终究是摇了摇头，“冰神宫主她，似乎还是太优柔寡断了。”

　　梦青璃看着凌青衍，道：“青哥，师尊她是有苦衷的，毕竟，那是她的师尊……师尊当年跟我说过，若不是师祖，她当年就死在冰天雪地中了，她一直以来都认为自己的命是师祖给的！这一次，出了这样的事情，心里最痛苦的，还是她啊……”

　　凌青衍闻言，顿时默然。

　　他也没想到，这其中还有这样的典故，顿时也不由地摇头，“希望，冰神宫主可以成功吧！”

　　……

　　冰神取了造化丹，就直接回了冰神宫，让冰神宫的那五个弟子服下。

　　当然，这让她们服下自然是费了一番手脚，要知道这五个弟子之前一直不起眼，如今虽然身体有了异变，可是她们对自己的力量还是很满意的，毕竟得到了就要付出代价，这倒也是人之常情。

　　五枚造化丹的药力很好，十天的时间，五个冰神宫弟子体内的那异变力量，都被完全驱除。

　　这五个弟子，当感觉到体内力量的流逝，顿时一个个都是懵了，之前有实力的时候，虽然她们可以看到师姐妹们看向她们时的恐惧，可是全身强大的力量，让她们感觉到了存在感，现在的她们，很强很强！

　　一身实力消失，他们不仅仅是没有了之前让人敬仰的资格，更是有许多师姐妹，找她们算账。

　　五个人，这些日子基本上都活在煎熬之中。

　　这事情，自然又是在冰神宫传扬，渐渐地，在那冰窟之内的两个太上长老，也知道了这事情。

　　“那五个丫头体内的力量，竟然也被驱除了？”冰窟之内，那两个太上长老的脸色，都是极为难看。

　　“据说，是让她们服用了什么丹药！”

　　其中那个貌不惊人的女子，眉头一动，开口说道。

　　另外一个女子的脸色低沉无比，“看来，是时候找她谈谈了……之前，我们顾忌了她，才让那不起眼的冰神宫弟子做试验，本以为她会睁一只眼闭一只眼，现在看来，倒不是这么一回事了！”

　　“去吧，实在不行，就逼迫她交出‘冰神令’，换宫主！”其貌不扬的女子，淡淡地说道。

　　“不行的话，也只能如此了！”

　　美貌女子点了点头，站起身踏空离开了这冰窟，“我去见她。”

　　冰神宫宫主冰神常年所在的楼阁之中，冰神静静地站在那里，遥遥地看着远处，突然，后面似乎出现了一丝动静，但是冰神的脸上并没有分毫吃惊，她缓缓地转过身，恭敬对来人行礼，“见过师尊。”

　　“哼！你的眼里，还有我这个师尊？”

　　诺伊的脸色一沉，开口说道。

　　冰神目光闪烁，看着诺伊，道：“师尊，回头是岸啊……你那样做，只会毁了我们冰神宫的弟子！这事情，现在还没有传扬出去，一旦传扬出去，老祖宗为我们冰神宫创立的基业，就全部毁了啊！到时候，齐羽的两宫六院，一定会联手压制我们！”

　　听到冰神的话，诺伊不屑一笑，“只要实力够，怕它们作甚？你可知道，我和你师叔祖的试验一旦成功，到时候就算是虚星境层次的存在，我们冰神宫一样可以量产……你真是太让我失望了，原本我和你师叔祖还决定，等试验成熟，会让你成为我们冰神宫第一个新的虚星境层次修炼者！”

　　虽然心惊自己师尊的话，但是冰神还是坚决道：“这样提升的实力，我不想要！”

　　诺伊的脸上，露出勃然怒意，指着冰神怒喝，“我这一生，最后悔的就是收了你这个弟子……当年，你在那寒冷的冰川之内，差点就死去，是谁救了你？当初，你被我带入冰神宫，是谁想尽一切办法，为你提升实力？最后，又是谁，将你培养起来，成为冰神宫宫主？”

　　“这一切，你都忘了吗？”

　　诺伊的言语间，咄咄逼人。

　　“这些，我自然不可能忘记，”冰神看着诺伊，苦涩道：“可是师尊，我如今既然是冰神宫的宫主，那所作所为已经不再是自己一个人的事情，我必须为冰神宫考虑啊……为什么一定要做那试验？难不成，我们冰神宫的弟子如今还不够出色吗？”

　　“自然不够！”

　　诺伊淡淡地说道：“要不然，为何连区区一个神剑榜第一，都得不到？”

　　冰神眉头一皱，“师尊，你过去，不是不在乎这些东西的吗？”

　　诺伊道：“你如果再继续执迷不悟，我将和你的师叔祖召开长老会，剥夺你这个冰神宫宫主的身份……到时候，你可不要后悔！我能扶持你，一样可以剥夺赋予你的一切，我真的不希望，我们走到那一步。”

　　冰神的脸上露出凄凉，“师尊，难道你就真的不知道，你现在做的一切，都是天怒人怨的事情吗？一旦老祖宗归来，你的所作所为，必然会受到她的惩罚！”

　　诺伊右手一震，鼓动的力量直接将冰神震飞出去，这楼阁此时都直接倒塌，冰神被轰出去，一口鲜血喷洒而出，脸色更苍白无比，诺伊冷冷地说道：“什么时候，你也敢来教训我了？”

　　“太上长老，手下留情！”

　　“手下留情！”

　　这时候，各方一道道身影呼啸靠近，都挡在了冰神的身前，这一道道身影赫然正是冰神宫的各个长老。

　　“你们怎么走在这里？”诺伊的脸色，顿时沉下，隐隐间，她感觉到不妙。

　　冰神宫大长老，站前一步，在虚空中跪伏，看着诺伊道：“太上长老，请不要再用宗门弟子做试验了，这样下去，冰神宫就毁了啊……”

　　“太上长老！”

　　其它冰神宫长老，顿时也一起跪伏在地。


第一百零九章 拓拔修的过去

　　看着眼前虚空中跪伏的冰神宫一众长老，诺伊愣了。

　　她看向了冰神，声音冷漠，“你都准备好了？”

　　“师尊！”冰神似乎听出自己师尊话语中的愤怒，继续劝道：“回头是岸啊，冰神宫，经不起那样的风波磨难……师尊，回头吧！”

　　“太上长老，请回头！”

　　冰神宫众长老，纷纷齐声开口。

　　“好，好，”诺伊看着眼前的冰神宫众长老，连续说了两声好，她的目光看向冰神，“你现在，翅膀也长硬了……懂得用大局之势力，来压迫师尊了是吧？”

　　冰神身体一颤，却沉默下来。

　　“诺伊，跟她说那么多做什么。”

　　这时候，冰窟之内的另外一个女子，也出现在虚空之中。

　　看到这个女子出现，冰神宫众长老都是纷纷恭敬行礼，“太上长老！”

　　此时此刻，冰神宫两大太上长老出现，也让一众冰神宫长老感觉到了压力，刚刚到来的女子冷声开口，“冰神宫这一代冰神，藐视太上长老，现在我们两人联合发出声明，代表长老会废除其宫主之位！”

　　诺伊在旁边，目光也冷漠无比。

　　冰神的身体一颤，料想中的一幕，还是到来了，她目光沉寂下来，恍若失去了灵魂。

　　“两位太上长老，息怒！”

　　一众冰神宫长老，纷纷为冰神求情，她们言语之间，显然将自己和冰神绑在了一起。

　　“哼！看来长老会，也要重新换一批新鲜血液了，”诺伊低哼一声，右手对着虚空就抓出，竟然将包括冰神和冰神宫众长老在内的众人，全部禁锢，“既然你们执迷不悟，就到我们冰神宫的那那冰封之狱去忏悔吧！”

　　随着诺伊挥手，这冰神和冰神宫众长老，都是消失在了原地。

　　“回头，你去跟她将‘冰神宫令’取来，我们另立宫主。”另一个太上长老对诺伊淡淡说了一句，就离开了。

　　诺伊目光闪烁，最后脸色终于是坚定了下来。

　　……

　　凌青衍夫妇，在轮回院呆了整整十年的时间，也打算离开了。

　　轮回院一处山谷之内，拓拔修和瑶飞凤正在一起观赏着一棵药草的变化，而此时此刻在虚空之上，凌青衍夫妇踏空而下。

　　似是感应到了后面的来人，拓拔修两人都是转身。

　　“大哥，师姐！”

　　凌青衍夫妇，对两人笑着招呼。

　　“看你们，气色比起以前，可要好上许多啊。”瑶飞凤看着凌青衍夫妇，揶揄笑道。

　　梦青璃脸皮比较薄，红润了几分，而凌青衍则是一掀眉，笑道：“师姐，你和大哥也差不多……我现在都在纳闷，日后是叫大哥姐夫好呢，还是叫你嫂子好？”

　　听到凌青衍的话，瑶飞凤先是一愣，旋即脸上也是浮起一丝红润。

　　她和拓拔修在一起，虽然两人都有那心思，可是拓拔修在感情方面比较木讷，倒也是从没有主动过，瑶飞凤虽然与寻常女子不同，可是让她先开口显然也有些为难，凌青衍自然也看出了这一点，在取笑了瑶飞凤后，就示意自己的妻子借口将瑶飞凤带到一旁。

　　而凌青衍，则是单独和自己的大哥拓拔修在一起。

　　“大哥。”凌青衍看着拓拔修，脸上浮现笑容。

　　“嗯？”拓拔修看到凌青衍脸上颇为有些不寻常的笑意，心里顿时也是一紧，“有事？”

　　凌青衍看着拓拔修，道：“大哥，我们认识，也有许久一段时间了吧……想起当初在天剑宗见到你，你可是神气莫测得很啊，现在想想，我都还记得我当初的心情……”

　　拓拔修听到凌青衍的话，眯着眼睛，笑道：“谁能知道，当初那个只是因为我一时好奇，而唤来见上一面的小家伙，如今也成长到了如今的地步，实力甚至于都比我强了。”

　　凌青衍摇头，“大哥，之前师姐可都告诉我了，你融合炙魑和玄武的力量，可以施展出虚星境层次之下最强的攻击，那种攻击，就算是我，也挡不下！”

　　拓拔修看着凌青衍，道：“是了，你之前跟我说，你将乌老哥，巨灵他们都带到无垠星空了？”

　　之前，拓拔修曾经听凌青衍提起过这事情，只是当时因为梦青璃的事情紧急，他倒也是没有细问，此时此刻想起，也是不由地问道。

　　凌青衍点了点头，“嗯，他们现在都在炎魔殿。”

　　拓拔修笑道：“那回头，你们若是回去，我跟你们一起走一趟吧……我也许久，没有见过他们了！若是他们当中，有人有意到轮回院来，我倒也是可以引荐……”

　　听到拓拔修的话，凌青衍嘴角一抽。

　　自己这大哥，可是轮回院太上长老的弟子，有时轮回院大长老的师弟，在轮回院的弟子那也是极为崇高的，他的朋友若是入门，最少也是被轮回院大长老那个层次的修炼者，收为弟子吧？

　　凌青衍看着拓拔修，问道：“大哥，你和师姐她……”

　　拓拔修淡淡道：“现在，你总算是步入主题了吧？”

　　凌青衍一愣，装傻道：“大哥你说什么呢。”

　　拓拔修摇了摇头，道：“飞凤，确实很好……只是我们现在，还不适合。”

　　凌青衍瞪大眼睛，道：“你们现在都已经在一起相处近百年了吧，你竟然说不适合……我说大哥，你不会只是想要玩玩吧？我看飞凤师姐，对这段感情似乎很认真啊，她俨然也在等待着你对她说。”

　　拓拔修点了点头，“这个我自然知道，只是我现在对她说出那番话，我觉得对她不公平。”

　　凌青衍闻言，眉头一皱。

　　拓拔修继续说道：“兄弟，其实我吧，当初在诞生了我的宇外世界下等域位面的时候，曾经有过一段感情经历……飞凤她，长得和我当时的妻子一模一样，我很爱我的妻子，当年她根骨不好，无法修炼，我费劲心思也无法让她拥有永恒的生命……”

　　“不过，在我四处收集灵药，以及自身力量帮助她延缓衰老的情况下，她最终也就活了三百多年！”

　　听到拓拔修的话，凌青衍心里又是一震，他没想到自己的大哥，曾经还有如此经历……一个不曾拥有长生不老力量的人，活了三百年，可以想象当初拓拔修为了他的妻子作出了多大的牺牲！

　　凌青衍可知道，以自己大哥拓拔修的天赋，或许百年内就可以离开下等域位面了吧？

　　“我和她的感情很好，三百年如一日……”

　　拓拔修的脸上，浮现一丝笑容，继续说道：“可是，到最后，她还是离开了……她走的时候，是开心的，我陪着她的三百年，我们走遍了我们所在那一片大陆，也曾出海远游，基本上，她是没有带着遗憾走的。”

　　拓拔修此时，笑容逐渐地转为一丝悲伤，“她虽然走了，可是到了仙域之后的我，却是突然感觉没有了目标，没有了方向……直到仙域风云起，杀戮遍地，我才开始为了生存，在仙域中杀出了一条血路！我是一个不擅交际的人，我这一生，认识的朋友极少，也就乌老哥他们几人吧，我们一起闯荡，最后的事情你也知道了，他们成神，而我，则是留在了崇武大陆！”

　　凌青衍点了点头，拓拔修和乌亭匀等人在仙域的经历，他之前就曾经听乌亭匀几人提起过，倒也是清楚。

　　凌青衍问道：“大哥，那你为什么不回自己的家乡呢？”

　　拓拔修闻言，淡淡道：“之所以不回去，也是怕乐极生悲而已……而且，最重要的是，在崇武大陆天剑宗那一带，最适合我修炼，我那些年实力之所以可以提升那么大，也是因为那一带的缘故……”

　　凌青衍闻言，了然点头。

　　拓拔修道：“现在，你总应该明白我的苦衷了吧？”

　　凌青衍点了点头，旋即看向拓拔修，问道：“大哥，你当真只是将飞凤师姐，当作是过去的嫂子般看待么？你当真，只是将她当作是嫂子的替身？如果真的是这样的话，我觉得对师姐不公平……要不然，我就对她实话实说好了。”

　　拓拔修摇头，道：“她知道。”

　　凌青衍愣了，“她知道？”

　　拓拔修点了点头，道：“我在数十年前，就曾经跟她提起过我的妻子，也曾经说过我对她的感觉……她对我说，她可以等，等到我真正爱上她为止。”

　　凌青衍问道：“那大哥，你现在当真对师姐她没有任何属于你们的感情？”

　　拓拔修笑道：“日久生情，若说我对她没感觉，那自然是假的！只是现在，我的心里还是放不下我过去的妻子，或许等有一天，我真的放下了，我会和她在一起……不然，我也觉得，这对她而言并不是很公平。”

　　凌青衍默然，他知道，这件事情已经不是他所能插手的了，只能顺其自然。

　　心里暗笑一声，凌青衍摇了摇头，这一次他倒算是多管闲事了。

　　凌青衍看向拓拔修，道：“大哥，我和璃儿这一次过来，其实也是想顺带跟你们道别……我们，想回炎魔殿去了！不过，刚才听你说想要见乌老哥他们，是不是也跟我们一起回去？”

　　“去！”

　　拓拔修点了点头，“也很久没见他们了。”


第一百一十章 乌亭匀的传承

　　“炎魔殿，现在都到主星域来了？”

　　当拓拔修看到炎魔殿广阔的驻地，也是不由地感慨，当初他也曾经去过一次炎魔星的炎魔殿驻地，只是当时的炎魔殿比起现在的，可要寒酸上不少。

　　凌青衍微微一笑，“人往高处走，水往低处流。”

　　凌青衍夫妇，炎魔殿巡逻的弟子都是认识的，看到凌青衍夫妇带着两个陌生人靠近，顿时都是恭敬地行礼。

　　“师兄，怎么不盘问一下那另外两人是谁啊？”

　　在一个巡逻小队刚刚看着凌青衍四人离去后，一个明显似是愣头青的炎魔殿弟子，看着为首的炎魔殿弟子问道。

　　啪！

　　谁知道，他的这话却换来后脑勺的一巴掌，“你个呆子，平时少说话，你知道凌师兄是谁吗？你看到了我们炎魔殿驻地中心广场的雕像了吗？你可知道，我们炎魔殿若是没有凌师兄，根本没有今天？”

　　这愣头青弟子被一顿喝斥，顿时也低下了头。

　　对于这些插曲，凌青衍虽然感应到了，不过也只是笑笑。

　　“师弟，没想到这个宗门，还有你的雕像啊，”瑶飞凤眼尖，很快就看到了在那远处广场上的凌青衍雕像，揶揄道：“师姐我活了那么多年，可没人如此供奉过我啊。”

　　“师姐你若想要，等我回头也给你做个雕像，放在大哥的院落中。”凌青衍眯着眼睛，笑道。

　　“弟妹，多管管你家的。”瑶飞凤秀眉竖起，旋即看向梦青璃，道。

　　凌青衍夫妇，很快就带着拓拔修两人到了客房建筑群所在的东边一带，凌青衍此时也发现，自己的那一群亲朋，如今大部分都没有闭关修炼，不过很快，凌青衍就愣了，而在他身边的梦青璃，拓拔修也是愣了。

　　“你们怎么了？”瑶飞凤发现凌青衍三人的表情，一怔。

　　“乌老哥……”

　　凌青衍的脸上，露出苦笑，“乌老哥这算什么，十年前我离开的时候，他也就玄星境巅峰，可是现在，他的灵魂层次竟然到了地星境巅峰……这……”

　　“青玄大哥和古叔，现在也就地星境初阶，乌老哥怎么修炼的？”梦青璃也愣了。

　　拓拔修看向凌青衍，惊诧问道：“兄弟，你确定你只是在数十年前，将他们带到无垠星空的？”

　　凌青衍闻言，点了点头，“是啊。”

　　拓拔修口中，缓缓地吐出四个字，“一群变态！”

　　瑶飞凤此时，也从凌青衍跟拓拔修的对话中听出了一些东西，她的脸上也露出惊诧，看向凌青衍问道：“师弟，这些都是你从家乡带出来的人？”

　　凌青衍点了点头，笑道：“是啊，这些都是我的亲朋好友。”

　　瑶飞凤有些愣了，“你怎么把他们带出来的，我记得修大哥曾经说过，他所在的那宇外世界也就是一中等宇外世界，这中等宇外世界里面的人，可极难脱离世界法则束缚到这无垠星空来啊……”

　　凌青衍摇头一笑，“只要不被世界法则发现，不就行了？”

　　瑶飞凤完全呆了，看着凌青衍半天说不出一句话，她现在已经有些麻木了，对于自己的师弟之前会炼丹，而且可以炼制出九品丹药她已经震惊不已，此时又听到自己的师弟竟然有手段避开那宇外世界的法则，将宇外世界的人直接带出来！

　　要知道，那宇外世界虽然相对于无垠星空要渺小无数，可是宇外世界之内的法则，也是连带着星空规则的，蕴含着星空规则的限制！

　　凌青衍夫妇，和拓拔修两人，直接降落到东边的客房院落之中。

　　此时此刻，远处小黑等人，也正围着乌亭匀，一群人似乎在热烈讨论着什么。

　　“哈哈！都在聊什么呢？你们看看，谁来了？”凌青衍降落的时候，声音远远地传递了出去。

　　“老大，你回来了！”

　　小黑听到凌青衍的声音，双眸发亮，不过下一刻它的目光就落在拓拔修的身上，他露出惊讶，“这……这不是修大哥吗？”

　　“修！”

　　乌亭匀等人，此时也看向拓拔修，他、巨灵和公孙麟，此时明显有些激动，公孙麟更是直接冲上前去，踏空而起，直接给了拓拔修一个虎抱，让一边的瑶飞凤怪异地看了他一眼。

　　公孙麟似乎发现不对，顿时推开拓拔修，不好意思看向瑶飞凤，道：“嫂子，不好意思，许久没见修大哥，激动，激动……”

　　瑶飞凤听到公孙麟的话，脸颊顿时红润了起来。

　　“公孙，这是我那兄弟的师姐，瑶飞凤。”拓拔修的脸上，也露出苦笑，看着公孙麟解释道。

　　公孙麟在这时候，哪里不知道自己搞错对象了，不过当他看到瑶飞凤那脸上的红润，顿时又是暧昧地看了拓拔修一眼，笑道：“嘿嘿，现在不是，以后肯定会是，提前叫一句，提前叫一句……”

　　“你信不信，我将你丢出炎魔星？”拓拔修看着公孙麟，口中缓缓蹦出一句话。

　　“别。”公孙麟连摆手。

　　这时候，乌亭匀和巨灵也已经过来，拓拔修看着两人，笑道：“乌老哥，巨灵！”

　　“修，我就知道，我们肯定会再见面的，”巨灵看着拓拔修，咧嘴笑道，而在他右臂缠绕的那煞血蟒，此时也对拓拔修点头，“修大人。”

　　“乌老哥，你的实力提升的，可真是快啊。”拓拔修看向乌亭匀，脸上露出惊诧之色。

　　“运气。”

　　乌亭匀摇了摇头，道。

　　“运气，也是实力的一部分，”远处，凌青衍也走了过来，他惊讶地看向乌亭匀，道：“乌老哥，真的没想到，你竟然可以找到一处远古大能者传承之地，并且接受了其中的传承……还是在这炎魔星内。”

　　乌亭匀眉头微动，摇头道：“侥幸而已。”

　　“这炎魔星，之前也有势力进驻，无数修炼者曾经在这里修炼，可是他们没有一人得到那远古大能者的传承，却被乌老哥你得到，只能说是为乌老哥你准备的。”凌青衍看着乌亭匀，不由地笑道。

　　对于远古大能者的传承，凌青衍还是很熟悉的，知道若非有一定的大机缘者，根本不可能得到，就算是能够进入其中，也未必可以得到那传承。

　　“乌老哥，你竟然得到远古大能者传承？”

　　拓跋修的脸上，也露出惊诧之色，旋即连连恭喜。

　　拓跋修的到来，让一行人的气氛更是浓郁了起来，而之后，拓跋修也暂时在炎魔殿中居住了下来，瑶飞凤也随之留了下来，平日里倒也是帮助众人解决着修炼上的问题，论经验，这里的所有人，真的没有一人可以比得上瑶飞凤。

　　……

　　时间，悄然地流逝。

　　山峰凛冽横扫而过，在一处略显陡峭的山峰之巅，却站着一个蓝衣女子，女子遥遥地望着远处，她所望的正是那北边。

　　突然，一道高大的紫色身影出现在女子身后，这是一个紫袍青年男子，青年男子剑眉星目，长得俊逸不凡，他看着女子，叹了口气，开口道：“璃儿，你又在想你的师尊了？”

　　“青哥，”女子转身，看着紫袍青年男子，道：“这两年来，我始终感觉心神不宁……似乎师尊她，出了什么事情！当日她将冰神令交给我，显然也是预料到或许会有什么不好的事情发生。”

　　“璃儿，放心吧，她毕竟是你们冰神宫太上长老的弟子，那太上长老，就算是再残忍，也不会伤害自己一手带大的弟子吧？”

　　凌青衍看着妻子，安慰道。

　　梦青璃摇了摇头，“青哥，你不懂的……到了太上长老她们那个修为，对于感情倒是不怎么注重，只注重修为的提升，她们之前做那些试验，表面上说是要发展冰神宫，提升冰神宫弟子修为，可是实际上，她们最大的目的还是提升自己，虚星境层次之后，师尊跟我说过，似乎没有一定的特殊手段，根本无法再进一步！”

　　闻言，凌青衍眉头微微一皱，“璃儿你的意思是……”

　　“师兄，我想去冰神宫一趟！”

　　梦青璃看向凌青衍，脸上夹杂着坚决，“我不放心师尊她……”

　　凌青衍摇了摇头，叹了口气道：“我知道拦不住你，那我就和你一起去吧……不过你要答应你，去冰神宫可以，但是必须听我的！”

　　“嗯。”梦青璃点了点头，依靠在凌青衍的肩膀上，脸上浮现出温和的笑容，有夫如此，妇复何求？

　　既然有了决定，凌青衍夫妇也就没有再在炎魔殿久待，他们直接离开了炎魔星，坐上星梭向着冰神星域而去，一路上匆忙无比，不过两日的时间，他们已经到了冰神星域，冰神星域的寒气此时吹拂过来，即便凌青衍也感觉到了寒意。

　　凌青衍和自己的妻子，直接向着冰神宫的所在而去。

　　靠近冰神宫之后，凌青衍就发现，在这冰神宫外坚守的巡逻长老，竟然不在了。

　　梦青璃的脸上猛地大变，“掌控冰神宫大门的师伯竟然不在这里了……难不成，宗门之内，发生了惊变？”

　　对于冰神宫的一切，梦青璃可比凌青衍了解得多，梦青璃心里明白，不管冰神宫中出了多大的事情，这冰神宫的大门必然会有冰神宫的一位长老监管，如今冰神宫大门无人监管，显然发生了什么事情。


第一百一十一章 冰封之狱

　　梦青璃脸色骤然一变，直接踏空而出。

　　凌青衍见此，顿时也跟了上去，两人一起来到冰神宫大门之前，就发现有两个冰神宫的弟子看向他们，两个冰神宫弟子踏空而出，手中神道之力凝聚，转眼间就向着凌青衍两人飙射而出。

　　咻！咻！

　　看到这一幕，梦青璃脸色微变，连喝斥道：“两位师姐，我是青璃！”

　　然而，那两个冰神宫弟子，却没有因为梦青璃的开口而留手，神道之力依旧源源不断地横扫而出，上面鼓动着深邃澎湃的力量，此时此刻，凌青衍一挥手，沌灭神道之力延伸而出，转眼间将这两道力量化为了虚无。

　　“青哥，别伤她们！”梦青璃的声音中，充满焦急，她知道自己丈夫的实力。

　　“哗啦啦~~”

　　凌青衍的力量席卷而出，转眼间将那两个冰神宫弟子震飞，凌青衍一挥手，那沌灭神道之力并没有继续向着两个冰神宫弟子而去，而是被他拍在了一旁虚空，打入了空间裂缝之后。

　　那两个冰神宫弟子，此时却没有因为凌青衍的留手而停手，豁然间，她们两人的一对眸子，都闪烁着森然的青芒，两人再次冲杀而来，这一次两人的力量似乎都发生了极大的变化。

　　“哗~~”

　　冰神道之力中，甚至于夹杂着一丝丝青色诡异的神道之力，向着凌青衍夫妇再次掠来。

　　梦青璃脸色大变，“她们——”

　　“哼！”凌青衍看到两个冰神宫弟子此时的样子，哪里还不知道这两个冰神宫弟子发生了什么事情，他踏空而出，手中沌灭神道之力形成一道黑色长剑，黑色长剑出现，撕裂开空间，直接将两个冰神宫弟子的攻击，再次击溃。

　　这两个冰神宫弟子，连宙星境层次都没有步入，凌青衍反掌之间就将其攻击击溃。

　　凌青衍目光一冷，踏空而出，黑色长剑直指两个冰神宫弟子，这两个冰神宫弟子，竟然似是丧失了理智一般，不只不躲开凌青衍，反而迎了上来。

　　“找死！”

　　凌青衍已经看出来，这两人又是冰神宫太上长老的试验品，顿时脸色一沉，手中黑色长剑光芒暴涨。

　　“青哥，不要杀死她们！”

　　妻子的声音在耳边传来，凌青衍终究是留了一手，只是将两人震晕了过去。

　　梦青璃踏空过来，脸上露出一丝丝担忧之色，“青哥，现在连看守大门的师姐妹都被太上长老用来试验那毒刹一族力量，恐怕师尊她们凶多吉少，我们快进去查查师尊她们现在怎么样了……”

　　凌青衍点了点头，带着妻子进入了冰神宫内。

　　冰神宫内的地形，梦青璃很熟悉，再加上凌青衍的灵魂手段，两人一路过来都是没再被冰神宫的弟子发现。

　　不过，随着踏过冰神宫一处处，梦青璃的脸色更是铁青无比，现在冰神宫内，竟然有大半的弟子成为了太上长老的试验品，梦青璃的脸上，露出了悲戚，“怎么会这样，怎么会这样……”

　　“是了，朱师姐她们，到哪里去了，怎么没看到她们？”梦青璃旋即，脸上又满是疑惑。

　　凌青衍的灵魂之力，渐渐地延伸而出，笼罩冰神宫大片区域，“她们，并不在冰神宫……或许，跟你师尊在一起……璃儿，你之前说，一个宗门长老都没见到？”

　　“是。”梦青璃点了点头。

　　凌青衍的脸色一沉，看向梦青璃道：“你在这里等我。”

　　在梦青璃疑惑的目光下，凌青衍离开了一刻多钟，回来的时候手中已经多出了一个人，正是冰神宫的一个女弟子，凌青衍将她唤醒，问道：“冰神宫，到底发生什么事情了？”

　　这个女弟子，并没有被哪来作试验品。

　　“小青？”梦青璃看到这被凌青衍抓来的女弟子，有些惊讶，显然认得对方。

　　被抓来的女子，醒来还有些迷茫，听到梦青璃的话，顿时看了过来，旋即脸色一变，道：“梦师姐，你回来做什么？你不该回来啊……”

　　“小青，我师尊她们，还有长老们，到底发生什么事了？”

　　看着眼前的女子，梦青璃急切问道。

　　小青闻言，脸上露出悲切，“她们都被太上长老禁锢在那冰封之狱了……还有一些师姐，不愿意配合太上长老她们，也被禁锢进去了！我本来也要跟师姐们去的，可是朱师姐跟我说，让我留在这里看情况，留下一线生机。”

　　“师尊被禁锢了？”

　　梦青璃懵了。

　　凌青衍没想到，自己随手抓来的一个冰神宫弟子，竟然都是自己妻子熟悉的，而且还是冰神这边的人。

　　“小青，你留在这里，肯定也很危险的，她们会让你成为试验品的。”梦青璃看向小青，道。

　　小青摇了摇头，道：“不会的，师姐，你难道忘了我在宗门负责什么吗？若是我也被被魔化了，到时候宗门弟子的丹药谁来分配？现在，萧师姐也被关进去了，可就只有我懂这些。”

　　“那你还是要小心一些。”

　　梦青璃看着小青，道。

　　“青哥，你送小青回去吧，不要被发现了，我们去冰封之狱！”梦青璃看向凌青衍，开口说道。

　　凌青衍点了点头，将那个看向他就瞪眼的小青，送了回去。

　　“嗨！你就是梦师姐的丈夫吧，下次找我不要把我打晕了，会变傻的。”小青一本正经，看着就要离去的凌青衍道。

　　凌青衍摇了摇头，笑道：“没有下次了，下次我可不敢打你了。”

　　看着凌青衍飘飘离去，小青的脸上露出担忧，“也不知道，萧师姐和宫主她们怎么样了……不过，梦师姐应该有办法，听师姐妹说她的丈夫很能干，应该可以帮到她，帮到宫主她们……我还是赶紧回去，不然就要被发现了。”

　　“璃儿，那冰封之狱，在什么地方？”

　　凌青衍看向梦青璃，问道。

　　梦青璃目光炯炯，道：“冰封之狱，在冰神星域的极北之地，那里有可以打开空间裂缝进去……”


第一百一十二章 ‘探监’之路

　　冰神星域极北之地，凌青衍夫妇站在虚空之中，这里的空气已经冰冷到极致。

　　“呼~~”

　　凌青衍刚刚吐了一口气，那气竟然就直接化作了碎冰，落向了虚空之中，而在凌青衍身边的梦青璃，则是遥遥地看着远方一侧，目光炯炯。

　　“青哥，就在那边！”梦青璃突然开口，对凌青衍道。

　　凌青衍看向妻子所知之处，点了点头，身体周围豁然出现了一柄柄黑色长剑，黑色长剑很快就增长到一种极为恐怖的数量，豁然飙射而出，滚动轰向了前方的一处虚空，几乎在转眼之间，随着一声炸响，那远处虚空出现了一道硕大的空间裂缝。

　　这空间裂缝出现，却被这里的冰冷空气给冻住，凝结住了！

　　“走，我们进去！”

　　凌青衍带着妻子梦青璃，直接进入了这空间裂缝之中。

　　自跨入宙星境层次之后，凌青衍还是第一次进入无垠星空的空间裂缝后面，所以也不知道后面是怎样的景象，不过当真的进来之后，凌青衍却发现，这无垠星空的空间裂缝后面，倒是和那宇外世界的空间乱流有些类似。

　　不过，这无垠星空空间裂缝之后，不只是有空间乱流，还有一道道迎面而来的罡风，这些罡风扫来，让凌青衍和梦青璃都是不由地鼓荡出一层神道之力防御。

　　凌青衍可以感应出来，这罡风的强度，甚至于可以轻易地摧毁准宙星境层次力量，只有步入了宙星境层次的力量，才能挡住这呼啸的罡风！

　　凌青衍带着妻子梦青璃，在这空间乱流和罡风中行走，他右手一动，紫灵披风挡在了前面，有紫灵披风开路，他们夫妇在这里几乎如履平地，凌青衍问道：“璃儿，那冰封之狱，在哪一带？”

　　梦青璃道：“具体在哪里，我也不知道，当初师尊跟我提起冰封之狱的时候，只是跟我说过在这里刻意进入冰封之狱，探望冰封之狱里面的冰神宫罪孽深重的弟子，谁知道师尊她们，竟然也被关进去了。”

　　凌青衍皱了皱眉，“这冰封之狱，难不成不是你师尊掌管的吗？”

　　梦青璃摇了摇头，道：“冰封之狱，一直都是我们冰神宫的太上长老掌管，这一次师尊和众长老违背了太上长老的意愿，所以才被关了进来……据说，在冰封之狱里面，森寒无比，甚至于还有一些残酷的天灾。”

　　凌青衍闻言，脸色微变，“那你的师尊她们，不是很危险？”

　　梦青璃点了点头，“是危险，不过以师尊和众长老的实力，她们联合起来，应该不惧里面衍生出来的所谓天灾……不过青哥，我们还是要看看，是否可以救出师尊她们！”

　　“嗯。”

　　凌青衍点了点头。

　　在这一片罡风横扫，乱流飞掠的空间之内，凌青衍夫妇如履平地走了一天一夜，最后终于是被凌青衍的灵魂之力探测到了一丝端倪，在那远方，似乎有着一股莫名的力量，凌青衍带着妻子，踏空行去。

　　很快，在凌青衍的目视之下，远方出现了一个宽阔的光罩，这光罩看起来有些类似于那传送阵。

　　看到这东西，梦青璃脸露喜悦，“青哥，冰封之狱，就在里面！”

　　凌青衍闻言，目光顿时一亮，身形一动带着妻子就靠近了过去，身形一动进入了这光罩之中，凌青衍只感觉眼前一闪，就来到了一处冰天雪地的空间之内，凌青衍发现，这周围尽皆都是如监牢一般的存在，旁边竖起的钢柱不知道是什么物质制成，竟然坚韧无比，凌青衍一手凝聚顿灭神道之力抓过去，竟然都毫发无损。

　　“青哥，没用的，这些都是冰封之狱里面最出名的‘冰岩钢’，这冰岩钢，据说乃是我们冰神宫的创建者所在那无垠星空边缘之地采集，除非有虚星境层次实力，不然根本无法破坏它……”

　　梦青璃看到自己的丈夫，似乎想要裂开那旁边的钢柱，顿时道。

　　凌青衍脸色一沉，这前面是一条宽敞的通道，在这通道旁边尽皆都是囚笼一般密密麻麻的钢柱，而透过这些钢柱的缝隙看进去，里面竟然有着一些女性修炼者，静静地盘坐在那里，“这些，都是冰神宫弟子？”

　　梦青璃点了点头，“这里，关闭着冰神宫过去有大罪孽的弟子，她们在这里已经许久，甚至于有些比太上长老的辈分还好，不过在这冰封之狱，是彻底封闭的，根本无法修炼神道之力，最多也就只能将灵魂磨练到一定的程度。”

　　凌青衍点了点头，这冰封之狱，果然残酷，一旦进入其中，将代表神道之力提升，即便灵魂层次步入虚星境层次，不能毁掉这些周围的囚笼钢柱，也无法出来！

　　“我们现在，赶紧找师尊她们！”梦青璃道。

　　凌青衍点了点头，踏步向着通道的尽头兴趣，他突然想起了一件事情，疑惑问道：“璃儿，我怎么觉得，这冰神星域极北之地进入这里的路，似乎是你们冰神宫的那个创建者祖师刻意留下来的？”

　　“确实是刻意留下的，”梦青璃点了点头，道：“当年，那位祖师只创建了冰封之狱，没有开辟出通往冰封之狱的道路，致使许多先祖都无法去探监看望昔日的师姐妹，也因此，祖师突发奇想，在冰神星域极北之地，开辟出了这一方探监通道。”

　　“也就是说，我们现在只能算是来探监的？”

　　凌青衍愣了。

　　梦青璃点了点头，道：“不过，我们还是要想想办法，看看是不是能将师尊她们救出来……但是，机会不大！”

　　“你们怎么来了？”

　　当凌青衍和梦青璃，踏步转过一条弯，突然前方传来一声惊诧，凌青衍和梦青璃看过去，发现说话之人正是冰神。

　　“师尊！”看到冰神，梦青璃只感觉心里有些酸。

　　凌青衍跟着妻子走了过去，发现在一片广阔的小平原上，冰神以及一众冰神宫的长老和弟子，原本静静地坐在那里，此时都是睁眼站了起来，来到了那囚笼旁，个个一脸惊诧看着凌青衍夫妇。


第一百一十三章 诺伊的力量

　　冰封之狱之中，凌青衍夫妇如愿以偿见到了被禁锢在冰封之狱的冰神一行人。

　　“师尊！”梦青璃看着冰神，眼圈有点红。

　　“好孩子，好孩子，”冰神看着梦青璃，不住地点了点头，问道：“你们两人，怎么来了？你们去过冰神宫了？”

　　“是。”梦青璃点了点头。

　　然而，这时候冰神的脸色顿时大变，她问道：“难道，两个太上长老，就没有发现你们的行踪？这不应该啊……”

　　“或许，她们在修炼吧。”凌青衍这时候开口说道。

　　冰神看向凌青衍，她的眼中也浮现出一丝感激，旋即道：“青璃就交给你了，无论如何，不要让青璃成为了她们的试验品……不然，日后我若是出去了，也不会放过你。”

　　凌青衍淡淡一笑，自信道：“这个，你就放心吧，她们想让璃儿成为试验品，也不是件容易的事情。”

　　梦青璃看向冰神，问道：“师尊，我和青哥怎么才能救你们？”

　　冰神闻言，脸上露出苦笑，道：“这冰封之狱，你也知道，除非是虚星境层次之上的修炼者，要不然根本无法破坏这‘冰岩钢’，而且，就算是虚星境层次修炼者，也必须是修炼冰神道之力的，若不然，一般的虚星境层次修炼者，根本无法进入这里，一切，我们冰神宫的那位开山祖师就算计好了。”

　　凌青衍听到冰神的话，脸色也是不由地大变，之前他本来还打算，回蔢神宫请那师叔祖出手救出冰神等人，顺带化解冰神宫和蔢神宫的恩怨，现在看来，却是不行了。

　　“师尊，那我们该怎么做？”梦青璃看向冰神，开口道。

　　冰神看着梦青璃，道：“现在，你们若是想要救我们，想要救冰神宫，只有一个办法……只是这个办法，我并不希望你们去做。”

　　“什么办法？”梦青璃的脸上，露出好奇。

　　“前往无垠星空边缘之地，寻找我们冰神宫的先祖，只有找到那些先祖，告诉她们这件事情的来龙去脉，才有可能拯救我们冰神宫，到时候，我们也就能被放出来了。”冰神看着梦青璃，道。

　　“无垠星空边缘之地？”

　　听到冰神的话，凌青衍的脸色顿时又是一变，他不止听过一次关于无垠星空边缘之地的传闻，据说那里是想要突破虚星境层次的强者前往修炼之地，在那里，还有着许多隐世的虚星境强者。

　　当然，那些隐世在那里修炼的，有很大一部分是三宫六院的先辈！

　　“那里，很凶险！”凌青衍的心里，对于那个没有去过的地方，也有着一些认知。

　　“到了无垠星空边缘之地，若是可以找到我们冰神宫的先祖，你可以取出‘冰神令’说明身份，并且告诉她冰神宫发生的事情，到时候先祖归来，我们冰神宫的危机就解除了，现在两个太上长老仗着实力通玄，只手遮天！只有将更强大的先祖请回来，才能压制她们！”

　　冰神看着梦青璃，凝重道：“不过那个地方，我不希望你们去……因为实在是太危险了，在那里，虚星境层次修炼者据说还好，虚星境层次之下的宙星境巅峰修炼者，在里面都极为危险，在那里，有着一些星空规则的力量会攻击擅闯之人！”

　　“星空规则力量？”

　　梦青璃的脸色，此时也有些发白，她没想到那无垠星空边缘之地，是这么一个恐怖的地方。

　　“你们快离去吧，我始终觉得这心里不踏实，两个太上长老，不可能不知道你们去了冰神宫。”冰神看向梦青璃两人，催促道。

　　“师尊，我们会想办法救你们出去的！”

　　在凌青衍的示意下，梦青璃跟冰神等人告辞，就和凌青衍一起出了这一片冰封之狱空间，两人回到了那罡风横扫，乱流飞窜的混乱空间中。

　　凌青衍凝聚出沌灭神道之力长剑，呼啸将旁边的空间斩裂，带着妻子回到了冰神星域。

　　然而，走出冰神星域的刹那，凌青衍的脸色就变了。

　　因为此时此刻，在他们夫妇的正前方，正有一个白衣美貌女子站在虚空之中，冷漠的眼睛看着他们，这人凌青衍夫妇都是认得，可不就是那冰神的师尊‘诺伊’？诺伊，据说也是冰神宫的上一代冰神。

　　“你们，见过她们了？”

　　诺伊看着凌青衍两人，淡淡地问道。

　　梦青璃脸上露出忌惮，而凌青衍则是冷眼扫了这诺伊一眼，问道：“你在这里，做什么？”

　　“我做什么？”诺伊笑了，笑得倾国倾城，“你说我能在这里干什么？我在等你们啊……既然见过她们了，那你们的心愿应该也就了了，你们，一起成为我和师叔的试验品吧……你修炼的虽然不是冰神道之力，但也是一种奇异的神道之力，应该获得了远古大能者的传承吧，正好试验一下，用在你身上的效果如何。”

　　“疯子！”

　　凌青衍听到诺伊的话，脸色大变，“我们可不奉陪。”

　　凌青衍牵着妻子的手，一挥手直接取出了一只星梭，就想要进入星梭离去。

　　然而，一道冰寒彻骨的力量呼啸而来，竟然是直接将凌青衍的星梭击成了粉碎，顿时，凌青衍夫妇的脸色都是大变，他们明白，今日的事情恐怕是不能善了了，凌青衍踏步站在妻子面前，将妻子护在了身上，目光冷冷地扫向诺伊，道：“你到底，想要干什么？”

　　诺伊笑道：“难道我刚才，说的还不够清楚吗？”

　　话音一落，诺伊已经伸手抓出，在她的手上出现一缕玄奥的力量，这玄奥的力量转眼间形成冰雕，直接刺向凌青衍的所在，这股力量并没有撕裂空间，只是让空间晃动了几下。

　　虽然这冰雕，没有破裂空间，但是凌青衍去额可以从中感应到可怕的气息，“这就是，虚星境层次的力量？”

　　“哗啦啦~~”

　　凌青衍的心里，充满了忌惮，在他的身周，一柄柄黑色的长剑凝聚，万剑归宗直接被凌青衍施展，旋即先发制人将这无数黑色长剑呼啸而出，刺向那虚空之中掠来的冰雕，威力迅疾无比。

　　“万剑归宗？”诺伊看到这一幕，似乎有些惊讶，“这小子，不是蔢神宫的弟子吗？怎么会懂得神剑宫的剑招！”

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　……

　　万剑归宗，万剑齐发，直接刺向那冰雕，而此时此刻，虚空之中的冰雕，面对破裂开无数空间裂缝的黑色长剑，却只是轻轻地一动，顿时一缕冰寒的力量，将这无数黑色长剑禁锢在那里，旋即‘咔嚓’的声音不断地传来，凌青衍凝聚的顿灭神道之力，竟然完全化为了灰烬！

　　那冰雕，依旧去势不减，掠向凌青衍夫妇的所在。

　　凌青衍脸色一沉，眼眸微微闭起，豁然间，在凌青衍的眉心之处，竟是多了一颗黑色的眼球，这眼球出现的时候，周围的空气似乎都冷寂了几分，这眼球之上似乎弥漫着源源不断的灵魂之力。

　　“寂灭之眼，只能靠你了！”凌青衍的心里一动，催动着寂灭之眼，对那冰雕施展了攻击。

　　“哗啦啦~~”寂灭之眼动了，凌青衍的眉心处，豁然衍生出一道黑色的力量，这力量在虚空之中化作一道黑芒，直接掠向那冰雕的所在，竟然是和冰雕融合在了一起，冰雕也被定在了那虚空之中。

　　“这是什么？”诺伊脸色一沉，看着凌青衍眉心处的那只黑色眼睛，有些忌惮，“这小子，怎会衍生出这第三只眼！而且，这三只眼是什么鬼东西，竟然有如此诡异莫测的力量……这力量，似乎……”

　　“嘭！”

　　虚空之中，一声炸响传来，旋即就可以清晰地看到，那冰雕竟然被寂灭之眼延伸出来的力量湮灭，消失在爆开的空间裂缝之后。

　　“这是……”诺伊的瞳孔一缩，看向凌青衍眉心黯淡下来的那寂灭之眼，“这一颗眼球，似乎不简单啊！”

　　凌青衍感觉到灵魂的震荡，隐隐间感觉到寂灭之眼，似乎有些透支，顿时将寂灭之眼收起，看到那诺伊还是发愣，牵起自己妻子的手，就凝聚出一柄黑色长剑斩裂了身旁的空间，空间裂缝出现，他带着自己的妻子，跳了进去。

　　“想逃？”

　　诺伊的脸上露出一丝不屑，手一震，身旁空间裂缝也炸开，跨了进去。

　　这空间裂缝后面的罡风和乱流，对诺伊根本没有丝毫影响，不过当诺伊看到凌青衍夫妇快速行进时，也有些震惊，“他们的速度，竟然那么快！”

　　当诺伊快追上去的时候，才发现凌青衍两人是用一袭披风开路的，那披风整体是紫色，那些罡风和乱流触碰到它，都是直接被掀飞到一旁，诺伊的脸上露出惊讶，“那是传奇御宝？而且似乎，不是一般的传奇御宝！”

　　“哼！还想逃。”

　　诺伊双手舞动，顿时一道道冰寒之力再次凝聚，掠向凌青衍夫妇所在。


第一百一十四章 师徒相见

　　凌青衍没想到那诺伊，竟然一会儿就追过来了，此时感觉到诺伊的力量铺天盖地而来，脸色也是大变，手中紫灵披风直接横扫了过去，挡在了身前，而诺伊的力量，也完全撞击在紫灵披风之上。

　　“嘭！”

　　凌青衍直接被手中紫灵披风上传来的力量震飞，而此时诺伊的力量也被紫灵披风震到了一旁。

　　“好强的传奇御宝！”诺伊看向凌青衍手中的披风，目光也都炙热了几分。

　　“青哥！”梦青璃来到凌青衍的身前，担忧地看着他。

　　“哼！跟我回去吧，你们两个！”诺伊看着已经没有什么还手之力的凌青衍，右手一晃，顿时一股股冰寒的力量延伸而出，笼罩向凌青衍夫妇两人，似乎想要将其两人禁锢带回去一般。

　　看到这诺伊此时出手，凌青衍的脸上露出苦笑，他抓紧旁边妻子的手，心里颇为有些无奈。

　　这次，他真的尽力了，没办法。

　　眼看诺伊鼓动的神道之力，就要笼罩禁锢凌青衍夫妇，在旁边的罡风横扫之处，却突然出现了一道空间裂缝，旋即就可以看到一根强壮无比的藤蔓从中窜出，直接轰在诺伊施展的力量上，将那冰神道之力都震散。

　　诺伊整个人，被震退了几步。

　　诺伊脸色大变，目光忌惮地看着那远处还是晃动的藤蔓，问道：“你是何人，为何要扰我好事？”

　　“冰神宫的女娃子，你的事情我不想管，也懒得管，这两个是我要保的人，你若识相，速度离去……”一道苍老的声音，在空间裂缝后传出，淡然无比。

　　诺伊脸色一沉，道：“阁下，就不怕得罪我们冰神宫吗？”

　　“呵呵，”苍老的声音继续传来，依旧淡然无比，“就算是你们冰神宫的开山祖师‘冰灵儿’在，也不敢这样跟我说话……罢了，当初和冰灵儿，倒是有几番交情，我恕你之前冲撞我之言语，无罪，去吧！”

　　那藤蔓猛地一颤，晶石直接再次轰向诺伊，将施展神道之力防御的诺伊，都给轰出了这一片所在。

　　“认识冰灵儿祖师？”

　　诺伊被击飞出去，再次来到无垠星空中，脸上露出不可思议。

　　冰灵儿祖师，可是他们冰神宫的第一代祖师，也是冰神宫的第一个虚星境层次强者，只是无数年前似乎到了那无垠星空边缘之地感悟星空规则去了，至今没有再回来过，可是那藤蔓的主人，竟然说认识冰灵儿祖师？

　　隐隐间，诺伊的心里也明白过来，那藤蔓的主人，不好惹！

　　“那藤蔓的主人，一击，就将我酝酿许久的攻击破掉，还将有防备我的直接震飞……这等实力，怕是已经步入了虚星境中阶层次，接近那虚星境后阶了吧！就算是当初的冰灵儿祖师，离去的时候也就一般虚星境中阶层次！”

　　诺伊心里一颤，旋即直接回了冰神宫，“算了，那两人，不要也罢，一样不影响我和师叔的试验……”

　　凌青衍看着眼前伸出来的藤蔓，脸上露出感激，“多谢前辈相救！”

　　“好了，我带你们见一个人！”

　　苍老的声音缓缓传递了过来，旋即又是两根细小的藤蔓从空间裂缝后传递了过来，将凌青衍夫妇一起带入了空间裂缝中，在凌青衍夫妇消失之后，那空间裂缝终究是缓缓地合了起来。

　　凌青衍只感觉眼前一晃，他就再次来到了那一片广阔的花草遍布的空间之内，之前那藤蔓出手的时候，他就知道救自己的人是谁了。

　　万树之祖！

　　“前辈，你带我们来，要我们见谁？”凌青衍好奇问道。

　　不过很快，凌青衍就发现在那不远处，正背对着他们站着一个年迈的老者，这老者的背影凌青衍看着似是有些熟悉，他皱了皱眉，很快，他就发现了一个问题，这眼前老者的身影，竟然和他当初得到悭金鼎的时候，看到的拿到身影一模一样！

　　这一刻，凌青衍已经猜到了对方的身份。

　　“师尊！”

　　遥遥地看着这背对他的老者，凌青衍跪伏在地。

　　而梦青璃，也是跟着凌青衍一起跪下，这一刻她也知道了这人的身份，她可是不止一次听自己的丈夫提起过这人，这人似乎就是她丈夫在丹道上的师尊，皇极天！

　　“起来吧。”

　　那老者，也就是皇极天，缓缓地转过身，露出慈祥的一张脸，一挥手，一股柔和的力量就将凌青衍夫妇牵引而起。

　　凌青衍和梦青璃，恭敬地站着，不敢有丝毫逾越。

　　皇极天目光微微一动，看向了凌青衍身边的梦青璃，脸上浮现一丝笑容，手一动，一枚看不见实体的星点光华，就出现在他的手里，这星点光华很快就悬浮来到梦青璃的身前，皇极天道：“这是一枚‘灵神丹’，是我送给徒媳的见面礼！”

　　“十品丹药！”

　　看到这没有实质丹体的丹药，凌青衍瞳孔一缩，惊讶道。

　　凌青衍记得，当初在那神剑宫见到的那一枚闪烁着白色光华的‘往生丹’，就是差不多这个样子的，只是往生丹是白色的，而这一颗灵神丹是金色的，凌青衍作为一个已经步入九品炼丹师范畴的丹师，很容易就发现这丹药的不同。

　　“服下吧。”

　　皇极天看着梦青璃，笑道。

　　而梦青璃则是看向凌青衍，似乎想要经过他的同意，当看到凌青衍的点头，梦青璃这才将身前的那灵神丹招过去吞服了下去。

　　几乎在刹那间，梦青璃的周身，就开始鼓动出森然的冰寒，她整个人很快就成为了冰雕，这一幕，让凌青衍有些惊愕，倒不是担心妻子的安危，因为此刻凌青衍可以感觉到自己妻子的灵魂，还有体内的神道之力，竟然以一种恐怖的速度增长着。

　　“这……就是十品丹药的药力？”

　　凌青衍发现，此刻的自己，心都变得有些颤抖了起来。

　　凌青衍发现，自己妻子的修为，竟然不断地在蜕变，渐渐地，直到妻子的灵魂层次和神道之力，都进入了那宙星境巅峰层次，才缓慢了下来，这等发现，让凌青衍的目光看向了自己的师尊皇极天，眼中出现一丝炙热，“师尊……”

　　“你小子别看我，那灵神丹就一枚，现在已经给你妻子了。”皇极天看着凌青衍，淡淡说道。

　　听到皇极天的话，凌青衍的脸色顿时垮下，他还准备要一枚灵神丹，将自己那只有宙星境中阶的神道之力，也一举提升到宙星境巅峰层次呢……到时候，就算是感悟了虚星境层次奥义的修炼者，他就算打不过，可完全可以自保，随意来走。

　　“你可知道，我为何让老树怪将你们带来？”皇极天看着凌青衍，问道。

　　“难道不是师尊你想见我和你的徒媳吗？”凌青衍理所当然反问道。

　　“自然不是，”皇极天听到凌青衍的话，淡淡道：“见见徒媳倒是无妨，可是你这个弟子，我还真是不怎么相见……我传授你《皇极炼丹术》，你他娘的竟然给我去钻研那什么‘画笔一道’，现在好了，就算你上一次顿悟了，也无法直接感悟到虚星境层次奥义！”

　　听到皇极天的话，凌青衍开始还有些奇怪，后面的话让凌青衍脸色也是一凝！

　　皇极天的这番话，可谓是解开了他这十余年来的困惑！

　　十年前，他成为九品炼丹师的契机，就是那一次顿悟，可是让凌青衍感觉奇怪的是，他本身灵魂层次就是宙星境巅峰，那一次感悟虽然有感觉灵魂升华，却没有感悟到那虚星境层次的奥义，似乎有什么阻碍一般。

　　现在听到自己师尊的话，他似乎猜到了一些东西。

　　“师尊，您是说，那画笔一道，和《皇极炼丹术》冲突？”凌青衍看着皇极天，忐忑问道。

　　“不错，”皇极天点了点头，道：“画笔一道，乃是天魔院的那个小家伙感悟出来的，虽然有一定的机缘和天赋，也可以感悟虚星境层次奥义……不过画笔一道，毕竟是偏向于文道，即便感悟出虚星境层次，不管是灵魂攻击，还是神道之力攻击，都是落了下乘！”

　　凌青衍闻言，脸色发白。

　　“可是，我传给你的《皇极炼丹术》却不同，《皇极炼丹术》讲究炼丹一道，不管是神道之力的运用，还是灵魂之力一道的凝聚程度，都是远超一般的虚星境层次奥义，你若是以《皇极炼丹术》感悟进入那虚星境层次，比起以画笔一道进入，要强不少！”

　　看着凌青衍，皇极天缓缓说道。

　　“那我现在这情况……”凌青衍看着皇极天，道：“还有办法吗？”

　　“有。”

　　皇极天看着凌青衍，点了点头，道：“这也就是，我这一次让你来见我的原因！”

　　听到自己师尊皇极天的话，凌青衍的目光顿时一亮，“师尊，到底有什么办法，你快说……不管那办法有多难，我都必须去做！”

　　此时此刻，凌青衍的心里急了。

　　这关乎到他步入虚星境层次之后的实力啊，凌青衍之前没想过，原本那虚星境层次奥义，每一种都是不同的，不过听自己师尊皇极天刚刚说的话，显然那以《皇极炼丹术》感悟的虚星境层次奥义进入虚星境层次，是最好的！


第一百一十五章 规则之力

　　皇极天并没有直接回答凌青衍的问题，而是看向凌青衍突然问道：“你，知道无垠星空有多大吗？”

　　听到皇极天的话，凌青衍想都没想，直接道：“无垠星空很大，由诸多的主星域，次等星域，以及那小星域组合而成……它的尽头，蕴含无垠星空的规则，尽头之内的空间，都是无垠星空的范围！”

　　“你这话，可以说对，也可以说错。”皇极天摇了摇头，道。

　　“嗯？”凌青衍皱眉。

　　“你可知道，就算是在无垠星空尽头，那一片无垠星空规则笼罩区域的所在，也是有着一些独立的空间的，那些空间规则力量无法覆盖，无垠星空内的强者，尽皆称那些空间外，外空间！”

　　皇极天看着凌青衍，道。

　　“外空间？”凌青衍的脸上，露出疑惑。

　　“对，就是外空间，”皇极天点了点头，他看向凌青衍，“那外空间的所在，有些类似于那些宇外世界，只是和宇外世界里面诸多的小空间不同，在那外空间里面，只有一个空间，一个位面……”

　　“外空间，要么就是漆黑一片，没有任何生灵存在，要么就是有着各种圣灵存在，他们不被规则束缚，有着自己的修炼手段……”

　　听到皇极天的话，凌青衍皱眉，“师尊，你跟我说这些做什么？”

　　皇极天闻言，淡淡一笑，道：“因为，你只有了解了这外空间，才能解决你现在的问题。”

　　听到皇极天的话，凌青衍目光一亮。

　　皇极天道：“当初，我在那无垠星空尽头闯荡，与那星空规则争斗的时候，就曾经误入过一个外空间，在那个外空间里面有着一种极为神奇的植物，那种植物名叫‘三生草’，这三生草内，据说蕴含着那个外空间曾经一个强者三世的力量，那三生草每隔十年会滴落一滴液体，那液体名为‘融灵液’！”

　　“融灵液？”

　　凌青衍愣了。

　　“嗯，”皇极天点了点头，“在那片外空间的人，实力虽然大部分都不算是很强，可是他们却有着自己的手段……甚至于有一些人类，还可以依靠乃至于借用别的生灵强大的力量，暂时依附在自己的身上！”

　　凌青衍掀眉，对于那外空间，倒也是有了几分好奇，他看向皇极天，问道：“师尊，那外空间的方位，你可还记得？”

　　“自然记得，若不然，怎会告诉你这些，”皇极天淡淡地说道，旋即一挥手，一块紫碑飞射而出，“我已经将那个外世界的方位，记录在这紫碑里面，你自己去寻找吧，在那无垠星空尽头，规则力量无数，你想要在里面搜寻这外世界的存在，并非易事！”

　　凌青衍接过紫碑，下意识灵魂沉侵进去看了起来。

　　眼前，是一片黑暗，而且似乎有着诸多灰色的气流，这些气流时而横扫席卷，似乎夹杂着极为恐怖的力量！很快，在这些气流之后，凌青衍就看到了一个星点存在，似乎就是他的师尊皇极天标记的那个外世界。

　　凌青衍将灵魂收回，看向皇极天，惊讶问道：“师尊，我看到了……只是那些灰色气流，是什么东西？”？

　　听到凌青衍的话，皇极天淡淡地说道：“那些，就是星空规则的力量！”

　　“那灰色气流，就是星空规则？”凌青衍有些发懵。

　　“准确的说，应该是蕴含了意识星空规则的灰色气流，”皇极天看着凌青衍，道：“你可不要小看那些气流，这些气流或蕴含着星空内的空间规则，或蕴含着星空内的属性规则，或蕴含着时间规则……而且，这些气流，也是分等级的，那外世界所在的那片区域，周围流淌的星空规则，只能算是最低级的！”

　　“最低级？有多强！”

　　凌青衍看着皇极天，好奇问道。

　　皇极天看着凌青衍，眯着眼睛道：“若是属性规则，你现在这样全力施为，应该可以将其毁灭，若是空间规则，你‘变身’之后可以将其毁灭，若是那时间规则……你即便变身，也无法抵挡，只能和你妻子配合，才能将其毁灭！”

　　凌青衍发懵，“这还是最低级的星空规则？”

　　对于皇极天，知道自己懂得那西亚人一族的变身，凌青衍倒是不奇怪，不过突然间，凌青衍似是发现了一个问题，他看向皇极天问道：“师尊，那星空规则，就只有那三种吗？”

　　“不！”皇极天闻言，摇了摇头，“还有另外两种星空规则，一种被称之为混沌，一种被称之为寂灭……这是我所知道的，另外两种规则！”

　　“这两种规则，有多强？”凌青衍眉头一动，好奇问道。

　　皇极天淡淡地看了凌青衍一眼，道：“最低级的星空规则里面，一般是没有这两种规则的……只有那高级一些的星空规则，才有这两种规则之力，这两种规则之力，混沌规则和时间规则差不多，而那寂灭规则……”

　　凌青衍发现，自己的师尊皇极天在提起‘寂灭’规则的时候，脸上都露出一丝恐惧。

　　“怎么？”凌青衍好奇问道。

　　“寂灭规则，最低级的星空规则是不可能出现的，高级一些的倒是出现过，只是少有……那个等级的星空规则，其它还好，虚星境初阶修炼者可以抗衡，可是这寂灭规则，虚星境初阶修炼者，遇到必死！”

　　皇极天的声音锵然，“很久以前，我就曾经遇到过一次寂灭规则，若不是我还有些凭借、手段，恐怕直接被留在那里的！”

　　凌青衍的脸上，露出惊骇，“寂灭规则？”

　　“是。”皇极天点了点头。

　　凌青衍的心里震动无比，此时此刻的他，第一时间想到的就是自己意识海内的那寂灭之眼，那奇怪的眼球既然被称之为寂灭之眼，会不会也跟那寂灭规则有联系呢？凌青衍的心里，升起了诸多的好奇。

　　“对了，还有一件事情，让我看看你的灵魂之眼！”

　　突然，皇极天看向凌青衍，问道：“你的灵魂之眼，似乎和寻常的灵罗眼并不同……之前看你对那冰神宫的小女娃施展的时候，似乎比灵罗眼还强！”


第一百一十六章 天降大任

　　小女娃？

　　听到自己师尊皇极天对那冰神宫太上长老‘诺伊’的称呼，凌青衍的嘴角一抽。

　　不过听到自己要看自己的灵魂之眼，凌青衍自然是不会拒绝，他的心里此时对于自己的这灵魂之眼，还有着诸多的好奇呢，顿时他灵魂之力催促意识海内的灵魂之眼，直接出现在他的眉心。

　　凌青衍的灵魂之眼，乃是寂灭之眼，自然和那灵罗眼不同！

　　“咦。”

　　当凌青衍眉心出现寂灭之眼，那万树之祖的声音中，也透露出几分惊讶，“这似乎，并不是灵罗眼啊！”

　　“不是灵罗眼！”皇极天点了点头，旋即他眉头一动，在他的眉心之处，豁然也出现了一颗灵魂之眼，只是皇极天的这灵魂只有那上面，鼓动出来的灵魂之力让凌青衍感受到源自内心的压抑，还是皇极天动作快，将这灵魂之眼收了回去，凌青衍才舒了口气。

　　“师尊的这，似乎是灵罗眼！”

　　对灵罗眼，凌青衍并不陌生，那天魔宫的宫主闫云天，便拥有这灵罗眼。

　　“你让你的灵魂之眼，凝聚灵魂之力，攻击我看看。”闫云天看向凌青衍，开口说道。

　　凌青衍闻言，点了点头，寂灭之眼转动了起来，一缕黑色的流光，也直接飙射而出，刺向闫云天的所在，不过在衍生出这力量后，凌青衍的寂灭之眼就消失在眉心，而凌青衍此时的灵魂气息，似乎也有些萎靡。

　　“这是一枚‘起魂丹’，你现在服用。”看到凌青衍的状态，皇极天眉头微皱，一挥手，一枚闪烁着黄光的丹药出现。

　　“又是一颗十品丹药！”

　　看到眼前的非实质丹药，凌青衍感觉自己的神经有些麻木了，凌青衍看着皇极天问道：“师尊，这起魂丹有什么用处？”

　　不过，此刻皇极天却没有的搭理他，皇极天此时正右手一伸，将凌青衍寂灭之眼延伸出去的那股力量笼罩其中，静静地研究着，似乎在观察着什么东西。

　　“那是起魂丹，效果是只要灵魂不灭，一枚起魂丹，足以让服用者的灵魂，在三个时辰内，恢复如初！”

　　万树之祖的声音传来，为凌青衍解惑。

　　凌青衍的瞳孔，顿时一缩，“这世间，还有如此神药？”

　　“哼！”万树之祖低哼一声，“你这小家伙，不知道无垠星空有多少人羡慕你的运气，这老家伙一生，可就收了你一个弟子……他若是想要收弟子，放一句话出去，虚星境中阶的都有一大堆……”

　　“老树怪，你又在废什么话？”

　　皇极天此时，也回过神来，皱眉道，旋即看向凌青衍，道：“你快找个地方恢复吧，回头还要让你在演练一遍你的灵魂之眼的力量……”

　　“是。”凌青衍看了不远处被坚冰笼罩的妻子一眼，舒了口气，也在一旁盘腿坐下，服用那起魂丹。

　　起魂丹入口，甚至于还没有来得及咽，凌青衍就发现自己的体内一股热气弥漫开来，旋即这股热气凝聚成一股清流，直接窜入了他的意识海内，意识海内原本蛰伏在一旁的麒麟，还有那寂灭之眼，都是有了动作。

　　它们贪婪地吸收着这起魂丹衍生出来的清流！

　　凌青衍还发现，自己本身的灵魂，此时在触碰到清流的时候，也在以一种恐怖的速度恢复着，凌青衍心惊胆战，“天啊，这就是十品丹药的药力？跟那九品丹药比起来，九品丹药就是渣啊！”

　　若是凌青衍的这想法被无垠星空的那些修炼者知道，或许直接就会联手将其覆灭吧。

　　九品丹药，在无垠星空的修炼者眼中，可都是神丹妙药了。

　　凌青衍在恢复着灵魂之力，而皇极天此时已经在和万树之祖讨论了，皇极天的声音有些凝重，“老树怪，你看这股灵魂之力，像不像是那传闻中的……你当年，也是得到了上个星空万树之祖的传承，才能拥有如今一身的修为，你应该还记得当初它留给你的那段记忆吧……”

　　万树之祖此时，也看向皇极天手上跳动的那股灵魂之力，它的声音也露出一丝惊诧，“你的意思是说，那寂灭之眼？”

　　“不错，就是寂灭之眼！”

　　皇极天的声音锵然，他直接道：“根据当初我得到的那个传承的主人留给我的信息记载，那寂灭之眼在上个星空就曾经出现过，似乎出现在一位异兽强者的身上，那强者为了让寂灭之眼发挥出全部威力，为了能更快掌握它，据说还挖掉了一只自己的眼睛，将寂灭之眼镶嵌上去！”

　　“你这样一说，我倒是觉得像了……据传承给我万树之祖力量的那位前辈所留下的信息，当初的那个异兽强者，似乎就是在别人身上抢夺到的寂灭之眼！”万树之祖的话，传了出来。

　　“这小子，没想到竟然觉醒了寂灭之眼，这到底是好事，还是坏事！”

　　皇极天叹了口气，语气中有着些许担忧。

　　万树之祖，一时间也沉默了下来，他们都知道寂灭之眼蕴含的秘密，据说一旦完全掌握了寂灭之眼的人完全激活寂灭之眼的力量，将成为无垠星空中最强大的强者，甚至于可以凌驾于星空规则上下，执掌苍生！

　　“寂灭之眼，很可能给他带来灾难，一旦有人知道了寂灭之眼的秘密。”万树之祖的声音，传了过来。

　　“寂灭之眼，应该还是有一些修炼者可以认出来的，毕竟接受远古大能者传承的修炼者，在这无垠星空中还是很多的，一般比较高级一些的传承，应该都有关于那寂灭之眼的记载。”皇极天，继续说道。

　　“这小家伙，既然有寂灭之眼，你这一次是不是别让他去那无垠星空的尽头？”万树之祖的声音，夹杂着一丝忌惮，“一旦他去了那里，将失去我们的庇护，到时候若是被人发现寂灭之眼在他的身上，他凶多吉少！”

　　“不！让他去！”

　　皇极天的声音，豁然传来，“寂灭之眼，既然降临在他的身上，那这就是他的命！天将降大任于斯人也，必先苦其心志、劳其筋骨……或许，因为这寂灭之眼带来的危机，能让他快些成长起来，面对那即将到来的浩劫！”

　　“唉……”

　　万树之祖叹了口气，“是啊，浩劫降临，到时候整个无垠星空都将生灵涂炭，罪恶的种子将遍布星空各处！”


第一百一十七章 狼狈的西里塔拔

　　灵魂沉入一种玄妙的状态，凌青衍发现灵魂以一种极快的速度恢复着，渐渐地，就完全恢复。

　　“呼呼~~”甚至于，连那寂灭之眼，原本的黯淡也消失，精神闪烁。

　　凌青衍缓缓地睁开了眼睛，舒了口气，这时候他发现，妻子竟然已经苏醒过来，周围的坚冰也消融，不过此时此刻，在妻子的体内，凌青衍却感觉到一股极为恐怖的力量，这力量，最起码他没有任何把握战胜！

　　凌青衍夫妇，此刻一起走向那远处的皇极天，“多谢师尊成全！”

　　皇极天转过头，淡淡一笑，看向梦青璃，道：“你这丫头，天赋倒也算是不错，只是不管是你以前接受的传承，还是体内冰神道之力的变化，终究是不能促成你突破虚星境层次……若想要感悟虚星境层次奥义，还是要靠你自己。”

　　梦青璃闻言，顿时点头，“是。”

　　“至于你，”皇极天的目光，又看向了凌青衍，淡淡地说道：“你尽量找到那融灵液，借此或许可以再次觉醒你当日顿悟的成果，领悟属于《皇极炼丹术》的虚星境层次奥义，至于能走多远，那就只能靠你自己了。”

　　“是。”凌青衍的脸上，也露出坚韧。

　　“好了，老树怪，送他们走吧！”皇极天一挥手，开口道。

　　凌青衍夫妇还没反应过来，两道藤蔓鞭甩而出，直接就将他们再次牵引送了出去，凌青衍夫妇定睛一看，眼前可不就是之前他们所在的那片冰神星域极北之地？

　　“璃儿，我们走，前往你北边无垠星空尽头！”

　　凌青衍目光一亮，看着梦青璃道。

　　梦青璃点了点头，和凌青衍一起进入了星梭里面，呼啸就离开了这冰神星域。

　　冰神星域再过去北边，凌青衍夫妇一路前进，又经过了那西亚星域，不过两人却没有在西亚星域停留，一路继续往北走！

　　西亚星域之中，周围处处遍布艰险，不过凌青衍曾经来过这西亚星域，倒也是不需要有多大的顾忌，他带着自己的妻子，坐着星梭很快就来到了那西亚星域最北边，然而，就在凌青衍准备操纵星梭进行空间跳跃的时候，梦青璃的惊呼让他停手。

　　“青哥，那个也是战舰？”梦青璃的声音，透露出些许惊讶，她正看向星梭外面。

　　凌青衍闻言，顿时也看了过去，一时间凌青衍也发现了，在那远处虚空之中，赫然有一庞然大悟在那里飞行，凌青衍有些惊讶道：“竟然是天龙战舰！”

　　天龙战舰，乃是那西里家族所有，当初西里家族可是招待了凌青衍许久的，看到这天龙战舰，凌青衍还有些迟疑，是不是去打个招呼，就在这时，那天龙战舰的远处，竟然出现了两个修炼者，这两人的实力都很强，俨然锁定了那天龙战舰。

　　这两人，都是宙星境中阶修炼者，是两个老者，他们此时灵魂之力似乎都锁定了天龙战舰！

　　“不好！”凌青衍脸色一沉。

　　“璃儿，我们过去！”凌青衍招呼妻子，一起出了星梭。

　　远处，天龙战舰之内，西里塔拔坐在大厅中，突然远处两道灵魂之力延伸过来，西里塔拔的脸色顿时大变！西里塔拔眉头一动，一挥手直接将战舰大门打开，同时让那驾驶战舰的西里家族长老出来，将战舰收了起来。

　　虚空之中，西里塔拔挥手让西里家族的那长老退去，他清楚，这两个人不是这长老所能抗衡的，他留在这里只会让他分心。

　　远处两个强者踏空而来，他们此时的目光，基本上都凝聚在西里塔拔手中的那个奇妙小袋子上面，目光炙热无比，对于那西里家族长老的离去，倒是没有丝毫在意，他们的目的并不是杀人！

　　“两位前辈，不知道有何事，西里塔拔一定尽力帮忙！”

　　西里塔拔看向这两个强者，声音中露出丝丝忌惮之色，恭敬道。

　　“你就是西里家族的家主？”这两个强者，一个老者，一个中年男子，此时那老者咧嘴盯着西里塔拔，桀桀笑道：“我们兄弟的运气，还真是好啊，我们早就想将西亚星域里面的那九大战舰，弄一艘来玩玩，没想到竟然真的被我们碰上了！”

　　“前辈！”

　　西里塔拔听到这老者的话，哪里不知道对方在打他们西里家族天龙战舰的主意，脸色顿时一变，道：“天龙战舰，乃是被我们西亚人一族承认的，两位前辈作为西亚人，难道想要受到西亚人一族的驱逐吗？”

　　西里塔拔看出来了，这眼前的两个族人，应该是隐世强者！

　　“哈哈！”那中年男子，笑了起来。

　　“桀桀桀桀……”老者也是阴笑起来，他看着西里塔拔，道：“西里家主，我们只要得到了天龙战舰，再将你杀死，离开这西亚星域，就算是被发现了那又如何？根据圣兽大人的语言，我们西亚人一族浩劫即将到来，这里是星空浩劫的起源之地，我们早就打算离开了！”

　　“只不过，没想到离开之前，还能弄一艘战舰玩玩。”老者的目光，微微眯了起来。

　　西里塔拔脸色大变，双脚之中神道之力凝聚，身形飞掠离开。

　　然而很快他就发现，对方那个中年男子的速度，比他还要快上几分，那鼓动的力量让他都是不由地一窒，顿时，西里塔拔直接施展变身，变成了超级西亚人，不过在他变身之后，那中年男子竟然也变身了！

　　速度，不如对方！

　　“风神道之力……”看到这个中年族人修炼的力量，西里塔拔的脸色沉了下来，此刻他已经知道，论速度自己不可能逃了！

　　“西里家族，你逃不了的。”那老者也姗姗来迟，不过这一次却没有和西里塔拔多说，直接对西里塔拔出手了，那鼓动的阴森神道之力，几乎转眼之间就笼罩向西里塔拔，这老者是宙星境中阶修炼者，实力惊人！

　　不过，西里塔拔如今经过变身，实力也提升到了宙星境中阶，一拳轰出，神道之力凝聚，挡下了老者的攻击，‘嘭’得一声周围空间裂缝席卷不已！

　　“呼呼~~”而这时候，那不远处的中年男子，也出手了！

　　这中年男子，本身就是宙星境中阶修炼者，此时变身超级西亚人，一身力量已经步入了那宙星境后阶，他力量鼓动起来，凛然的风啸传出，虚空之中原本就不稳定的空间，直接被撕裂出一道道裂缝。

　　中年男子力量袭来，西里塔拔脸色顿时大变，那风神道之力的力量速速之快，眼看就要将其笼罩！

　　“哗啦啦~~”

　　然而，就在这时候，一道紫色闪电呼啸而来，竟是直接将那股风神道之力震碎，虚空之中，出现了一个宽阔的空间黑洞，随着这紫色闪电，还有两道身影自远处踏空而来。

　　中年男子见有人挡下他的攻击，脸上浮现怒色，“何人！？”

　　“你们，是什么人？”此刻，另外那个老者也是一脸凝重地看着踏空而来的两人，他在这两人的身上感觉到了危险的气息，这两人的实力，他竟然一个也看不透！

　　不过，下一刻这老者和中年男子的脸色就完全变了，因为他们听到西里塔拔略显惊讶的声音，“凌兄弟！是你？”

　　“哈哈！西里家主，好久不见。”凌青衍看着有些狼狈的西里塔拔，脸上露出笑容。

　　“你的实力……”看着眼前莫测无比，自己丝毫看不透的紫袍青年男子，西里塔拔有些呆愣。

　　“解决了这里的事情，我们再说吧！”凌青衍淡淡一笑，旋即目光就扫向了那老者和中年男子，几乎转瞬之间，凌青衍的目光就冷了下来！在一定的程度上，西里塔拔算是他的长辈，毕竟对方是他那连师兄的岳父！

　　“老二，逃！”老者此时，看到凌青衍扫过来的目光，只感觉背心发寒，连传音给中年男子，在他的身上，此时暴涨出一股力量，也施展了变身，实力步入了宙星境后阶！

　　“两个超级西亚人？！”

　　西里塔拔的瞳孔一缩，被吓到了，他明白，今日若是没有遇到凌青衍，恐怕他十死九生。

　　嗖！嗖！

　　然而，下一刻西里塔拔就愣了，那之前来势汹汹想要抢夺他那天龙战舰的两人，此刻竟然分头逃窜而去，特别是那中年男子修炼的是风神道之力，速度更是极快，转眼间就变成了一个小光点。

　　“想逃？”凌青衍的嘴角，露出淡淡的不屑，他开口道：“璃儿，那中年人就交给你了。”

　　“嗯。”

　　在西里塔拔惊骇的目光下，梦青璃有了动作，只见梦青璃那双手直接凝聚成一掌印，对着那虚空中逃窜而去的中年男子直接打出，顿时一缕冰寒之力直接飙射出去，转眼之间就追上了那个中年男子，将其冰封！

　　中年男子整个人，被禁锢在一处坚冰之中！

　　“哗啦啦~~”梦青璃一挥手，那被禁锢冰封的中年男子，竟是从远处虚空，呼啸地飞了回来。

　　看到梦青璃的手段，西里塔拔呆了，“这个女子，到底是什么人？看她和这凌兄弟这么亲密，显然不是凌兄弟的妻子也是至亲……她的实力，好强！这人都已经逃出那么远，她挥手间就将对方禁锢带了回来！”


第一百一十八章 炎黄大世界？

　　不过，等看到凌青衍施展的手段，西里塔拔更是愣了。

　　凌青衍也没有追过去，在凌青衍周身，一道道黑色的剑芒出现，最后凝聚成上百道黑色剑芒，呼啸而出，转眼之间就追上那逃窜的老者，将其射杀在远处，那远处的老者身体，都被穿成了密密麻麻的马蜂窝。

　　西里塔拔只感觉背心发寒，不过心里却疑惑，“这，不是神剑宫的手段吗？”

　　西里塔拔，也曾经见过莱吉施展这一招。

　　“西里家主，这人就交给你了。”凌青衍看向西里塔拔，指着被自己妻子冰封住的那个中年修炼者，笑道。

　　“嗯。”西里塔拔闻言，点了点头，看向那中年修炼者的目光也冷了下来，右手凝聚鼓动的力量直接推了出去，顿时一股凝聚的神道之力，转眼间就穿透了坚冰，打在了中年修炼者的胸口，将其的身体竟是直接震碎！

　　被禁锢在那坚冰中的中年男子，似乎身体也化成了坚冰一般。

　　西里塔拔看着眼前女子的目光中，也露出了一丝忌惮，他看向凌青衍，问道：“这位是……”

　　“这是我的妻子，”凌青衍点头一笑，旋即又跟自己的妻子道：“璃儿，这是西里家主，我以前跟你提起过的。”

　　“见过西里家主。”梦青璃看着西里塔拔，微微点头。

　　“哈哈！凌兄弟和令夫人，真是相配啊，是了，你们这一次来西亚星域，是为了什么？”西里塔拔看向凌青衍夫妇，好奇问道。在他看来，凌青衍夫妇来到这西亚星域，必然是有事情要做。

　　“我们并非来这西亚星域，”凌青衍摇头一笑，旋即道：“我们只是路过这里，只是没想到刚好遇到西里家主你……”

　　“原来这样，”西里塔拔点了点头，道：“那就不阻碍你们的行程了，日后若有空，到我那里去坐坐。”

　　“一定！”凌青衍笑道。

　　和西里塔拔告辞，凌青衍就带着妻子出了西亚星域，来到了西亚星域北边的那广阔星域内，对这星域，凌青衍的印象也只有那寸芒星了，此刻，对于这星域的名字，凌青衍都不太记得了，来到这里，凌青衍的脑海中，就不由地浮现出当初那个比陈大胖还要胖的男子。

　　“袁大哥，如今也不知道怎样了。”凌青衍的脸上，露出了一丝笑容。

　　“还有当初那个小胖子，他的几人实力似乎也不简单。”凌青衍眉头一动，暗道。

　　凌青衍带着自己的妻子，很快来到了那寸芒星，只是这一次，凌青衍还是发现无法进入这寸芒星，“看来，还真的如那紫薇前辈所言一般，若我没有虚星境层次的修为，基本上不可能进入这寸芒星里面，得到他当年留下的东西。”

　　对于紫薇留下的东西，凌青衍源自心底感到好奇，只是虽然好奇，现在却还没有那个实力去取。

　　“什么人？！”

　　正当凌青衍准备带着妻子离开的时候，就看到一群人围了过来，这些人看起来与寻常人类倒是没什么两样，不过在他们身上凌青衍感觉到了基塔一族人的气息，此时围上来的有十来人，为首的是一个中年男子。

　　中年男子，脸色古板，一看就知道是个木讷的人。

　　凌青衍看向这为首中年，淡淡地说道：“我们只是过往的路人，好奇这寸芒星而已！”

　　“你知道这星球叫寸芒星，还说自己是路人？”谁知道，听到凌青衍的话，这中年男子的脸色顿时大变，他一挥手，招呼身后众人道：“将这两个外族人禁锢起来，他们肯定有什么针对我们一族的阴谋！”

　　“是！”其余的十来人，顿时纷纷点头，踏空而出。

　　在这些人的手上，豁然都各自多出了一根金色的类似于麻绳的东西，看到这些东西，凌青衍第一感觉竟然是‘熟悉’，在这些东西上面，似乎有什么让凌青衍侧目的东西，而此时此刻，在凌青衍身边的梦青璃，目光也亮起。

　　“上！”

　　十来人，手持那金色绳子，直接踏空而出，那十来道金色绳子甩向了凌青衍夫妇，一道道金光闪烁而出。

　　这些绳子，显然极为坚韧，那么大力道甩出，竟是都没有碎裂！

　　“哼！”凌青衍看到这些基塔一族的人无礼，低哼一声，踏空而出直接一挥手，一缕黑色的光华顿时弥漫，在虚空之中形成了一道短刃，这短刃横扫飞掠而出，直接斩向了这些金色绳子，只是，下一刻出现的一幕，却让凌青衍脸色一变。

　　这些绳子，面对他那可以撕裂空间的沌灭神道之力，竟然都是没有任何折损，反而将他的沌灭神道之力震开，旋即继续呼啸而出，缠绕向凌青衍夫妇。

　　眼看这十来根金色绳子就要将凌青衍夫妇都笼罩，梦青璃的脸冷了下来，周围的空气转瞬之间都是冰冷了下来，随着梦青璃身上的气息凝聚，周围方圆百米之处，转眼间就化作了坚冰，这些基塔一族的族人，还有那十来根金色绳子，此刻都是被冰封禁锢住。

　　梦青璃牵着凌青衍的手，直接踏空走出了这冰封的一带。

　　“哗啦啦~~”

　　然而，就在这时，那天边一道身影掠来，过来之人明显是一个中年男子，只是这人看起来就像个球，极为肥胖。

　　看到这人身上散发出来的气息，跟之前那十来人差不多，梦青璃脸色一寒，就想要出手，然而凌青衍却拦住了她，看向那远处虚空，呼喝道：“袁大哥！”

　　陡然听到有人招呼自己，袁树球一愣，旋即就看到了远处的紫色身影，他目光一亮，“凌兄弟！”

　　袁树球怎么也没想到，当初匆匆一面之缘，之后更是救了他那儿子一命的凌兄弟，如今竟然再次来到了这里，而且被他遇上，不过想到自己之前收到的族人传来的信息，他愣了，他来到凌青衍夫妇身前，在看到不远处被冰封的十来人，惊愕道：“凌兄弟，这是……”

　　凌青衍苦笑摇头，“他们对我和我的妻子出手，用那奇怪的金色绳子直接罩向我们，我出手无法斩断那绳子，所以我妻子就暂时将他们冰封住了！”

　　袁树球的目光，这才看向梦青璃，他惊讶道：“这位是弟妹。”

　　凌青衍看向梦青璃，道：“璃儿，这是袁树球大哥！”

　　梦青璃皱着的眉头，缓缓舒开，看着袁树球点了点头，淡淡地唤了一声，“袁大哥！”

　　袁树球此时也看出梦青璃有气，顿时连道：“这帮小家伙不懂事，得罪了弟妹，理应让他们受罚……不过近来我在这边安置的巡逻人手不足，还希望弟妹能看到大哥的面子上，饶他们一次，我保证他们不会再犯如此错误！”

　　梦青璃看向凌青衍，凌青衍点了点头。

　　梦青璃得到丈夫的答应，一挥手，一缕奇异的力量瞬间笼罩向那被禁锢的基塔一族十来人，那笼罩他们的坚冰直接消失在星空之中。

　　这基塔一族的十来个族人，此时看向梦青璃的目光，都浮现出几分恐惧，不过他们也知道他们抓错人了，这两个人竟然是他们顶头上司的兄弟和弟妹，他们都做了什么事？特别是为首的那个木讷中年，此时脸色更是有些涨红。

　　“哼！回头再跟你们算账！”

　　袁树球淡淡地看了这几人一眼，道：“到别处去巡逻吧，在这里看什么，有个毛的好看啊？”

　　“是！”十来人，在那木讷中年的带领下，仓促离开了。

　　“哈哈！上次凌兄弟你离开，我都没来得及谢你，这一次少说也要留几天……”袁树球看向凌青衍，笑道。

　　“谢我？”听到袁树球的话，凌青衍愣了。

　　“忘了跟你说了，当初你离开的时候，顺路救的那个胖小子，就是我的儿子。”袁树球拍了拍自己那圆溜溜的脑袋，咧嘴笑道，小眼睛更是直接眯了起来。

　　“那是大哥你的儿子？”凌青衍闻言，顿时愣了，“当时也没多留意，现在看来，倒是和大哥你有几分相似啊！”

　　“哈哈！是不是跟我一样英俊？我也这样觉得……”袁树球咧嘴一笑，得意道。

　　“是，是。”凌青衍此时，哪能说不是。

　　而梦青璃站在凌青衍的身边，则是不由地脸容一动，心里更是暗道：“青哥认识的这个袁大哥，脸皮还真是厚呢……”

　　“是了，兄弟，上一次我岳父对你似乎很感兴趣啊，他还曾经多番跟我说，若我还有机会遇到你，必须将你带去见他，不然就打断我的狗腿……哦不，是我的腿。”袁树球看着凌青衍，突然说道。

　　“嗯？”凌青衍听到袁树球的话，一愣，“袁大哥，你的岳父是谁，我不认识啊？他怎么会想要见我……”

　　“我也不知道，岳父他似乎也不认识你，不过他跟我说，只要对你说五个字，你会愿意见他的。”袁树球看着凌青衍，道。

　　“哪五个字？”

　　听到袁树球的话，凌青衍好奇了。

　　袁树球咧嘴一笑，道：“炎黄大世界！”

　　炎黄大世界？

　　听到这五个字，凌青衍顿时和妻子对视一眼，都从对方的眼中发现了惊骇之色。


第一百一十九章 他叫鸿钧

　　一座幽静的山峰之巅，三道身影踏空而起。

　　很快，一座蜿蜒数里的建筑群就出现在了三人的眼前，看着眼前东方古老式的建筑，不自觉地，跟在袁树球背后的凌青衍和梦青璃，身体都是不由地一颤。

　　“青哥……”梦青璃传音给凌青衍。

　　“这人，应该也是出自炎黄大世界，还有可能，也是出自我们所在的那一方人界，我发现我体内的盘古斧，在靠近这里的时候，都有一丝异动。”凌青衍侧目，开口说道。

　　“凌兄弟，弟妹，这里就是我岳父的住处！”

　　袁树球踏空走在前面，开口道。

　　凌青衍点了点头，道：“大哥，你的岳父，不简单啊。”

　　袁树球闻言，摇头一笑，“这个我自然知道，我这岳父，可是被我们基塔一族的人，奉为天人一般的存在……可以说我岳父在我们基塔一族之人的眼里，是如同西亚人一族的圣兽一般的存在！只可惜，岳父是我们基塔一族来到这一方星域后才来的，不然我们基塔一族定然不会被逼迫出来！”

　　凌青衍眉头一挑，他已经发现了这里的不同，眼前的建筑看起来简单，可是凌青衍却发现自己的灵魂之力，根本不能破入其中，这周围似乎都布置了极为巧妙的阵法。

　　“我现在的灵魂之力，步入了宙星境巅峰，连我灵魂之力都不能破入，布置这阵法之人，该有多强？”

　　凌青衍的心里惊骇，同时暗自猜测，“这袁大哥的岳父，到底是何方神圣？”

　　跟着袁树球进入这一片广阔的建筑群，凌青衍发现周围的阵势竟然没有阻挠他们，顿时凌青衍也猜测那些阵势，应该只是针对灵魂之力的，不过，当经过一座大殿正门前时，凌青衍的瞳孔却是一缩。

　　凌青衍身边的梦青璃，也愣了，“青哥，那是……”

　　凌青衍豁然看到，在眼前这大殿之前，赫然是一尊庞大的雕像，这雕像明显是一个壮硕的汉子，汉子一脸虬髯，而最为让人惊讶的是，在这汉子的头顶，他正将一柄宽阔的巨斧举起，这巨斧看起来，就不似是凡物。

　　凌青衍清晰地可以感觉到，在这尊雕像的身上，鼓动出一股熟悉的气息！

　　家乡的气息！

　　“璃儿，恐怕袁大哥的岳父，和我们出自一方人界，”凌青衍舒了口气，开口说道：“不然，他绝对不能掌握这种气息的运用，只有出自那一方人界的修炼者，才有可能掌握这力量气息！”

　　“那青哥，你觉得这人会是谁？难不成，也是传闻中的人物？”梦青璃好奇问道。

　　“不知道。”凌青衍摇了摇头。

　　很快，跟在袁树球的身后，凌青衍夫妇来到了这建筑群正中的一处楼阁前，袁树球带着凌青衍夫妇走上了楼阁顶端，此刻，凌青衍夫妇就看到了一道年迈的背影正对着他们，此时这年迈的身影，赫然正在做着些什么。

　　“哗啦啦~~”

　　鼓动的力量，在这楼阁最顶端传来，那年迈的老者右手一动，一个奇异的罗盘就动了起来，不断地旋转着。

　　原本，袁树球还想开口，告诉自己的这岳父他想要见的人来了，此刻看到他岳父如此，顿时也看向凌青衍夫妇，道：“凌兄弟，你和弟妹稍微等下，岳父他似乎沉侵在修炼中了……”

　　“嗯，我们懂。”

　　凌青衍点了点头，道。

　　凌青衍的目光，完全凝聚在眼前的年迈身影上，凌青衍发现，眼前的这个老者气息极为深邃，根本察觉不到其的灵魂气息，凌青衍心里，已经猜测到了这老者的实力，恐怕已经步入了那虚星境层次！

　　与他，来自同一方人界的修炼者，竟然是虚星境强者！

　　凌青衍的心，此刻也不由地有些激动，要知道，之前他见过的来自自己那一方人界最强的人，也就祝融而已，就算是那九叶玄参草，一定程度上只能说是和他一样来自那炎黄大世界，炎黄大世界万千人界，来自同一方人界，是极为难得的事情。

　　眼前的老者，是他在无垠星空，遇到的第二位来自那盘古开辟的人界的修炼者！

　　“这是一个道人！”

　　这是凌青衍的心里，第一个想法，因为他看到这老者身上的衣袍，显然正是他和妻子上一世所在的那东方古老国度古老相传下来的道袍，而且是属于那种道门身份极高的人穿着的掌门尊袍！

　　这人的身份，不简单！

　　此刻，在凌青衍的心里，也是不由地猜测起来，这个人恐怕与火神祝融一般，在那东方古老国度也是极为出名的传说中的人物！

　　“璃儿，你觉得他，像是谁？”

　　凌青衍传音给自己的妻子，问道，他还记得，上一世自己的妻子，似乎对于一些古传说也是很感兴趣的。

　　梦青璃听到凌青衍的话，目光微动，猜测说道：“师兄，火神祝融你之前已经见过，他是宙星境层次修炼者……如今这个道人，明显是虚星境层次修炼者，而且似乎还不是寻常的虚星境层次修炼者，在他的身上，我感觉到了和万树之祖前辈差不多的气息！”

　　“你也感觉到了？”凌青衍话语一动。

　　“嗯，”梦青璃应道：“你觉得，眼前这道人，会不会是那东方古老国度远古传闻中的三清？”

　　“三清？”凌青衍愣了。

　　“对，就是三清！”梦青璃道：“传说之中，我们东方古老国度上古不是有三个强大的存在吗？灵宝天尊，元始天尊，道德天尊……会不会，就是他们当中的其中一人呢？”

　　听到梦青璃的话，凌青衍眉头一动，传音回道：“璃儿，你这么一说，还真有可能！”

　　凌青衍夫妇默默地等着，袁树球更是有耐心地陪在旁边。

　　终于，那老者停止了动作，他一挥手，将那罗盘收在了手里，很快他就转过身，看向了凌青衍和梦青璃，他的脸上露出一丝笑容，笑道：“你们来了，来自我遥远家乡的小家伙……”

　　“你们好，你们可以叫我鸿钧！”

　　老者看着凌青衍夫妇，脸上露出一丝笑容。


第一百二十章 鸿钧道祖

　　“鸿钧？”

　　听到这个老者的话，凌青衍和梦青璃都是愣了。

　　凌青衍看着眼前的老者，声音中夹杂着一丝不可思议，“鸿钧，鸿钧不是三清的师尊，盘古大帝吗？”

　　梦青璃也是看着这老者，道：“根据古老相传下来的传说记载，鸿钧这个名字不是三清对盘古大帝的尊称吗？”

　　听到凌青衍夫妇的话，老者倒是愣了，他问道：“你们后世关于我的传闻，是怎么样的？”

　　梦青璃看着老者，侃侃而谈，“传说，原本我们所在的人界乃是一片混沌，是盘古大帝开天辟地开辟出了我们所在的那一方人界，接着为了人界苍生可以生存，盘古大帝牺牲了自己，毛发化作各种生灵，其中最早出现的三个人类，就是三清，他们得到了盘古大帝的传承，尊盘古大帝为师，因为三人将自己追求的东西称作为‘道’，所以为自己的师尊盘古大帝取了个道号，名为‘鸿钧’！”

　　“鸿钧，就是盘古大帝，盘古大帝就是鸿钧，后世传闻有许多，但是更多偏近于这一种……”

　　看着眼前的老者，梦青璃说道。

　　“哈哈……”

　　谁知道，听到梦青璃的话，洪钧却是笑了起来，“你们，可都错了，大错特错！没想到，过去的事情，传扬到后世，竟然成了这个样子……”

　　“嗯？”

　　凌青衍夫妇的脸上，都露出疑惑。

　　身着道袍的老者，看着凌青衍两人，道：“就让我来跟你们说说，当年真正的情况吧……当年，盘古大帝开天辟地，开辟人界的时候就曾经出现过诸多的生灵，只是因为他没有开辟完整，导致那人界没有水，无数生灵相继死去……”

　　听到老者说到这里，凌青衍不由地点头，这些典故他也知道。

　　“那无数生灵相继死去，或许就连盘古大帝都万万没有想到，还剩下了一个我，并没有随着无数生灵消失而死去！我当年，被盘古大帝开辟出来的时候，正好得到了盘古大帝的盘古斧的一缕力量，凭借那一缕力量，我修炼到了‘辟谷’的阶段，纵使是没有水源，我一样不会死去！”

　　“只是当时，苍茫大地，整个人界，就只有我一个生灵，让我感觉到了孤寂，感觉到了孤单……我决定闭死关，开始继续修炼！”

　　“我也不知道过了多久，我只知道当我从修炼中清醒，却发现这天地之间，竟然有多了诸多的圣灵，还有那无尽的水源和绿叶葱茂的山林，那是一个与我闭关前完全不同的事情，那时候我就在开始寻找信息，最后终于被我知道，原来是盘古大帝，以自身血肉，为我们人界盛世打好了基础！”

　　老者继续说道：“当时，虽然人类和妖兽，植物之灵已经有了划分，不过他们基本上都处在最初期，不会修炼，只会本能地生存……当时的我，因为刚开辟出来的人界灵气浓郁的缘故，闭关多年修炼到了玄仙之境！当时的我，想为世间苍生做些事情，所以也就开始在人界各处点化圣灵，当初人类之中有三个人，颇有慧根，我就将他们点化，他们就是你们口中的三清了！”

　　“当时，随着三清的诞生，他们开始广传道义，让人类快速发展着……然而，人类虽然发展起来了，可是那妖兽却被他们镇压了！为了平衡人类和妖兽，当初我就点化了一些本体比较强大的妖兽，诸如麒麟一族，四圣兽一族，当时都是我最开始点化的妖兽族群！”

　　“之后的事情，你们应该也都知道了，我让座下童子为玉帝，开辟仙界！当然，那只是所谓的虚仙界，也被后世称之为修真界……真正的仙界，只有一个，那是高层次位面，这都是我在日后修炼得道飞升的时候，才知道的。”

　　老者看着凌青衍夫妇，继续说道：“我在仙界修炼，最后到了神界，那时候才知道，原来创造我们人界的盘古大帝，原来在神界是那么出名，堪称无敌的存在……为了我们那一方人界，他竟然舍弃了自己！”

　　说到这里，老者终究是叹了口气，“最后，我就从神界来到了无垠星空之中。”

　　听到老者的话，凌青衍夫妇都是蒙了，他们没想到他们上一世听到的那些古老传说，竟然都是虚幻的，原来一切的真相，都这样的，一时间，他们都是恭敬地对鸿钧欠身，道：“见过鸿钧道祖！”

　　“哈哈……好，好。”鸿钧看着凌青衍夫妇，开怀大笑。

　　旁边的那袁树球，则是蒙了，他还是第一次，看到自己的岳父如此高兴。

　　凌青衍这时候，也注意到了袁树球的存在，他好奇地问鸿钧，“道祖，你怎么会是袁大哥的岳父呢？”

　　鸿钧闻言，笑道：“我在无垠星空，修炼到虚星境的时候，曾回过一趟家乡，在那里，我与一个女子成亲，并且有了我那女儿……虽然我的妻子不能修炼，可是女儿天赋却很好，不过万年的时间，就走出了神界。”

　　听到鸿钧的话，凌青衍夫妇顿时都是了然。

　　同时，凌青衍的心里还震惊万分，听这鸿钧道祖所言，似乎他早就步入虚星境层次了，那现在的他，实力有多可怕？

　　“来者是客，既然我们在这里相遇，那就是一番缘分，你这小家伙我看不透，不过你的妻子，我却还是有能力，指点一番。”鸿钧先是看了凌青衍一眼，摇了摇头，旋即看向梦青璃，道。

　　梦青璃目光一亮，“多谢道祖！”

　　凌青衍也连声道谢。

　　“不必言谢，你们毕竟是我在无垠星空中，第二次遇到的家乡人。”鸿钧笑道，看着凌青衍两人的目光，就似是一个慈父在看自己的孩子一般。

　　“据我所知，炎黄大世界到无垠星空的修炼者，应该很多啊？”凌青衍好奇道。

　　“我说的家乡，是我们所在的那一方‘人界’。”鸿钧摇了摇头，道。

　　“道祖之前曾经见过谁？”凌青衍好奇问道。

　　“一只猴子，”鸿钧闻言，淡淡一笑，“那猴子，天赋真心了得，来到这无垠星空也就只有那么十余万年吧，如今一身修为，竟然也已经步入了虚星境层次……而且，他是以那狂暴之力奥义进入的虚星境层次，虽然只是刚刚步入虚星境，可是一般的虚星境修炼者，鲜少可以挡住它一棒啊！”


第一百二十一章 冰祖之心

　　“一只猴子？”

　　凌青衍听到鸿钧道祖的话，愣了，而旁边的梦青璃也愣了。

　　“难道是孙悟空？”凌青衍看了自己的妻子一眼，半响才开口说道。

　　“咦，你还认识他？”鸿钧显然也听到了凌青衍的话，脸上露出一丝惊讶，“那个猴头可是真心了得，我若是不动用造化玉盘，想要压制他都是一件难事，他的力量是我遇到过的虚星境层次修炼者中，最强的！”

　　“真的是孙悟空？”凌青衍和妻子梦青璃对视一眼，都从对方眼中发现惊骇之色。

　　孙悟空，只要是凌青衍夫妇上一世所在那东方国度的人，哪个会不知道？孙悟空，乃是石猴，据说是上古女娲补天剩下的一块石头所化，最后更是大闹天宫，就连这鸿钧道祖身边的道童，也就是后来的玉皇大帝，也曾经被它搞得毫无脾气！

　　没想到，孙悟空竟然也来到了这无垠星空，而且实力那般强横！

　　小心翼翼地看了鸿钧一眼，凌青衍的心里暗道：“若是这鸿钧道祖，知道他一手创建的天庭曾经被那孙悟空闹得天翻地覆，还不知道会有什么反应，不回去找孙悟空直接来个生死相斗吧？”

　　“所以说，我们能在无垠星空相见，也是缘分，”鸿钧道祖看向凌青衍，笑道：“上一次，多得你救了我的那个小外孙，这一份因果这一次我便还给你们，你妻子修炼的应该是冰神道之力，正好我这里有一枚当初在无垠星空边缘之地的一方外世界，得到的‘冰祖之心’，或许对你的妻子有用！”

　　鸿钧说着，手中出现了一颗孩童拳头那么大的透明水晶体，上面俨然透露出森寒，周围的空气似乎都被这水晶体上面延伸出来的力量凝结！

　　“冰祖之心！”梦青璃看到鸿钧道祖手中的东西，顿时也不由地惊呼，“道祖，这就是冰祖之心？那个号称冰神道之力修炼者的源泉，甚至于凝结了冰属性星空规则的冰祖之心？这东西，不是在上古时期，就没有了吗？”

　　“你竟然知道冰祖之心？”鸿钧言语间，显然有些惊讶。

　　“我是冰神宫的弟子，”梦青璃看着鸿钧，道：“根据我们冰神宫传承下来的手札记载，当初我们冰神宫的开山祖师，之所以实力远超一般的虚星境层次修炼者，便是因为她曾经得到了一枚冰祖之心，据说这冰祖之心，就算是对于修炼冰神道之力的虚星境层次强者，也有大用！”

　　梦青璃看着冰祖之心的目光，此时也炙热了起来。

　　“没想到，你竟然是冰神宫的弟子，”鸿钧听到梦青璃的话，显得很惊讶，他道：“冰祖之心确实对于修炼冰神道之力的虚星境修炼者也有大用，一旦有冰祖之心，修炼冰神道之力的修炼者不管是修炼，还是施展攻击之法，都有一定的好处！”

　　“至于说这冰祖之心消失了的问题，”鸿钧淡淡一笑，“无垠星空中万物，有许多东西都是极为稀少的，若想要得到，也必须是具有一定的机缘……我能得到它，那是我的机缘，而你丈夫救下我那外孙，与我结下因果，那算是我的机缘，至于你现在得到这冰祖之心，则是你的机缘！”

　　鸿钧开口闭口间说的话，蕴含着极为深奥的含义。

　　“这冰祖之心，你收起来吧。”洪钧将那水晶装物体，递给梦青璃。

　　“弟妹，你就收起来吧！”旁边的袁树球，看梦青璃和凌青衍显然都迟疑，顿时催促梦青璃。

　　“这东西，放在我这里，只能蒙尘，收起来吧，难得遇到来自于家乡的人。”鸿钧看着梦青璃，说道。

　　梦青璃，最后终究是将冰祖之心收下，冰祖之心触手的时候，就让她感应到了那与自身牵连的奇妙力量，冰祖之心，据说蕴含着星空之中的冰属性规则之力，这属性规则之力一般都是具有破坏力的，根本无人可以将其降服，乃至于用灵魂去触碰！

　　则冰祖之心，之所以能蕴含那冰属性规则之力，完全是星空自动形成，并非后天人为形成。

　　梦青璃接过冰祖之心后，冰祖之心竟然突然在她的手中笑容，渐渐地，在梦青璃的体表，竟然是开始弥漫出深邃的寒意，整个人似是都笼罩在那无尽的冰寒之中，这寒气还呼啸着，渐渐地将整层楼阁笼罩。

　　“哗啦啦~~”鸿钧一挥手，直接动用神道之力，形成屏障将这寒气阻隔开，他的声音中露出惊讶，“这体质，竟然似是那灵体……那冰祖之心，竟然完全与她相融了！完美契合！这资质……”

　　原本，凌青衍对于自己妻子的变化有些惊讶，此时听到鸿钧的话，他顿时明白，这眼前的变化对自己的妻子只有好处，没有坏处。

　　“灵体？”听到鸿钧说自己妻子是什么灵体，凌青衍顿时愣了，因为他并不是第一次听到这话，当初那九叶玄参草似乎就曾经跟他说过，说她妻子是什么灵体，只是当时的他没有怎么在意而已。

　　“缘分，命啊……”鸿钧道祖的脸上，透露出惊诧之色，在他的手中，一面罗盘出现，他目光扫向梦青璃，罗盘开始旋转起来，似乎在推算着什么东西，不自觉地，鸿钧道祖眉头一掀，在他的手中，赫然多出了一根闪烁着奇异流光的小小红绳。

　　“造化玉盘啊，通天彻地之造化，展现于眼前吧，一切世事无常的变化之路，尽皆源自造化之中……噗！”鸿钧道祖，前面声音还锵然无比，可是他一句话还没有念完，手中的那红绳就突然崩断了，这还不算，此时他一口鲜血，竟然直接喷洒到手中的罗盘之中。

　　“这冰祖之心，竟然连她的命数都改了，”鸿钧道祖目光一动，脸上满是惊骇之色，“难道，所谓的造化，所谓凌驾于符卦神道之力之上的造化神道之力，依旧是不能破掉这后天形成的命数？”

　　“岳父！”看到鸿钧如此，袁树球脸色大变。

　　“我没事，”鸿钧一摆手，看着凌青衍，道：“原本，我就奇怪你的命数不对，你妻子的命数也模模糊糊，如今在这冰祖之心与你妻子融合之后，我感觉到你妻子的命数也变得和你一般……我自问，就算是虚星境后阶修炼者，只要我造化神道之力可以触及其灵魂，一样可以看出其粗略命数，可是你们夫妇两人，却是有些反常！”

　　听到鸿钧的话，旁边的袁树球也看向凌青衍，他的脸上也露出惊诧。

　　袁树球，对于自己这个岳父的手段还是知道一些的，他的岳父只需要祭出那造化玉盘，基本上可以算出任何一个人的命数，或详细，或大概……这也是他的岳父，在基塔一族中，被奉为神人的原因之一。

　　可是如今，他的岳父竟然说看不透凌兄弟夫妇？这，委实有些让他惊诧。

　　而凌青衍此时，脸上虽然平静，心里却是震动不已，要知道，他和自己的妻子，灵魂来自于那炎黄大世界盘古开辟的那一方人界，可是他们的肉身却是来自于那偏远忘尘星域内的渎神宇外世界！

　　看到凌青衍也沉默下来，鸿钧道祖自然是看出他有难言之隐，他淡淡一笑，“你的妻子，和那冰祖之心融合，应该需要一段时间……你可有兴趣，与我下上一盘棋？”

　　凌青衍眉头一动，点了点头。

　　旁边的袁树球，有些不忍地看了凌青衍一眼，他可是知道自己岳父棋艺精湛的。

　　为了不打扰到梦青璃，鸿钧带着凌青衍来到了那下一层的楼阁之中，不过当凌青衍看到鸿钧取出的那一副‘象棋’时，也是有些惊愕，他没想到洪钧说跟他下棋，竟然是下象棋！这象棋，可是在那一方人界的后世才有的啊。

　　似是看到凌青衍目光中的惊讶，鸿钧淡淡一笑，道：“怎么，不会？”

　　凌青衍摇头，道：“会！我只是惊讶，道祖你怎么会知道这象棋。”

　　鸿钧闻言，淡淡一笑，道：“其实，我之前是不知道的，只是后来去见我妻子之时，她取出这象棋和我对弈，倒也是学会了……只可惜，就算是有我的帮助，她顶多也就成为那人界之中的一方散仙，现在我隔一段时间，还是会带着小外孙回去看她的。”

　　听到鸿钧的话，凌青衍顿时也是了然，他和鸿钧将棋盘列好，就开始对弈起来。

　　旁边的袁树球，原本是想要看凌青衍的笑话，谁知道凌青衍在这象棋上的造诣，丝毫不比鸿钧差，下了好几盘，竟然盘盘都是和局，见此，袁树球才惊讶了起来，“凌兄弟，没想到你不只是实力强，这下象棋也如此厉害！”

　　“袁大哥，象棋一道，其实要注意的也就是那么一些步骤，你只要将每一个棋子的线路都分析透，基本上鲜少会走错！”凌青衍看着袁树球，笑着说道。

　　“哈哈！说得好。”还没等袁树球反应过来，鸿钧已经笑了起来。

　　很快，袁树球因为有事情要忙，就先行离去了，只剩下凌青衍和鸿钧，静静地在棋盘旁边品着鸿钧刚刚泡好的香茗，聊着天，若是有人在此，定然会惊愕无比，因为此刻凌青衍正跟洪钧在讲着后世关于上古的诸多传闻。


第一百二十二章 王大牛

　　鸿钧道祖，眯着眼睛听着凌青衍诉说他所知道的传闻。

　　当听到孙悟空大闹天宫那一段的时候，鸿钧的眼睛眯得更细了，他嘴角一动，道：“我就说，之前那猴子知道了我的来历之后，似乎有些坐立不安……原来如此！不过，他竟然以为那点事情，我也会与他计较，倒是太小看我了。”

　　“下次见面，少不得要和他活动活动筋骨！”

　　听到鸿钧道祖的话，凌青衍目光一动，心里暗道，“看来那孙悟空，要吃点苦头了……虽然鸿钧道祖之前也极为赞赏它，可似乎它还差鸿钧道祖一大个层次啊。”

　　傍晚，缓缓地降临，凌青衍也大致将自己知道的传闻说了一遍。

　　“这些东西，那猴子都没有跟我说过，没想到在我离开后，后世还发生了这么多的事情，”鸿钧道祖不由地感慨，“我每次回家乡，几乎都是在修真界中陪伴我的妻子，现在看来，下一次回去，也应该带着妻子到世俗界去走走了。”

　　听到鸿钧的话，凌青衍眉头一动，看着鸿钧问道：“道祖，炎黄大世界的入口，是在哪一片星域？”

　　听到凌青衍的话，鸿钧的目光微微眯起，旋即开口道：“就在旁边的西亚星域之中！”

　　“什么？！”

　　凌青衍听到鸿钧的话，顿时愣了，炎黄大世界的入口，在西亚星域？对于西亚星域，凌青衍可是一点儿也不陌生，他当初可是在那西亚星域呆过一段时间的。

　　鸿钧目光微眯，道：“而且，还是在西亚人一族圣地祖祠所在的始祖星周围一带，炎黄大世界的入口，和一般的宇外世界入口不同，他是绕着那始祖星移动的，若想要进入其中，必然要自己先找到入口……而且，始祖星周围，也就炎黄大世界，一个入口！”

　　听到鸿钧的话，凌青衍愣了。

　　始祖星？

　　那不是他之前，就去过的地方吗？始祖星，裁决家族，九家之争！

　　凌青衍在鸿钧这里，整整待了半个月的时间，这半个月里面袁树球也曾经一家人过来，对于当初自己救下的那个小胖子，凌青衍也是极为喜爱，不过当看到那鸿钧女儿，也就是袁树球妻子的时候，凌青衍也是不由地感慨。

　　或许，自己的袁大哥真的有异样的魅力吧，如此气质不凡且容貌倾城的女子，竟然会甘愿和他走在一起。倒不是凌青衍觉得袁树球配不上他的妻子，而是纯粹地感慨爱情的伟大。

　　十天之后，梦青璃出关！

　　此时此刻，当看到从那楼阁顶层走出的妻子，凌青衍感觉有些看不透她了，此时她的妻子身上多了几分特殊的气质，这气质凌青衍并不陌生，他之前在冰神的身上，就曾经感觉过，顿时凌青衍心里一动，已经猜测出，自己的妻子恐怕也已经感悟了虚星境层次的力量奥义。

　　进入那虚星境层次，将更为容易了！

　　妻子出关，凌青衍夫妇又去对鸿钧道了声谢，这才离开。

　　……

　　如今妻子实力大增，凌青衍的心里倒也是舒了口气，这一次前往那无垠星空边缘之地寻访那一方外世界，一路上倒是又安全了许多。

　　凌青衍明白，如今自己妻子的实力，恐怕比自己还要强上几分，除非自己不顾灵魂，强行动用寂灭之眼的所有力量。

　　琉阙星域，是当初凌青衍陪着连秋枫同来的那一片星域。

　　在这片星域的那一方秘境空间之内，连秋枫得到了一方远古大能者传承，而凌青衍则也是见到了那紫薇帝君，得到了一些事情，这一次进入这妖兽修炼者如云的琉阙星域，凌青衍也没打算惹事，甚至于打算直接通过这琉阙星域，到那北边的另外一处星域去。

　　可是，有时候不是你不想找事，就没人找事的。

　　凌青衍夫妇，刚刚经过一个星球上空，就发现远处正有两帮人在厮杀，那一带的空间不断地颤动着，甚至于隐约有两人，挥手之间可以轻易地撕裂空间，狰狞的空间裂缝出现，又是带起一声声咆哮。

　　凌青衍夫妇，都不是好奇心太强的人，两人自顾自继续前行。

　　然而这时候，那两帮人其中一帮人似乎因为有两个强者，转眼间就覆灭了对手，他们很快就发现了凌青衍夫妇的所在，顿时也是一窝蜂围了上来。

　　凌青衍夫妇，坐在星梭之中，若非不熟悉这一带星域，他们早就动用空间跳跃离开了。

　　此时看着围上来的十几人，凌青衍夫妇的脸色都是沉了下来，外面，一道隆隆的声音传递了过来，“嗨！人类修炼者，出来！”

　　凌青衍夫妇，直接走出了星梭。

　　凌青衍看到，之前开口呼喝他们的那个人是一个男性修炼者，极为壮硕，这人是这一行人中的两个宙星境初阶修炼者之一，倒也是让凌青衍惊讶，没想到随便经过一处，能遇到两个宙星境初阶修炼者。

　　至于剩下的那些，则也是天星境层次修炼者。

　　“你们找我们，有事？”凌青衍淡淡地扫了这一行人一眼，道。

　　“哼！人类修炼者，无事必然不会轻易来我们琉阙星域，你们出现在我们阿古族的阿古星外，必然是对我们阿古族有所图谋，束手就擒吧。”另外一个，之前没有开口的宙星境修炼者，淡淡地说道。

　　“你们，似乎对自己的实力，很有把握？”

　　凌青衍眯着眼睛，淡淡地看了这些人一眼。

　　“老二，我看不透这两人的实力……”在凌青衍开口的时候，这十余人的脸色明显一边，那壮硕的宙星境层次修炼者看向另外一个宙星境层次的修炼者，传音道。

　　“我也看不透！”这个人，则回答得很干脆！

　　“那怎么办？搞不搞？”前者有些迟疑说道。

　　“怕个毛，我已经通知老大了，老大可是宙星境巅峰存在，这两人就算是强，能强到哪里去？”后者眉头一掀，直接道。

　　“那就搞！”前者一点头，同时看向凌青衍夫妇，冷声道：“你们是自己配合，还是要我们动手！”

　　“哼！”然而就在这时，凌青衍身边的梦青璃动了，只见梦青璃低哼一声，周围顿时荡散开一股股深邃的冰神道之力，这冰神道之力转眼间覆盖周围数百米区域，这原本嚣张无比的十来人，顿时全部被冰封。

　　那两个宙星境层次的存在，此时似乎还有些反抗之力，兀自在坚冰之中动着。

　　梦青璃对着虚空一点，顿时一个天星境层次修炼者所在的坚冰，顿时破掉了，一起破掉的还有那个修炼者的身体，这修炼者的身体融入坚冰之后，也似乎化作了坚冰的兴致，极为易碎。

　　“住手！”

　　正当梦青璃，冷冷地扫向另外其他人的时候，一声咆哮从那星球表面鼓动传来，这声音浑厚有力，旋即就可以看到一个足有三米来高的壮汉，出现在虚空之中，只见他手中突然出现了一个巨锤，这巨锤远远看去竟然有些像是巨鼓。

　　“哗啦啦~~”这壮汉来到虚空之中，对着梦青璃之前凝聚禁锢眼前十来人的坚冰，就是狠狠地一锤落下，顿时一股土黄色的波纹弥漫开来，融入了坚冰之内，坚冰丝丝寸裂，可是那十来人却是没有受到任何的伤害。

　　这壮汉的手段，显然也不一般。

　　“好强的汉子！”凌青衍目光一动，看着眼前的壮汉，脸上露出惊诧之色。

　　啪！啪！

　　然而下一刻，凌青衍夫妇都愣了，就连之前一脸怒色准备出手的梦青璃，也呆呆地看着眼前的一幕，只见这三米巨汉在为这十来人解除了坚冰禁锢之后，兀自来到那两个宙星境层次的修炼者面前，狠狠地就是一人一巴掌扇了过去。

　　“老大……”

　　两人此时，都被巨汉一巴掌扇懵了，他们不知道自己犯了什么过错。

　　“混账，你们真是什么人都敢招惹！”不过转眼间，巨汉的传音却进入了他们的耳中，“这两人的修为，连我都看不透……那男子还好，似乎和我实力相差不多，可是这女子，之前施展的手段明显蕴含虚星境奥义……你们真是找死！”

　　“什么？！”两人的脸色，都是大变。

　　凌青衍夫妇，静静地站在远处，也没有走，就这样看着这眼前的三人。

　　那为首的三米巨汉，终究是踏空靠近，同时对凌青衍夫妇赔礼道：“两位大人，真是抱歉，我这两个兄弟不懂事……”

　　梦青璃的脸色缓和了起来，凌青衍淡淡地看着眼前的巨汉，道：“一句不懂事，事情就可以算是没有发生过了？”

　　巨汉闻言，脸色顿时一凝，他看向凌青衍，道：“这位大人，你到底想要如何？只要是我王大牛办得到的事情，定然不会拒绝……只是若是办不到的事情，王大牛只能抱歉了。”

　　凌青衍淡淡地看了这巨汉一眼，“十息之内，你们全部消失在我们夫妇眼前！”

　　听到凌青衍说出的这句话，巨汉懵了，这算是什么要求？顿时，他一挥手，一股力量笼罩周围十人，同时惊喝道：“还发什么愣，这位大人不找你们算账了，快都给我滚回去！”

　　看着那巨汉等人，狼狈降落到下方的星球中，梦青璃看向凌青衍，道：“青哥，你什么时候喜欢戏耍人了？”

　　凌青衍一愣，“有吗？”


第一百二十三章 边缘之地

　　天龙星域，一处极为偏僻的星球中。

　　一个独目青年男子，手中握着一枚湛蓝色的水晶球，他的脸上透露出炙热，“哈哈！没想到，没想到这东西竟然流传到了这个星空之中，父亲！你有救了！有救了！”

　　独目青年所在，是一处偏僻的山谷之内，此时此刻，只见独目青年突然动作了起来，他手中的水晶球一闪，一道道蓝色的光华在水晶球上延伸，完全灌注在旁边不知道沉睡了多久的青年男子身上。

　　豁然间，这沉睡中的青年男子身上，多了一层厚厚的蓝色光华。

　　独目青年那字，双手继续动作，一道道玄奥的手印打出，这手印看起来似乎蕴含着某一种玄奥的奥义，每一次挥动，那沉睡过去的青年男子身上，似乎就多了几分生气。

　　渐渐地，随着那水晶球逐渐地黯淡，沉睡过去的青年男子周身的蓝芒，也被他完全吸收进入了体内。

　　独目青年男子眉头一动，最后一个手印打完，终究是舒了口气，它目光闪烁，看着沉睡过去的青年男子道：“现在，就等父亲醒来了……父亲若是醒来，他的实力将远超之前，有这一枚上个星空号称元力源泉的灵珠的帮助，父亲的实力将远超以往！”

　　“我现在消耗太多，若想要快速恢复，唯有前往那星空边缘之地，只有那里的规则力量，才能让我进一步恢复！”

　　独目青年目光一动，竟然直接化作了一只独目妖兽，沉沉睡去。

　　不知道过了多久，那昏睡过去的青年人，终于是动了，他先是手微微一动，旋即缓缓地睁开了双眼，“唔，我现在在哪里，我之前似乎被那紫袍青年的攻击杀死了……他竟然破掉了魅的幻阵！”

　　“嗯？”

　　当青年人适应了周围的环境睁开眼睛，一眼就看到了旁边的独目妖兽，他的脸上露出惊诧，“是魅！我难道没死？这怎么可能，我明明感应到，我的身体被洞穿，灵魂也被完全震散了……到底怎么回事？”

　　青年人正是苏起，苏起开始观察起身边妖兽的情况，渐渐地发现它似是陷入了沉睡当中，顿时也没再打扰。

　　不过，当苏起静下来，却是发现自己体内的力量，以及自己的灵魂竟然发生了极大的蜕变，苏起的眉头一掀，一手深处，那虚空之中一阵晃荡，却没有被震碎，苏起惊骇不已，“什么时候，我有如此强的力量掌控力了？”

　　苏起还在惊骇，灵魂之力已经延伸了出去，此时此刻，这个星球的大半几乎都被他收在眼里，苏起的心里震动不已，“我的灵魂之力，似乎也提升了几个层次，这到底怎么回事？”

　　“我本来应该已经死了，可却突然活过来，而且实力似乎大增！”

　　苏起有些难以接受，自己身上现在的情况。

　　……

　　凌青衍夫妇，一路北行，最后终于来到了那极北之地的边缘区域。

　　这里，是无垠星空的边缘之地，凌青衍夫妇踏空而行，小心翼翼地靠近，凌青衍赫然发现，此刻前方一眼看去，是灰茫茫的一大片空间，那灰茫茫的空间之内，似乎也孕育着极为奇妙的东西。

　　“青哥，你说我们能在这茫茫的边缘之地，找到我们冰神宫的先祖吗？”梦青璃看向凌青衍，问道。

　　“不知道，看运气吧。”凌青衍闻言，眉头一动，这才说道。

　　他和妻子这一次来这边缘之地，原本只有一个目的，那就是寻访冰神宫的先祖，阻止那冰神宫的两大太上长老，继续进行那惨无人道的试验，而之前遇到师尊皇极天之后，他们有多了一个目的，那就是前往皇极天指引的那一方外世界，寻觅那‘融灵液’！

　　“我的前程，都在那融灵液上……”凌青衍的心里，也是不由地唏嘘，这种感觉并不好受，他根本没想到，画笔一道会和《皇极炼丹术》的感悟起冲突！

　　若是知道，当初他必然不会去碰那画笔一道！

　　不过话说回来，若是当初没有修行画笔一道，他在那一段时间的进步也不会那么大，这倒也算是有得有失了。

　　这无垠星空的边缘之地，就是苍茫的一大片灰色星空，甚至于其它东西极难看到，凌青衍和妻子走在其中，感觉心跳都加快了几分，毕竟据师尊皇极天所言，这里可是存在着诸多规则之力的。

　　“哗啦啦~~”

　　突然，远处传来一道声音，凌青衍连抬头看去，顿时看到远处，正有三道气流流动而来，呼啸掠向他们夫妇二人，这三道气流的速度极快。

　　“这就是规则之力？”凌青衍的瞳孔，此时不由地一缩。

　　三道规则之力，直接向着凌青衍夫妇袭来，在其中隐隐荡散着它的气息，察觉到这气息，凌青衍夫妇这才舒了口气，这只是三道空间规则之力而已，顿时凌青衍双手一动，周身出现了三柄黑色长剑，这沌灭神道之力凝聚的长剑呼啸而出，转眼间就将那三道空间规则之力崩碎！

　　规则之力，直接消失在虚空之中。

　　“那就是规则之力……”梦青璃此时，也是有些惊讶。

　　“这里，应该就是师尊之前所说的，边缘之地外围了，偶尔可以看到一些最低等的规则之力，”凌青衍开口说道：“璃儿，进去里面之后，尽量小心一些……师尊说过，这里不只是规则之力可怕，一些修炼者也很可怕！”

　　“嗯。”

　　梦青璃点了点头，表示明白。

　　“哈哈！老祖我很久没见过外来者了，今日竟然来了两个外来者，两个小娃娃，你们就这样的实力，也敢过这边缘之地闯荡？”

　　就在凌青衍夫妇准备继续深入的时候，耳边却传来了一声爽朗豪迈的声音。

　　转眼间，凌青衍看了过去，发现这是一个浑身火红色长袍的虬髯老者，老者脸上的虬髯也是遍布赤红，让凌青衍惊骇的是这老者的修为，他竟然丝毫都看不透，顿时，对这老者，凌青衍的心里也升起了一丝忌惮。


第一百二十四章 勾灭者

　　看到这红须老者过来，梦青璃的眉头也微微皱了起来。

　　红须老者似乎很自来熟，踏空走过来，脸上露出一丝笑容，看着凌青衍夫妇道：“老祖我在这边缘之地，可遇到过许多像你们这样第一次来这一带的修炼者，怎么样，要不要我帮忙，指引你们如何能躲避更多的规则之力袭击，进入边缘之地里面？”

　　凌青衍看到老者如此热心，顿时心生警惕。

　　他隐隐间觉得，这老者似乎有些奇怪。

　　“不用了，前辈，我们两人自己懂得前进的路。”凌青衍看向这红须老者，因为感觉看不透对方的修为，所以言语间也很客气，不得罪人。

　　“哼！”谁知道，在听到凌青衍的话后，这红须老者低哼一声，“你们两人，是信不过老祖我？”

　　看到红须老者动怒，凌青衍的眉头更是皱了起来，不过嘴中却是道：“怎么会，那前辈你就为晚辈两人带路吧……”

　　“这就对了。”红须老者咧嘴一笑，抚了抚下巴的红须，踏空前行。

　　“青哥，这人来的有些诡异！”梦青璃的传音，在凌青衍耳边传来。

　　“嗯，我们尽量警惕点，我总觉得这人有些怪，不似是虚星境层次修炼者，可我又看不透他。”凌青衍豁然开口，说道。

　　“不是虚星境层次修炼者？”谁知道，听到凌青衍的话，梦青璃愣了，“可是青哥，以我现在的灵魂之力，虚星境层次之下的修炼者我应该都能看透啊，为何这人我也看不透……他真的不是虚星境层次修炼者？”

　　“也不一定！”凌青衍摇了摇头，“我不敢确定，所以这也是不没有直接拒绝他的缘故，你看他之前似乎有翻脸的意思，若他真的是虚星境层次强者，那我们绝对不是对手！”

　　“嗯。”梦青璃点了点头，却多了个心眼。

　　那红须老者，一路上询问了凌青衍两人来自何方，就没有再多说话。

　　不过当发现红须老者渐渐地带着自己两人向着那左侧行去，凌青衍就渐渐地发现不对了，凌青衍传音给妻子，两人直接停在虚空之上，而这时候，那红须老者似是也发现了凌青衍夫妇的停顿，顿时转过头来，“你们两人，又有什么事情，老祖可没那么多时间送你们进去，前面马上就要到了！”

　　“老祖，小心！”凌青衍突然惊喝一声，此时远处正有七道规则之力，滚动而来，这些规则之力乃是那空间规则之力。

　　不过，他们的目标赫然正是红袍老者。

　　“该死！”看到这一幕，红袍老者目光腥红了起来，双手震动而起，顿时一股赤红色的力量席卷而出，转眼间就将这七道空间规则之力覆灭，红袍老者冷哼一声，“在老祖面前，也敢胡乱攻击！”

　　“青哥，怎么样？”

　　梦青璃传音给凌青衍，问道。

　　凌青衍淡淡一笑，道：“他不是虚星境层次修炼者……他的实力，最多和我相当，不及你！应该还没有领悟那虚星境层次奥义！”

　　梦青璃眉头一掀，“那他为何要掩饰自己的修为？”

　　凌青衍摇头道：“这个，我就不知道了，不过他肯定是有目的吧……既然他一路嚣张站在我们头顶那么久，现在正好将他拉下来问问，我倒是也想知道，他到底要带我们去什么地方！”

　　“嗯。”梦青璃的目光，直接一冷。

　　“哗啦啦~~”在凌青衍的周身，鼓动的神道之力席卷而出，沌灭神道之力豁然凝聚成一柄柄黑色长剑，直接呼啸而出，崩射向远处的那红须老者，这鼓动的力量破空而出，撕裂开周围的一道道空间裂缝。

　　那远处的红须老者，仓促下感觉到凌青衍的攻击，他脸色大变，猛地回神，再次挥动火神道之力，和凌青衍的神道之力撞击在一起，不过他仓促间的防御，显然挡不住凌青衍的攻击，身体一震，一口鲜血喷洒而出。

　　“小子，你做什么？！”

　　红须老者的脸色猛地一变，看向凌青衍，脸上满是怒意。

　　凌青衍淡淡地看了红袍老者一眼，笑道：“老祖，我突然手痒，想要和你切磋切磋……不过看来，老祖你似乎有伤在身啊，竟然连我的八层力量都无法接住，嗯？”

　　红须老者先是脸色一沉，旋即又是缓和了下来，刻意咳嗽了几声，“没想到，连我多年前受了一次重伤，实力还没有完全恢复都被你看出来了，你这小子，刚才出手可真是狠啊，差点将老祖的半条命给要了。”

　　“那老祖，你能不能告诉我们，你要带我们去什么地方？”

　　梦青璃看向红须老者，脸色一动，问道，同时梦青璃挥手之间，周围的虚空似乎都凝结了几分，原本靠近的数道规则之力，竟然都直接被封在了外面，无法进入，一道道深邃的冰神道之力，豁然凝聚了起来。

　　红须老者感觉到眼前女子身上弥漫的力量，脸色终于是变了，他的声音变得低沉无比，“你们都发现了？”

　　听到老者的话，凌青衍脸上的笑意消失，淡淡地问道：“你到底是什么人？”

　　红须老者听到凌青衍的话，低哼一声，却没打算搭理。

　　“哗啦啦~~”梦青璃动了，她双手一动，周围的坚冰竟然丝丝皴裂，最后千百道尖锐的冰刺，呼啸地刺向了红须老者，其中还隐隐弥漫着一股暗沉的气息，这股气息不同于一般的宙星境巅峰修炼者出手！

　　这就是，梦青璃之前感悟的虚星境层次奥义！

　　红须老者，原本还故作淡定，他没想到这眼前的女子说出手就出手，而且力量强横如斯，根本不是他所能抗衡的，这女子的力量中，显然蕴含着虚星境层次奥义，他顿时呼喝道：“住手！我说！”

　　“璃儿！”凌青衍豁然开口。

　　梦青璃眉头一挑，那双手又是压下，虚空之中的那些冰刺，顿时定格在红须老者的附近，不过并没有消失。

　　感觉到周围冰刺上的森然力量，红须老者的额头，此时都开始逸散出一丝丝汗迹，他怎么也没想到，他终日打鹰，今日竟然被鹰给啄了眼睛！他看向凌青衍夫妇，道：“我是这无垠星空边缘之地的‘勾灭者’！”

　　勾灭者？

　　凌青衍夫妇脸上，都露出疑惑。


第三十四集 荒古之地


第一章 追星梭

　　“勾灭者，那是什么？”

　　凌青衍看向红须老者，淡淡问道。

　　红须老者闻言，不敢怠慢，道：“勾灭者，指的是在边缘之地外围寻找猎物的修炼者，不管用什么办法，只要将猎物勾到某个地方，就可以得到一定的报仇……而你们这一类出来边缘之地的修炼者，就是勾灭者最主要的猎物！”

　　“猎物？”凌青衍的瞳孔一缩，梦青璃也看向红须老者。

　　“为什么说我们是猎物，你之前想要带我们去什么地方？”凌青衍问道。

　　“在边缘之地中，有着一部分实力强大的隐世强者，这些隐世强者的实力都步入了虚星境层次，只是他们修炼的方法和常人不同，需要吞噬一些强大的灵魂，他们因为忌惮于边缘之地别的虚星境层次修炼者，所以一般不会主动出来吞噬别的修炼者的灵魂，只是花费一些代价，让别人将一些修炼者，带到他们那里去，让他们吞噬！也因为这原因，有了勾灭者的诞生。”红须老者，没有隐瞒说道。

　　“吞噬灵魂？”凌青衍的脸色冷了下来。

　　察觉到这两个修炼者，突然冷下来的脸色，红须老者顿时感觉到不妙，脚下神道之力席卷，猛地向着远方窜去，化作了一道火红色的残影，然而此刻，却不是他想逃就能逃的，只见梦青璃只是一挥手，远处虚空顿时又是凝结起来，那红须老者的速度直接慢下来。

　　梦青璃踏空而出，准备出手杀死老者，一道道冰锥鼓动而出，刺向红须老者。

　　红须老者此刻，也不坐以待毙，双手拍掌而出，顿时一股股热浪被他打了出来，迎向梦青璃的冰锥，只是他的火神道之力转眼间，就被梦青璃的冰神道之力凝固结冰，那火神道之力在梦青璃的力量之中，似乎极为不堪一击！

　　咻！咻！咻！咻！

　　红须老者看到这一幕，惊骇得就要继续逃，可是另外一边飞掠而来的千百道黑色剑芒，却已经穿透了他的身体，他堂堂一个经验丰富，坑杀了不少初来这边缘之地修炼者的‘勾灭者’，如今竟是也死在了这里。

　　“没想到，在这边缘之地，竟然还有这样的职业。”凌青衍摇了摇头，道。

　　“是啊，也不知道有多少修炼者是，死在了他的‘指引’之下。”梦青璃也是点头，道。

　　“璃儿，我们往内走吧。”凌青衍道。

　　“嗯。”梦青璃点头。

　　凌青衍夫妇两人，直接顺着那边缘之地的里面行去，当渐渐地进去之后，也果然发现那规则之力多了许多，不过这些规则之力在他们夫妇的手段之下，并没有什么大威胁，而且一般遇到的基本上不是空间规则之力，就是属性规则之力。

　　……

　　天龙星域，偏僻的星球之内。

　　山谷之中，苏起静静地盘坐在那里体悟着如今拥有的强大力量，他也不知道自己体悟了多久，只知道醒来的时候就看到了身边的独目妖兽已经行了，苏起问道：“魅，我身上的变化，是你……”

　　“父亲，我动用上个星空遗落到这个星空的‘塑体神珠’，为你重聚了灵魂，因为那神珠的力量，你的灵魂之力和神道之力，都得到了极大的增强，如今的实力，实力已经算是步入了宙星境巅峰，而且那塑体神珠，还让你感悟了那一丝虚星境层次奥义，虚星境之下，基本上没有可以威胁到你的存在了。”

　　独角妖兽看着苏起，说道。

　　“虚星境之下，没有可以威胁我的存在？”苏起闻言，目光亮起，此刻他脑海里第一个念头，就是杀死上次将自己差点杀死的那个紫袍青年男子，他目光冷厉，“魅，我想要寻那人报仇，那个之前差点将我杀死的人！”

　　“父亲，报仇的事情，以后再说，现在有一件事情当务之急，我需要你的帮助！”独目妖兽，脸色凝重看着苏起，道。

　　“嗯？你说！”苏起道。

　　“我希望，父亲你能带我前往那星空边缘之地，上一次见到了那紫袍青年身上的寂灭之眼，我有所感悟，觉醒了上个星空我就拥有的一个能力，我的本源在上个星空，我的那个能力，完全可以吸收这个新的星空的规则之力！”

　　独目妖兽那仅有的一只眸子闪烁出一道流光，道。

　　“规则之力？”苏起闻言，愣了，“规则之力，那不是极为飘渺的存在么？”

　　“不，”独目妖兽解释道：“规则之力，并非虚无缥缈的存在，在那无垠星空的边缘之地……”

　　独目妖兽慢慢地叙说着关于那边缘之地的奥妙，渐渐地，苏起也知道了许多他之前不知道的东西，“没想到，在那边缘之地竟然还有那诸多的低等级规则之力……听你这么说，我倒也是有些好奇了，既然如此，那我就带你到那里去，让你吞噬规则之力，恢复自身实力。”

　　独目妖兽闻言，那土黄色的瞳孔中，也浮现出一道道炙热。

　　苏起带着独目妖兽，从这山谷内升空而起，很快就离开了天龙星域，向着那极北之地而去。

　　通过冰神星域之后，苏起带着独目妖兽又进入了那西亚星域，不过当刚刚进入西亚星域的时候，那独目妖兽就似是感觉到了什么一般，变得异常激动，“是‘追星梭’的气息，我的追星梭，竟然没有因为上个星空的陨灭而被毁坏，追星梭，竟然就在这片星域！”

　　“什么追星梭？”苏起好奇问道。

　　“追星梭，是上个星空之时，我全盛时期炼制的一件宝物，它本身就是一件极为强大的传奇御宝，论威力，在上个星空，也就只有那可以和我齐名的当世三大强者之一‘紫薇帝君’的紫灵披风，能稳超追星梭！”

　　“可是追星梭和紫灵披风不同，追星梭除了是一件传奇御宝之外，还有一个功能，那就是可以在星空的任何地方记录坐标，一共可以设置九个坐标，只要发动追星梭，可以转眼间就划开虚空道这九个坐标之中……和这个星空的星梭不同，追星梭是不受任何空间颤抖影响的，也就是说，一旦有追星梭，即便你不敌你的对手，也能在千钧一发之时，利用追星梭逃离现场！”

　　独目妖兽目光中闪过一丝炙热，道：“上个星空，星空大毁灭来临之际，我便是动用了追星梭，才可以躲过那星空大劫降临轰杀我的力量，不过即便如此，最后助兴所还是遗失了，我本身为了可以在新的星空生存，也陷入了沉睡，重新化成一颗蛋！”

　　“追星梭，那么强？”苏起听得，也是目光炙热起来，“那不是说，有了追星梭，就算是虚星境层次存在，也杀不死我？”

　　“不！”独目妖兽摇了摇头。

　　“嗯？”苏起疑惑。

　　独目妖兽道：“追星梭，虽然作用强大无匹，可是有一个缺陷，那就是每隔十年，只能发动一次那类似于‘瞬间移动’的功能！要不然，追星梭还不成了逆天之物……那般逆天的东西，星空规则是不会允许它存在的。”

　　苏起点了点头，似懂非懂。

　　“父亲，我可以感应到追星梭的存在，追星梭在上个星空就融入了我的灵魂，虽然我现在基本山算是重生，可灵魂却是从来没有消失过，追星梭的主人，依旧是我……不过我可以感觉到，现在的追星梭，似乎被什么禁锢住了！我们现在，就去将它取出来吧。”

　　独目妖兽看着苏起，道。

　　苏起点了点头，“追星梭，对我们有大用！若是有了它，我们这一次前往那边缘之地，也是更有把握了……魅，你带路吧，追星梭在哪个方向？”

　　“那边！”

　　苏起旁边的独目妖兽身体一动，直接踏空而出，向着那远处呼啸而去，他所去的，赫然是那北边的所在。

　　苏起，紧紧地跟了上去。

　　在西亚星域，西亚人一族所在的诸多星球中，除了那始祖星外，还有一个星球对于西亚人一族的意义也非凡，那就是‘柯焕星’。

　　这柯焕星，据说当初乃是西亚人一族奉为圣兽的强大异族存在取名，当初它在这里带领西亚人一族的族人，制作出了西亚人一族的九大战舰，这柯焕星，同时也被西亚人一族的族人称之为西亚人一族两大圣地之一！

　　另外一个圣地，自然是那始祖星。

　　在这柯焕星内，同样生存着一些西亚人一族的族人，而且在柯焕星的西边，更是有着一座极为高耸的城堡，在这里面，居住着一个极为强大的存在，他是裁决家族的二长老，一身实力在西亚人一族的族人中，也算是顶尖的存在。

　　今日，科罗尔依旧如以往一般，修炼之后走上城堡顶端，静静地看着远处虚空，他的目光有些飘渺，“我之前回始祖星，太祖跟我说，这一次我们西亚人一族的浩劫，很可能是从始祖星，或者这柯焕星发生！”

　　“始祖星，有太祖和大哥镇守，应该问题不大，柯焕星……嗯，那是什么人？”

　　科罗尔尚且还在思索，突然天际边却出现了两道黑影，其中一个似乎是人类，而另外的似乎是一只妖兽。


第二章 神剑宫先祖

　　“这周围，一大片几乎都是那规则之力气流攻击！”

　　凌青衍的脸上，露出一丝苦笑，“璃儿，我们这样走，何时才到头啊？”

　　“青哥，现在还没有到师尊给我们的那块紫碑记载的某一个点吗？”梦青璃手中冰神道之力呼啸而出，将一道空间规则之力毁灭，看着凌青衍说道。

　　“还没到。”凌青衍点了点头。

　　“那我们继续往前，我感觉，按理说应该也快要到了。”梦青璃眉头一动，道。

　　“是啊，也不知道怎么回事。”凌青衍点了点头。

　　“咦，”突然，梦青璃有些惊异地看向前方，“青哥，我怎么觉得，我们一路斩杀的规则之力，都很有规律……之前，我们半个时辰前的时候，似乎就是遇到这么一群规则之力，你看，二十三道！”

　　凌青衍闻言，也看了过去，脸上也露出惊疑，“好像是……”

　　“我记得，之前我们追杀了那二十三道规则之力后，遇到的是一群十二道的规则之力，我们看看一会儿，是不是也如之前那样，如果是的话，事情就有些不对了。”梦青璃道。

　　凌青衍闻言，顿时也点了点头。

　　咻！咻！咻！咻！

　　嗤嗤~~

　　随着凌青衍夫妇出手，转眼的工夫，这二十三道规则之力，全部被毁灭！凌青衍夫妇，继续向前走着，当前方十三道规则之力出现，两人的脸色顿时都是微微一凝，凌青衍沉声道：“我想，我们可能陷入幻阵了！”

　　“幻阵？”梦青璃的声音中，透露出一丝惊讶。

　　“嗯，”凌青衍点了点头，“这边缘之地，没有任何有标志性的东西，这里若是出现幻阵，基本很难发现……若不是你之前细心，我或许现在都还不知道，现在看来，我们确实是在幻阵之中！”

　　“可是，青哥，之前也没听师尊跟我们说，这边缘之地会出现幻阵啊？”梦青璃眉头一动，问道。

　　“不一定是这里自然的天然幻阵。”凌青衍眉头一动，警惕地看了看周围，道。

　　“青哥，你的意思是，有人在这一带设置了幻阵？”梦青璃的脸色，顿时一凝。

　　“不排除这个可能！”凌青衍开口说道。

　　不过，面对那十三道规则之力，凌青衍夫妇还是继续出手，将它们毁灭，不过之后凌青衍夫妇就站在那虚空之中，并没有继续前行了，在这幻阵之内，不论是走多久，都是没用的，倒是不如静观其变。

　　凌青衍夫妇静静地站在那里，倒是惬意，可是有人却是急了。

　　“怎么回事？”

　　在不远处的虚空中，一个脸色阴霾的中年男子，眉头微微一皱，“他们怎么不动了，难道发现了什么？不可能啊，在这边缘之地，到处都是那规则之力，没有任何标志性的东西，他们怎会发现我布置的幻阵！”

　　“嗯？那是什么？”突然，中年男子看到那远处陷入他幻阵的紫袍青年男子，眉心中竟然出现了一道深邃的光华。

　　当看到那是一只奇妙的眼球时，中年男子脸色微变，“灵魂之眼，竟然是灵魂之眼！”

　　不过很快，中年男子的脸色就缓和了下来，“淡定，淡定，他的灵魂之眼未必是那灵罗眼，灵魂之眼中，也就只有那灵罗眼可以轻易破灭幻阵，那金光眼之下的灵魂之眼，根本无法破灭幻阵！”

　　远处，凌青衍催动灵魂之力，那寂灭之眼出现。

　　很快，通过寂灭之眼，凌青衍就看透了眼前的幻阵，他的寂灭之眼延伸出去，也发现了在那远处鬼祟的一个中年男子，这中年男子的实力，并没有步入虚星境层次，就算是比起他，似乎都要弱上几分！

　　这人，只是一个宙星境后阶修炼者！

　　“宙星境后阶修炼者，进入这里，难道就不怕被规则之力杀死？他的实力，最多也就可以抗衡空间规则之力和属性规则之力，若是出现时间规则之力，他必死无疑！”凌青衍的心里，也不由地暗道。

　　“寂灭之眼，开！”

　　发现对方的实力，凌青衍也再没有任何顾忌，通知了自己的妻子一声，灵魂之力就悄然延伸进入了寂灭之眼中，豁然间，在寂灭之眼的瞳孔中，突然衍生出一道黑色的光华，这光华片刻就铺天盖地散开，将周围笼罩！

　　“哗啦啦~~”

　　鼓动的力量传递开来，周围的一切似乎也都有了变化，而下一刻，梦青璃已经动了。

　　“不好！”远处，自己布置的幻阵被破灭，中年男子是最先感应到的，他脸色大变，就想要逃走！

　　然而，在他的身前，此刻却多了一个女子，这女子正是他之前用幻阵禁锢的其中一人，这女子身上鼓动出来的力量，让他都感觉到了窒息，他的脸上露出苦涩，怎么也没想到竟然会被人破掉幻阵！

　　他的幻阵，不需要任何阵眼，只需要自己的灵魂之力就可以凝聚形成，在这片边缘之地，不知道曾经让多少宙星境巅峰修炼者迷失，没想到如今，竟然被人破掉了！

　　“你是什么？”

　　凌青衍此刻，也收了寂灭之眼，踏空而来。

　　中年男子知道，今日恐怕凶多吉少，道：“我是一个散修。”

　　凌青衍眉头微微一皱，“你为何要用幻阵迷惑我们？还有，你一个宙星境后阶修炼者，竟然也敢进入这里，难道你就不怕出现时间规则之力，将你杀死？”

　　中年男子脸上露出傲然，“时间规则之力，那又如何，在我的幻阵之中，它一样要迷失！只有为什么迷惑你们，那纯粹是巧合，我原本在这一带用幻阵迷惑那些规则之力，从而增进我的灵魂修为，谁知道你们突然出现，说起来，还是你们自己进入我的幻阵之中。”

　　“利用幻阵，迷惑规则之力？”凌青衍的眉头，顿时皱起。

　　“不错，这是我目前每日必须做的事情，这也是属于我需要参悟的奥义，关系到我日后是否可以顺利步入虚星境层次。”中年男子点了点头，道。

　　“你还想步入虚星境层次，难道你就不怕我们在这里将你杀了？”凌青衍淡淡地看着这中年男子，问道。

　　“你们不会。”中年男子似乎很自信。

　　“哼！”旁边的梦青璃，之前就为被人戏弄而有些羞恼，此刻听到眼前中年男子大言不惭，就想要出手将他杀死！

　　感受到梦青璃身上的气息，中年男子脸色微变，“这位夫人且慢！”

　　梦青璃淡淡地道：“那不是说，我们不会杀你吗？”

　　凌青衍此刻，也饶有兴致地看着这中年男子。

　　中年男子苦笑，道：“我也就是随口一说……不过两位应该也可以感觉得到，你们虽然进入了我的幻阵之内，却也没有任何损失……而且，就算我用幻阵迷惑住你们，我也不可能将你们杀死！”

　　听到中年男子的话，凌青衍眉头一掀，倒也是这个道理。

　　“算了，璃儿，我们走吧。”凌青衍看向梦青璃，道。

　　梦青璃虽然有些疑惑，为何自己的丈夫直接就放过这个中年男子，不过也没有迟疑，跟着凌青衍一起离去，不过走出一段距离后，她还是好奇问道：“青哥，这事情，就这么算了？”

　　凌青衍苦笑，“璃儿，不这么算能如何？若是动手，恐怕被杀死的是我们……”

　　梦青璃脸色微凝，“嗯？”

　　凌青衍缓缓地开口说道：“我第一眼，也只以为他的修为是在宙星境后阶，可是后面他说出那句自信的话后，突然改口的瞬间，却让我捕捉到了他身上的一丝气息，那气息我并不陌生，只有在万树之祖前辈，还有洪钧道祖的身上才感觉到过！”

　　梦青璃闻言，瞳孔顿时一缩，“青哥，你的意思是……”

　　凌青衍道：“这人，是一个虚星境层次存在，而且还不是一般的虚星境……难怪，我感觉之前寂灭之眼破他幻阵的时候，也有些吃力，若只是一个区区宙星境后阶修炼者布置的幻阵，寂灭之眼根本无须动用那么多的力量！”

　　凌青衍和梦青璃，踏步远去，只留下那一个中年男子在远处。

　　中年男子脸上，之前的惶恐之色已经完全消失，他的目光微微眯起，嘴角露出一丝笑意，“没想到，我们‘神剑宫’竟然也出现了这么出色的一个弟子……看来，神剑宫并没哟因为我们这些老家伙的离开，而没落！”

　　“还有，那小家伙，似乎看透了我的修为……真是后生可畏，后生可畏！”

　　中年男子站在边缘之地虚空中，身形一晃，转眼间就消失在了原地，只留下一道飘渺的声音，“嗯，跟那个老怪物约定的时间，也快到了，先到他那里去……我感觉，日后还是有机会，跟那小家伙见面的。”

　　“不过，他的灵魂之中，竟然缺少我神剑宫的剑意，也不知道是怎么回事……不过那万剑归宗，确实是我神剑宫独一无二的手段！”

　　“罢了，不多想了，等下次见面再好好问他，有趣的小家伙！”

　　听这中年男子的自语，显然他竟是那神剑宫的老一辈强者！


第三章 科罗尔之死

　　柯焕星中，一座宽阔的城堡上空，苏起和独目妖兽悬浮在那里，目视下方。

　　“父亲，追星梭就在这城堡之下，似乎被掩埋在深处。”独目妖兽突然开口，说道。

　　“似乎有人，在探测我们！”苏起眉头一动，道。

　　“这人，应该就是将那追星梭占据的人，父亲，将他杀死。”独目妖兽的语气之间，布满狰狞的意味。

　　“好！”

　　苏起点了点头，踏空而下，降临下方的那城堡所在，而此时，城堡之中也有一个苍老年迈的老者，迎了上来，这个老者周身力量鼓动，显然实力也不简单，竟然隐隐步入了那宙星境巅峰层次！

　　“父亲，小心一些，这老家伙的实力，也就差你现在一些……不过你现在，并没有完全熟悉体内的力量，开始尽量保守些和他战！”

　　独目妖兽的声音，在苏起的耳边传来。

　　苏起点了点头，“放心吧，魅！我定然会为你，夺回那追星梭！”

　　科罗尔目光凝重看着眼前的一人一兽，他脸色低沉，“你们是什么人？为何到柯焕星来，为何到这荒芜之地来？”

　　独目妖兽那土黄色的眸子，闪过一道厉色，“我们，自然是为了追星梭而来，老头，识相地将那追星梭交出来，我感觉得出，那追星梭上面似乎被布置了什么禁制，想必你有手段去开启吧？”

　　“你们是为了‘圣刺’而来？”谁知道，听到独目妖兽的话，科罗尔的脸色顿时大变。

　　科罗尔的心里，颤抖不已，他想起了当年圣兽大人留下来的话，他们西亚人一族的劫难啊，或是从那始祖星开始，或是从这柯焕星开始，若是在柯焕星开始的话，必然是以那‘圣刺’为开端。

　　“眼前到来的，就是浩劫？”科罗尔的心里，震动不已。

　　“这青年人的实力，似乎也就和我相当，这只妖兽，虽然实力在宙星境初阶，但显然有伤在身，不足为虑……”卡罗尔心里渐渐冷静下来，“我若变身超级西亚人，应该足以拦住他们，这应该并非那浩劫的开始！”

　　“圣刺？”独目妖兽目光闪动，缓缓开口，“父亲，杀死他！”

　　苏起听到独目妖兽的话，顿时动了，他的双手直接退出，一股股暗青色的力量鼓动，呼啸而出，周围的空间寸寸炸裂，狰狞的空间裂缝出现，两道恍若暗青色神龙一般的神道之力，豁然冲击科罗尔。

　　感受到这青年男子出手间的神道之力，科罗尔也动了，他的双拳猛地绷紧，推了出去，神道之力也呼啸而出，转眼间四道力量完全撞击在了一起。

　　轰！轰！轰！轰！

　　恐怖的力量呼啸传出，那力量交界处，出现了一个硕大的空间黑洞，两个宙星境巅峰层次修炼者的力量撞击，显然已经到了可以举手投足见随意破灭空间的程度，而此刻，科罗尔也向后飞了出去，但是苏起却只是退后了十余步！

　　“噗！”

　　科罗尔一口鲜血喷出，目光忌惮地看着苏起的所在，“这人，神道之力中，竟然蕴含一丝虚星境层次奥义！我若不变身，断然不是他的对手！”

　　“哼！”看到科罗尔受伤，独目妖兽的嘴角，露出一丝嗤笑。

　　“哗啦啦~~”

　　科罗尔再次站了起来，只是此时在他的身上，鼓动出一丝丝深邃的神道之力，这神道之力缠绕他周身，顿时周围的空间都是开始炸裂，那一道道细小的神道之力，似乎蕴含着极为尖锐的破灭之力般。

　　科罗尔，本来是个精瘦的年迈老者，可是此时身上竟也鼓起一层层肌肉，成了一个壮硕老者。

　　“这是……”感觉到科罗尔的变化，独目妖兽独目中，露出几分忌惮。

　　“父亲，小心一些，这人的实力竟然比起之前，还要强上许多，似乎用了什么秘法。”独目妖兽传音给苏起，提醒道。

　　“这是什么秘法？”苏起，也注意到了科罗尔的变化。

　　转眼间，苏起崩射而出，再次和科罗尔站在了一起，不过这一次，苏起虽然有那虚星境奥义支撑，可与变身超级西亚人的科罗尔相比，也是在伯仲之间，一时间，两人从虚空中战在地底之下，竟然是势均力敌！

　　看到苏起，即便熟悉了一身力量，也难以压制那卡罗尔，独目妖兽土黄色的眸子中，露出一丝不耐。

　　“这到底是什么种族，只是身上燃烧起神道之力，实力就提升这么多……这个星空之中，竟然诞生了这么可怕的种族？”独目妖兽远远地看着卡罗尔，震惊无比。

　　眼看苏起，似乎一时间无法跟那科罗尔决出胜负，独目妖兽目光一动，在它的那独目之处，竟然是衍生出一圈土黄色的流光，这土黄色流光延伸而出，竟然凝聚成一道类似于漩涡的力量，转眼间破空而出。

　　那科罗尔，此时正全神贯注和苏起对战，哪里可以发现身后掠来的土黄色力量。

　　那土黄色力量，直接撞击在科罗尔的脑后，融入了他的意识海内！

　　“不好！”科罗尔感受到一股灵魂之力融入自己意识海中，竟然还开始在搞破坏，脸色顿时大变，连将灵魂之力压迫过去，试图将这股灵魂之力破灭！

　　然而，因为他的分心，那苏起的攻击也到了他的身前，苏起一掌印在科罗尔的身上，那鼓动的暗青色神道之力不断地灌注进去，转眼之间，科罗尔的身体一颤，竟是豁然倒地，显然直接就被苏起一掌给崩死了！

　　“哗啦啦~~”

　　突然，在那科罗尔脑袋上面，衍生出一缕土黄色的雾气，旋即科罗尔那死不瞑目的双眼，竟然是动了，他的手脚下一刻也有了动作，竟是直接翻身而起。

　　看到这一幕，苏起脸色大变，就想要再次出掌轰杀科罗尔！

　　“父亲，他已经死了，现在是我用秘法，在操纵他没有灵智的灵魂！”不过，苏起终究是没有出手，因为此时此刻，独目妖兽开口了。

　　“操纵灵魂？”

　　苏起脸上也不由地一颤，他没想到自己当初捡回来的这只对他极为眷恋的妖兽，竟然还有如此可怕的手段。


第四章 规则，命数

　　科罗尔，在独目妖兽灵魂控制下，竟然向着城堡内飞去。

　　看到这一幕，苏起又是懵了，“魅，这是……”

　　独目妖兽头一定，悬空而起跟了上去，“父亲，现在的他只是失去了灵智，剩下的灵魂被我凝聚起来了，还是会一些本能反应的，现在正是我命令他，带我们到那‘追星梭’所在的地方去。”

　　苏起闻言，顿时目光一亮，也跟了上去。

　　一人一兽跟在科罗尔的身后，很快就进入了城堡之中，这硕大的一座城堡，竟然就科罗尔一个活人，让苏起也是不由地有些感慨，很快，他们在科罗尔的带领下，来到了城堡的地下密室之中。

　　“原来这里还别有一番天地。”独目妖兽那仅有的一只眼闪烁着，道。

　　很快，一行人就进入了地下密室的最里面，随着科罗尔在旁边动了几下墙壁，那墙壁周围猛地一颤，这最里面的那个密室也被打开，一人一兽跟着科罗尔走进去，顿时也发现，在这密室的正中，竟然是悬浮着一极为奇特的物体。

　　这东西呈现出赤红色，看起来只有成人的胳膊那么粗，两边尖锐无比，不过此时在它的周围，显然有诸多的阵势在封印着它！

　　“追星梭！”

　　独目妖兽似乎有些激动，看着这赤红色的物体，道。

　　随着独目妖兽的声音响起，那追星梭显然是晃动了几下，只是周围的阵势却阻碍着它，无法冲破禁制，周围的禁制之内，似乎蕴含着极为恐怖的力量，见此独目妖兽也不由地嘶吼出声，“追星梭，竟然受到这么大的创伤！”

　　“哗啦啦~~”苏起在一旁，豁然出手，掌中蕴含着浑厚的神道之力，甚至于还夹杂着一丝虚星境奥义，直接拍在那阵势之中。

　　可谁知，苏起的力量拍在那阵势上的时候，却被滚动弹了回去，苏起整个人都被弹飞了出去，狠狠撞击在密室的墙上，一口鲜血喷洒而出，这密室也不知道是用什么物质制成，竟然如此坚韧。

　　“父亲，没用的，这些阵势，最少也是虚星境中阶以上的强者布置。”这时候，独目妖兽说话了，旋即它目光一动，顿时旁边的那科罗尔也动了，科罗尔却没有动用蛮力去破阵，只见他来到那阵势之前，打了数十个手印，渐渐地，那些阵势竟然开始萎靡下去。

　　“嗖！”

　　那追星梭，直接飞掠到了独目妖兽的身前，狠狠地蹭着独目妖兽的脑袋。

　　“追星梭，好久不见。”独目妖兽看着追星梭，似乎也有些激动。

　　“嘭！”这时候，一旁的科罗尔，身上一股力量鼓动，直接炸裂开来，死去了！

　　苏起和独目妖兽，带着追星梭很快就离开了这一座古堡，他们很快就来到了这柯焕星的各处，独目妖兽那仅有的目光中蕴含冷意，“追星梭，就是被这个种族的人所压制到如今境地……我可以感觉到，追星梭的力量，似乎被抽离了九道！”

　　“杀！父亲，杀死这个星球上，所有的那个种族的人！”

　　独目妖兽目光中，露出凶狠，道。

　　苏起点了点头，他起死回生完全是独目妖兽的功劳，在他看来，这无垠星空之中他也就只有独目妖兽一个亲人，对于它的话自然是言听计从，一人一兽就开始在这柯焕星展开杀戮，足足十天的时间，他们在这柯焕星转了一遍，上面的西亚人一族族人，基本全部死去！

　　“这个种族的人，潜力真是恐怖！杀死的那些人中，竟然有将近一成的人，都会施展那奇怪的秘技……一旦施展那秘技，力量竟然直接提升一个层次！”

　　苏起和独目妖兽离开柯焕星的时候，依旧不由地感慨道。

　　“是啊，幸好每个大层次之间他们的秘技不能跨越，不然之前那古老内的老家伙，可不是我们所能应付的。”独目妖兽点了点头，道。

　　“现在，我们是继续在这个星域寻找这个种族的人杀戮，还是前往那边缘之地？”苏起问道。

　　“去边缘之地吧，等我实力提升到虚星境！到时候，我们就直接将这片星域彻底屠戮……我可以感觉到，这片星域之中，也有那么个虚星境层次老家伙的存在，现在他似乎已经在往这边来了，我们走吧！”独目妖兽道。

　　苏起闻言，脸上也露出一丝惊惧，点了点头，一人一兽离开了这柯焕星。

　　一日之后，柯焕星迎来了一个年迈的老者，但年迈的老者看到柯焕星上一个星球的死尸时，顿时也是怒气升腾，一声咆哮似乎是震动整个柯焕星，“什么人，杀死我西亚人一族这么多的族人！”

　　“难道，圣兽大人的预言真是实现了，我西亚人一族的灾难，将从这柯焕星开始？”

　　“无垠星空之浩劫，我们西亚星域难道真的要成为导火线？”

　　……

　　若是凌青衍在这里，必然可以认出这个老者，整个老者正是那裁决一族的老长老，实力步入了虚星境层次的强者！

　　……

　　柯焕星，足足一个星球的西亚人一族族人死了。

　　在那边缘之地，一方极为漆黑的空间之内，一只火红色的异兽静静地伏在那里，似是在虚空中沉睡了过去，突然，这异兽睁开了眼睛，眼中透露出一丝不忍的神色，它看了旁边的那精壮青年人一眼，终究叹了口气。

　　“我的族人，整整一个星球的族人！”

　　精壮青年男子突然睁开了眼睛，两行清泪落下，“为什么，为什么我不能插手……”

　　“这就是星空规则，你在跟着火麒麟走出西亚星域的时候，就代表你的命数已经变了，和西亚人一族再无关联，若是不然，你只要在这期间踏入那西亚星域，将直接被星空规则之力轰杀！”

　　远处的一柄巨斧，悬浮在空中，它的身上突然传出了声音。

　　“看开点吧，这就是命数，只有等那个小家伙，拥有了一定的实力，才能保证西亚人一族的安稳。”一旁的那火红色异兽，也就是火麒麟，也开口说道。

　　精壮青年男子痛苦地闭上了双眼，周身的力量却开始有些不稳定起来。


第五章 师叔祖‘冰雁’

　　“找到了！”

　　凌青衍的声音中，浮现出一丝兴奋，他看向前方一处类似于陨石的存在，道：“璃儿，这里的景象，终于是和师尊给我的紫碑里面记载的那一方外世界周围符合了，现在凭借这紫碑里面记载的线路，我们应该可以很容易就找到那外世界！”

　　梦青璃闻言，脸上也露出笑容。

　　虽然她这一次来这边缘之地的主要目的，是为了寻找冰神宫的先祖，可是如今知道自己丈夫的修为，必须有那一方外世界里面的一种灵液才能进一步提升，自然也是将其当作主要目的。

　　寻找冰神宫先祖，这要看缘分、巧合，而寻找那融灵液，却相对不需要考虑太多。

　　凌青衍和梦青璃，按照皇极天所给的那紫碑之内的指使，直接向着那一方外世界的所在行去，那外世界，不同于宇外世界，据说里面的一些存在，实力甚至于不下于无垠星空的修炼者，更是有一些极为神秘的存在。

　　凌青衍夫妇的心里，对那外世界，都是有着一些好奇。

　　“青哥，那是……”

　　突然，梦青璃的语气突然变得有些警惕，她看向那远处忽略而来的规则之力，这股规则之力在之前她都没有看到过，“这似乎是那时间规则之力……”

　　凌青衍也看了过去，果然，前面那两缕气流之中，赫然正凝聚着极为奇妙的力量！

　　隐隐间，凌青衍感觉那气流的流动速度，转眼间就加快了！时间规则之力！

　　“璃儿，小心了！”凌青衍脸色一沉，提醒道，同时他意念一动，头顶一道庞大的灰色虚影也出现，正是那麒麟虚影，麒麟的一对血红色眸子一颤，一股红芒瞬间就笼罩了过去，这是‘煞血禁锢’，其中也蕴含着一丝时间规则之力！

　　几乎在被红芒笼罩的刹那，那两股时间规则之力，竟然骤然停顿。

　　“哗啦啦~~”

　　这时候，凌青衍周身积蓄的那沌灭神道之力形成的黑色长剑，也呼啸而出，伴随着他的攻击呼啸出去的还有他妻子梦青璃的冰刺攻击，梦青璃的冰刺攻击，比起凌青衍的万剑归宗，威力只强不弱，而且速度隐隐快了几分。

　　转眼间，梦青璃的攻击已经到了，直接将那本来被定格在那里的时间规则之力凝固，紧接着，后面凌青衍施展的万剑归宗，也呼啸而出，直接将那被凝固冰封的时间规则之力，直接崩碎！

　　时间规则之力，这号称可以杀死虚星境巅峰修炼者的星空规则之力，就这样被凌青衍夫妇联手陨灭！

　　“竟然真的行！”

　　凌青衍目光一闪，脸上浮现出一丝笑容。

　　其实，这一路走来，虽然遇到的都是那属性规则之力和空间规则之力，可是在凌青衍的心里却无时无刻不在思考着那时间规则之力，时间规则之力，相对而言比那空间规则之力，属性规则之力可要强上许多。

　　他的煞血禁锢，乃是当初的天赋图腾煞血蟒赋予他的技能，最后煞血蟒虽然和麒麟合二为一，可也传承下来这煞血禁锢！煞血禁锢，可以让被笼罩的人直接被定格在那里，俨然正是时间规则的力量。

　　凌青衍也就开始思索，煞血禁锢，若是遇上那时间规则之力，会怎么样！

　　“这低等的时间规则之力，遇到煞血禁锢，似乎直接就被克制了。”凌青衍心中一动，暗道。

　　凌青衍夫妇，继续前行，渐渐地，距离他的师尊皇极天标记出的那一方外世界所在，也只有近半的路程了，只是这一路上也不怎么平静，当越是深入这边缘之地的时候，就可以发现一些修炼者的存在。

　　这些修炼者，对于凌青衍夫妇似乎都透露出极为凝重的忌惮。

　　“咦！”

　　突然，远方的一场战斗，吸引了凌青衍夫妇的注意力。

　　倒不是因为这两人的修为，俨然都已经步入了宙星境巅峰，而且都蕴含着虚星境层次的奥义……这一路上，这样的修炼者交战，凌青衍夫妇也不是没有看到过，对此也只是淡淡看了一眼，就离开了。

　　只是眼前交战的两人，其中一个却是女子，而且这女子挥剑之间，竟然衍生出一股股深邃的寒意，冰神道之力呼啸而出，那舞动的剑技，与梦青璃之前曾经施展的冰锥尖刺，有着那异曲同工之妙。

　　“是蝶旋剑……”梦青璃的目光中，露出一丝惊颤，“青哥，那是我们冰神宫的长辈！”

　　“嗯？”凌青衍闻言，目光一亮。

　　“哗啦啦~~”这时候，远处那女子已经落入了下风，与她对战的那个男子，嘴角露出一丝冷笑，“冰雁，你可真是丢你们冰神宫的脸啊……既然当初，你敢当着那么多人的面侮辱我，那我现在，就将你杀死！”

　　“哼！”女子虽然受到一定伤势，不过目光却凝然无比，淡淡地说道：“要杀就杀，那么多废话！”

　　“那我就成全你！”面对如今，已经俨然挡不下他攻击的女子，男子手中的长刀呼啸而下，鼓动的炙热气浪滚动而出，这个男子显然是修炼火神道之力的，其中似是还蕴含着浑厚的虚星境层次奥义。

　　“嗤嗤嗤——”

　　然而，就在这时候，无数冰锥尖刺从远处呼啸而来，差不多的招式直接挡住了男子的火神道之力攻击，甚至于让大部分的火神道之力，都凝聚成一道冰焰，那男子看到这一幕，脸色一沉，“冰雁，你竟然还有帮手！”

　　女子冰雁，此时也好奇地看向远处。

　　“哼！”忌惮地看了一下远处过来的一男一女，男子终于是收起手中长刀，踏空离开，应变形势的能力显然极强。

　　凌青衍和梦青璃踏空靠近那女子冰雁，也没有去追踪那个手持长刀的男子，再说那个男子修炼火神道之力，而且感悟了虚星境层次奥义，火神道之力呼啸爆发之下，那速度他们根本难以追上！

　　“你是……”冰雁看着眼前的蓝衣女子，脸上透露出好奇，“我在这边缘之地的冰神宫弟子中，似乎没有见过你！”

　　听到冰雁的话，凌青衍夫妇都是目光一亮！

　　“先祖，我是冰神宫的后代子弟，”梦青璃看着眼前的女子冰雁，道：“我是刚刚来到这边缘之地的……”

　　冰雁闻言，目光一闪，有些惊异点了点头，她看着梦青璃道：“你的实力，很不错。”

　　凌青衍看向自己的妻子，道：“璃儿，赶快将冰神宫发生的事情，告诉这位前辈……”

　　冰雁看向梦青璃，脸上露出疑惑。

　　梦青璃看着冰雁，连忙说出了自己来这个地方的目的，同时也说起了自己现在的身份是如今这一代冰神宫宫主的弟子……

　　听着梦青璃的话，冰雁的身上显然出现了一丝丝冰冷的气息。

　　“诺伊师妹，竟然要和师叔进行那试验！”冰雁的脸上，透露出一丝森寒。

　　听到冰寒的话，梦青璃目光一动，恭敬地看着冰雁道：“弟子梦青璃，见过师叔祖……”

　　诺伊，正是冰神宫太上长老之一，同时也是梦青璃的始祖，梦青璃此时看着冰雁，道：“现在，师尊和其它的长老，都被禁锢在冰封之狱中，所以师尊让我来这里寻找先祖们的帮助，只有先祖们的力量，才能压制两位太上长老！”

　　冰雁点了点头，“你的师尊，说的不错……我现在即刻就回去，告诉先祖们这件事情！只是……”

　　此时，冰雁看了梦青璃一眼，似乎有什么话难以开口。

　　梦青璃慧眼兰心，看出冰雁有事情，顿时问道：“师叔祖你有什么事情，尽管说便是，弟子若能帮上忙绝对不推辞……”

　　冰雁脸上露出苦笑，道：“之前那个和我交战的男子，你们也看到了，那是我在这边缘之地的死仇，他追踪我多年，这一次他好不容易发现我落单，显然不会放过那么好的机会……我这一次，去采摘一种灵药的时候，被一只妖兽击伤，并非他的对手！”

　　“所以我希望，你们能一路护送我们，回到我们冰神宫先祖所在的那外世界去！”

　　听到冰雁的话，凌青衍和梦青璃都愣了，梦青璃疑惑道：“我们冰神宫先祖，在外世界？”

　　冰雁点了点头，“不错，那是我们冰神宫先祖当年占据的一方外世界……在那里修炼，不只是速度比外面的效果好，而且随时可能进入那第二次元的边缘之地，和第三次元的边缘之地……那里，也是我们冰神宫的弟子在外世界的家！”

　　“你既然也来了这里，终究也是要去那里的，这一次倒是正好认认路！”

　　听到冰雁的话，梦青璃的眼中也露出了好奇之色，显然对于那个属于冰神宫之人的外世界极为好奇。

　　“师叔祖，那第二次元边缘之地，和第三次元边缘之地，又是什么地方？”梦青璃想到冰雁之前说的那一番话，不由地好奇问道，这两个词她都不明白是什么意思。

　　凌青衍闻言，也看向了冰雁，显然他也很好奇。


第六章 灵魂毁灭者？

　　边缘之地，一处硕大的类似于陨石的物体之后，一个中年男子蛰伏在那里，在中年男子的脚边还放着一柄宽阔的大刀。

　　这刀，看起来古朴无华，但是在其那锋刃处，隐隐有着一丝火光在跳动。

　　看着远处，那冰雁和之前那一男一女一起行走，中年男子脸色一沉，“那两个，其中一个也是冰神宫的弟子……那个男子，倒是没多大威胁，我观察他的灵魂之力，似乎还没有感悟虚星境层次奥义！”

　　“这一次，好不容易遇到受伤的冰雁，而我之前也将她重伤，这么好的机会绝度不能错过！”

　　中年男子眉头一动，身形掠动消失在原地，声音淡淡地传了过来，“不管如何，即便耗费一些代价，这一次也要杀死那冰雁……那个老家伙，虽然黑了点，可是若是有他帮忙，应该可以拖住那另外两人，我出手，直接将冰雁杀死！”

　　“杀死了冰雁，她身上天元戒内的东西，应该也足以扯平我给那老家伙的报酬！”

　　中年男子身形掠动，很快就离开了这一片边缘之地，来到了边缘之地附近的虚空之中，此时此刻，在那虚空中之上，竟然是一片悬浮在那里的广阔土地，这广阔土地的面积，一眼望过去竟然是丝毫不比蔢神宫，神剑宫和冰神宫那些三宫六院的驻地小。

　　这广阔的土地，很少可以看到修炼者，似乎都在闭关修炼！

　　而此时此刻，中年男子飞掠进入这一片广阔的土地，飞行了数个时辰后，来到了那靠东边的一处山谷，这是一片荒凉的山谷，里面隐隐透露出森寒的气息，靠近的时候，可以发现里面正有一股股黑色的力量，在不断地延伸而出。

　　这黑色的力量，似乎还透露出极为诡异的气息，中年男子察觉到这气息，顿时皱眉。

　　“刀无垠，你来我这里做什么？”

　　中年男子刚刚靠近，山谷之内就掠出了一个老者，老者一身黑色长袍，身上透露出森寒的力量。

　　有些厌恶地看了老者一眼，中年男子开门见山道：“我想让你出手，帮我牵制两个人！”

　　“哦？”老者闻言，眉头微微一动，“你应该知道，我的规矩！”

　　“哼！”中年男子低哼一声，“放心，只要这件事情成了，我自然不会忘记你的报酬……”

　　“哈哈……”老者笑了，“没想到，一向心高气傲的刀无垠，如今竟然也有事情要我帮忙，行，走！”

　　中年男子厌恶地看了眼前老者一眼，似乎不愿意和他多呆一刻，踏步破空而出，掠向了那边缘之地的所在，而老者在他的身后，也紧紧地跟了上去。

　　……

　　第二次元，第三次元，到底是什么意思？

　　凌青衍夫妇，脸上浮现丝丝疑惑，看着眼前的冰雁。

　　“你们第一次来，自然是不懂得这些，如今距离冰神外世界还远，我就跟你们粗略说一说吧，”冰雁看着凌青衍夫妇，缓缓地说道：“我们现在在的这一片边缘之地，你们既然能走到这里，必然也是知道这里四处遍布的规则之力了！”

　　凌青衍夫妇听到这，都是点了点头。

　　“这片边缘之地，被称之为第一次元边缘之地！”看着凌青衍夫妇，冰雁缓缓地说道：“你们之前也见识到了，这第一次元边缘之地的那些规则之力，力量都是一般，基本上遇不到难以抗衡的存在……也就遇到那时间规则之力的时候，有些手忙脚乱！”

　　“一般，在这第一次元边缘之地，就只会出现上面我说的这三种规则之地……这一片边缘之地，广阔无比，可是你们就算无论怎么闯，遇到的也都是这个层次的规则之力！”

　　听到冰雁的话，凌青衍夫妇似懂非懂，凌青衍突然想到当初自己师尊皇极天跟自己所说的，那什么更高层次的规则之力，顿时看向冰雁，问道：“师叔祖，那在那所谓的第二次元边缘之地，第三次元边缘之地，里面的规则之力是不是更强？”

　　冰雁闻言，点了点头，“不错，就是这样！”

　　“那第二次元边缘之地，和第三次元边缘之地，入口并不在这第一次元边缘之地？”凌青衍好奇问道。

　　“那是自然，”冰雁点了点头，笑道：“只有在一些外世界，才能进入那第二次元和第三次元的边缘之地……而且，还并非所有的外世界都能通往那两个次元的边缘之地，有些外世界，不能进入那两个任何一个次元的边缘之地，而有一些则是只能进入第二次元的边缘之地……”

　　“要想进入那第二次元和第三次元的边缘之地，必须找到一些外世界……而一般可以同时通往那第二次元和第三次元的外世界，基本上都有一些强大的势力占据！”

　　听到冰雁的解释，凌青衍夫妇渐渐地明白了过来。

　　“一个强大势力，一旦掌控了一个可以通往第二次元和第三次元的外世界，基本上会通过一些手段将其封锁，只允许自己特许的人进入……外人若想进入，除非得到那外世界里面的人认可！”

　　冰雁继续说道。

　　“外世界，竟然还有这么大的讲究，”梦青璃惊讶道：“师叔祖，没想到我们冰神宫，在这边缘之地之中，竟然也如此显赫，还占据了那么不俗的外世界。”

　　“这算不了什么，”冰雁摇头一笑，道：“不管是我们冰神宫，还是三宫六院的其它势力，除了那慈航院外，基本上都找到了可以同时通往那第二次元和第三次元的外世界……毕竟，我们的底蕴比起别的修炼者，要强上许多！”

　　听到冰雁的话，凌青衍和梦青璃深以为然。

　　在这无垠星空之内，若论最强的势力，那就莫过于三宫六院了，三宫六院之中强者，绝对是无垠星空中最多的，而自上古传承下来，自然也是出现了许多绝代风华的人物，里面的强大存在积聚在一起，也是很恐怖的一股力量。

　　“嗯？”

　　突然，三人的眉头都是同时一皱，而冰雁也停止了叙说，她脸色低沉，“你们小心，那刀无垠果然不死心……似乎，他还叫了帮手！”

　　刀无垠！

　　凌青衍和梦青璃，都是眉头一掀。

　　“这刀无垠，多年前跟我结仇，而且当初我也曾经开口讽刺过他，他为人很是高傲，立誓一定要将我杀死，可是我平时基本上都在冰神外世界，他根本无法下手，这一次他得到消息知道我出外寻找灵药，所以就一路追踪，等我跟守护灵药的妖兽交手受伤后，他就出手了！”

　　冰雁的脸色，显然有着一丝冰冷，“你们两个要小心，能被他叫来的人，应该也不简单！”

　　“师叔祖放心！”梦青璃眉头一掀，脸色凝重起来。

　　而凌青衍，此时也看向了那南边所在，此刻正是在那一带，正有两个实力强横的修炼者靠近过来，凌青衍敏锐的灵魂之力很快就发现，除了之前见过的那个中年汉子之外，还有另外一人靠近！

　　这个人，周身弥漫着阴森的力量，而且灵魂之力似乎很奇怪！

　　“这人，很怪！”凌青衍的眉头微微一皱，心里忌惮起来。

　　“不好，竟然是那个老家伙！”冰雁的脸色，完全沉了下来。

　　“嗯？”凌青衍夫妇都看向了冰雁，脸上露出好奇。

　　“这个老家伙，灵魂之力上的造诣，甚至于有些虚星境初阶修炼者都不如他，他距离虚星境层次只是临门一脚……据说，他激活了那灵罗眼，灵魂攻击在虚星境层次之下，几乎无人能挡！”冰雁的脸色，完全沉下。

　　“而且，更重要的是，这人修炼的神道之力是一种带着极强腐蚀力的阴蚀神道之力！”

　　冰雁的声音中，满是忌惮。

　　“灵魂攻击强？灵罗眼？”凌青衍看向了自己的妻子，结果发现她也在看着自己，凌青衍夫妇的两人同时露出笑容。

　　“师叔祖，那人就只是灵魂攻击强？神道之力如何？”梦青璃接着问道。

　　“神道之力，倒是一般！”冰雁说道。

　　“那就行了，这人交给我。”凌青衍的脸上，露出一丝自信，若是那老者也是擅长神道之力的强者，恐怕他还真的不能应付，毕竟对方明显是感悟了虚星境层次奥义的那一类强者。

　　可是对方既然擅长灵魂之力，他还真的没什么好怕的。

　　对方，毕竟没有步入虚星境层次，即便拥有灵罗之眼，实力也就是和天魔宫的宫主闫云天一个层次，当然，比起闫云天，这人的神道之力层次高，自然也是有些影响，可在凌青衍的寂灭之眼之下，也没太大威胁。

　　“你……”冰雁看到凌青衍的自信，有些迟疑。

　　“师叔祖，你就放心吧，青哥他可以解决的。”梦青璃的脸上，露出了笑容。

　　虽然跟梦青璃相处的时间也不算很久，可是对于梦青璃这个冰神宫的后辈子弟，冰雁对她的好感还是很深的，她知道对方不是个会说谎的人，点了点头，“既然你都这么说，那我自然信！”

　　“不过，你还是要小心一些，那个老家伙在这第一次元边缘之地，可也是很出名的，人称‘灵魂毁灭者’！”

　　冰雁看着凌青衍，提醒道。


第七章 阴九幽

　　“灵魂毁灭者？”

　　凌青衍的眼睛都眯了起来，道：“好大的口气！”

　　很快，那远处的两人也已经靠近，那中年汉子手持一柄宽阔大刀，凌青衍夫妇已经见过了，可是在他身边的那个黑袍老者，却给了凌青衍夫妇一种阴森的感觉，凌青衍的目光一缩，“就是他！”

　　“哼！冰雁，今日就是你的死期，你有帮手也没用！”

　　中年汉子‘刀无垠’冷冷地看着冰雁，直接就踏空而出，长刀舞动，一道道赤红色的神道之力呼啸而出，凝结成一道道赤红色的刀芒，呼啸掠向冰雁的所在。

　　冰雁脸色一沉，双手鼓动起来，一道道冰神道之力也开始凝聚！

　　“璃儿，你也去帮助师叔祖！”凌青衍豁然开口。

　　“嗯，青哥你自己小心。”梦青璃点了点头，也踏前一步，手中一柄冰神道之力凝聚的长剑出现，长剑破空而出，将周围的空间寸寸撕裂，一道道冰冷的力量也开始鼓动出去，转眼之间就已经呼啸笼罩那刀无垠舞动过来的火神道之力。

　　那一道道赤红色的刀芒，在梦青璃和冰雁的冰神道之力压制之下，逐渐被冻结，旋即直接炸裂，碎裂在虚空之中。

　　“老家伙，还不动手！”

　　刀无垠身体一颤，传音对那老者喝道。

　　“我知道。”老者收回看向凌青衍的目光，踏前一步，一股黑色的力量自他长袍之上鼓动，挥动出去，直接掠向了梦青璃的所在，这赫然是老者施展的神道之力攻击，不过他的神道之力攻击相对而言，却有些松散。

　　“哼！”凌青衍周身一动，沌灭神道之力舞动，转眼间那咆哮的一道道黑色长剑，已经凝聚而成，呼啸刺向那老者的神道之力攻击。

　　咻！咻！咻！咻！

　　……

　　黑色长剑呼啸而出，将老者的神道之力彻底轰成了碎片！

　　老者看到凌青衍出手，冷哼一声，“小子，老夫不对你出手是准备饶你一命，没想到你竟然敢先对老夫出手，真是找死！”

　　凌青衍听到这老者的话，淡淡道：“大言不惭！”

　　“哼！”老者右手再次一挥，神道之力鼓动而出，这一次老者的神道之力比起之前要凝聚了许多，毕竟他是领悟了虚星境层次奥义的宙星境巅峰修炼者，手段自然是比寻常的宙星境巅峰修炼者强。

　　然而，凌青衍看到老者出手，却是脸色一凝，周身力量鼓动了起来，施展了西亚人一族的那变身秘技！

　　变身秘技施展，凌青衍周身都开始弥漫出沌灭神道之力，沌灭神道之力拍打着周围的空间，一道道空间裂缝出现，同时凌青衍整个人似是壮硕高大了几分。

　　看到凌青衍的变化，老者的脸上也露出一丝惊异，不过很快，他脸上就露出惊恐，只见他看到随着眼前紫袍青年出手，他的神道之力竟然直接被对方的神道之力轰灭，这眼前的紫袍青年，竟然鼓动出如此无匹的神道之力！

　　“他这是什么手段？感觉他的神道之力，威力似乎提升了几乎一倍！”

　　老者的心里，升起了一丝丝忌惮。

　　然而，就在这时候，那刀无垠的声音滚动传来，“老家伙，我让你来帮忙牵制这个女子和那小子，你竟然还在跟那小子玩？你想害死我不成？”

　　听到刀无垠的话，老者可谓是心里有苦说不出，他发现眼前的这紫袍青年男子，并不是那么好对付的！

　　不过，他也不担心，他最擅长的是灵魂攻击！

　　“马上来！”老者的声音，豁然在刀无垠耳边传来。

　　另外一边，刀无垠在冰雁和梦青璃的联手下，只能被动地防御，可谓是极为憋屈，他现在只要敢动用火神道之力攻击，几乎转眼间就会被对方的冰神道之力完全凝结，紧接着就直接碎裂了！

　　刀无垠，在等待着那边的老者空出手帮他！

　　“小子，怪就怪你自己找死！”老者脸露狰狞看着凌青衍，冷然道：“我阴九幽在这第一次元边缘之地，也算是名声显赫，竟然被你这么个无名小子挑衅，无论如何，今日你必死！”

　　阴九幽话音一落，在他的眉心之处，豁然出现一道黑色的光点，光点从他的眉心跳出，直接凝聚形成一道剑芒，短小的黑色剑芒，恍若是匕首一般，直接划过虚空，刺向凌青衍的所在。

　　灵魂之力攻击，速度很快，转眼间就已经没入了凌青衍的眉心。

　　“哼！小子，我阴九幽最擅长的，乃是灵魂攻击……”阴九幽的声音淡淡传出，旋即也不去多看凌青衍一眼，踏空掠向刀无垠那边，在他看来，这紫袍青年男子遭受他的灵魂攻击，必死无疑！

　　虚星境层次之下修炼者，若是没有事先防备他的灵魂攻击，一旦中招，几乎十死无生！

　　不过，阴九幽刚刚踏前几步，后面传来的一声揶揄，却让他脸色大变。

　　“你这样，也算名声赫赫？神道之力不行，这灵魂之力也很弱啊。”凌青衍的声音，极为淡然，缓缓说道。

　　“小子，你竟然没死！”阴九幽脸色沉下，显然有些不敢置信。

　　“青璃，你丈夫在灵魂一道上的造诣，也很深啊。”远处，因为有梦青璃帮助的缘故，冰雁倒是有时间去观察凌青衍那边的情况，本来看到那阴九幽施展灵魂攻击她还担心，可是看到凌青衍没事，自然也放下心来，传音对梦青璃道。

　　梦青璃手上的力量缓和了一下，她传音回道：“师叔祖，虚星境层次之下，恐怕没有什么人的灵魂攻击可以威胁到青哥……他的灵魂之眼，很强！”

　　“他也有灵魂之眼？”冰雁显然有些惊讶，“也是灵罗眼吗？那灵罗眼，可是号称品质最高的灵魂之眼！”

　　“阴九幽，你在搞什么？一个连虚星境层次奥义都没感悟的小子，你竟然这么长时间还没解决？”

　　刀无垠在梦青璃的攻击缓和下来后，顿时传音对阴九幽喝道。

　　阴九幽听到刀无垠的传音，冷哼传音道：“这小子有点怪，你放心，我现在就动用灵罗眼彻底将他抹杀……你再坚持一会！”

　　“希望你别让我等太久！”

　　刀无垠哼了一声，继续抵挡着梦青璃和冰雁源源不断的冰神道之力攻击。


第八章 魂莲

　　“小子，没想到你在灵魂一道上，也有如此造诣！”

　　看着凌青衍，阴九幽的脸色终于是凝重了起来，“尚且没有感悟虚星境奥义，就能挡下我的灵魂攻击，你真的很不错……若非我们是对头，我还真愿意交你这个朋友！”

　　“交朋友？”凌青衍听到阴九幽的话，一愣。

　　“哗啦啦~~”

　　阴九幽的眉心一颤，隐隐间竟然开始有了些许撕裂，旋即一颗奇异的眼球就出现在了阴九幽的眉心，这是一颗灵魂之眼，上面似乎积蓄着极为恐怖的灵魂之力，这灵魂之眼出现的刹那，阴九幽的周身俨然有着一丝雾气升起。

　　这雾气，呈现出漆黑色，灵魂之眼随着阴九幽口中念念有词，也直接凝聚出一道黑漆漆的力量，这力量逐渐地暴涨，最后形成了一朵黑色莲花。

　　一朵黑色莲花，一开始只是花苞，在阴九幽的身前，缓缓地绽放。

　　这一刻，就算是凌青衍的脸色，也凝重了起来，他感觉到那黑色莲花之中，似是凝聚了阴九幽强大的灵魂之力，心里一颤，“这黑色莲花，不只是这阴九幽的灵魂之力凝聚而成，而且隐隐间还蕴含了那灵罗眼的力量！”

　　“这黑色莲花，不简单！”

　　凌青衍的心里警惕无比，渐渐地，在凌青衍的眉心之处，也出现了一颗眼球，这也是一个灵魂之眼，只是这灵魂之眼和阴九幽的灵罗眼完全不同，也不是那金光眼，这是一种散发着幽暗颜色的灵魂之眼！

　　“这小子的灵魂之眼，怎地没听闻过？”

　　远处，阴九幽也发现了凌青衍的灵魂之眼，脸上不由露出疑惑，不过很快他就镇定了起来，“灵魂之眼，众所周知，灵罗眼是最为强大的存在，在灵罗眼光芒的笼罩下，任何灵魂之眼也是会黯然失色……”

　　“灵罗眼，沉寂在九幽之下的灵魂之眼，绽放你全部的力量！”

　　阴九幽口中，缓缓地念叨着，渐渐地，他身前的那黑色莲花，彻底被打开，这黑莲绽放的同时，在黑莲上面，竟然还孕育出了一柄黑色的长剑，这黑色长剑很是诡异，似乎是一种凝聚的实体！

　　不过，仔细一看又是可以看出，这黑色长剑也是由灵魂之力凝聚而成，不过看它的凝聚程度，上面蕴含的灵魂之力显然也很恐怖！

　　凌青衍有样学样，灵魂之力凝聚在寂灭之眼中，渐渐地，他身前也多出了一朵莲花的花苞，渐渐地开放，只是相对于那阴九幽凝聚的黑莲，凌青衍凝聚的则是灰色的莲花，莲花在寂灭之眼的转动之中，渐渐地绽放，当这一朵奇怪颜色的莲花绽放开来，里面却出现了一道漩涡！

　　这漩涡，完全是那灵魂之力在转动，与那阴九幽凝聚出来的黑莲里面的长剑完全不同！

　　“嗖！”

　　凌青衍身前的灰色莲花，动了，向着阴九幽的黑色莲花就撞击而去。

　　“去！”阴九幽的脸上，也露出一丝凝重，口中念念有词。

　　两道莲花，直接在虚空之中碰撞，在这一刻，就算是远处的梦青璃、冰雁和刀无垠，也暂时没有再动手，他们的目光都看向了虚空之中撞击在一起的两朵莲花，一朵黑色莲花，一朵灰色莲花。

　　最后，会是哪一朵莲花，比较强呢？

　　他们的心里，都充满着好奇！

　　终于，黑色莲花和灰色莲花撞上了，两朵莲花各自延伸出属于自己体内积蓄的灵魂之力，很快就彻底爆开，那是一朵灿烂的光华，恍若又什么东西消失了，什么东西诞生了一般，很快，一柄漆黑的长剑出现在那里，斩向了那灰色的光华。

　　这时候，灰色光华之内，骤然出现一道凶猛的漩涡，漩涡不断地转动，那黑色长剑竟然被它直接吸进去了！

　　灰色漩涡不断地动作着，渐渐地，虚空之上，黑色莲花不见了，只剩下那灰色的莲花，灰色莲花并没有继续攻击阴九幽，而是一动，直接掠回凌青衍的身前，融入了凌青衍眉心之处的寂灭之眼中！

　　一刹那，凌青衍只感觉，自己浑身上下升起一丝炙热，这炙热的感觉源自眉心之处的寂灭之眼，寂灭之眼上面一股股强大的力量，呼啸地弥漫他的全身。

　　“噗！”

　　远处的那阴九幽，终于尝试到了失败的滋味，在他凝聚出来的黑莲消失的刹那，他就知道他败了，败得明明白白！

　　对方的灵魂之眼，太强大了！

　　阴九幽脸色复杂地看了凌青衍一眼，一句话也没有多说，只留下了一道目光，就离开了。

　　那一道目光之中，有复杂，有害怕，有惊惧，但更多的是钦佩！

　　他在这一刻，似乎明白了许多的东西，原来这无垠星空之中，灵罗眼并不是最强的灵魂之眼，原来他心中自傲的虚星境之下灵魂攻击无敌，也只是一个笑话，这一刻，过去的执着他似乎放下了，他似乎想通了许多原本迷茫的东西！

　　“原来如此，原来如此……”

　　阴九幽悟了，悟透了许多的东西，他感觉那虚星境层次，似乎离他更近了一些，他在远处对着凌青衍微微一欠身，就消失在边缘之地的南边虚空。

　　“青哥！”看到自己的丈夫，此时似乎站在那里一动不动，梦青璃的脸上露出担忧。

　　“阴九幽！”

　　刀无垠咬牙切齿，没想到那阴九幽这么靠不住，竟然直接临阵脱逃，不过当他看到梦青璃的目光移动开的时候，目光一转，脚下两股火神道之力暴涨，整个人窜向了远处。

　　“哗啦啦~~”

　　然而很快，刀无垠的脸上就露出了恐惧，他只感觉一道尖锐可怕的力量，从后方刺向了他。

　　他回头看去，最后看到的只有一根长矛的矛尖！

　　“这是什么东西，威力这么强……”在失去意识之前，刀无垠的心里，只有这一个念头。

　　此时此刻，凌青衍已经睁开了眼睛，看出远处之前自己抬手间舞动出去的毁灭之矛，他蒙了，“毁灭之矛，刚才因为我全身被寂灭之眼的力量笼罩，竟然凝聚出一股力量，直接动了……这到底，怎么回事？”


第九章 毁灭之矛和盘古斧的战斗

　　“哗啦啦~~”

　　毁灭之矛呼啸而出，那矛尖上旋转的漆黑漩涡之力，转眼间就将刀无垠整个人席卷了进去，化为了这边缘之地的碎片！

　　击杀了刀无垠后，毁灭之矛依旧悬浮在虚空之中，不断地旋转着。

　　“怎么回事？”凌青衍的脸色微凝，看着眼前那毁灭之矛的变化，有些发愣。

　　此刻，就算是冰雁也惊呆了，她怎么也没想到自己这后辈子弟的丈夫，竟然可以招出如此恐怖的兵刃，她甚至于有感觉，就算是她全盛时期，也当不下这长矛的一道攻击！

　　“就算是虚星境初阶修炼者，恐怕也挡不下这长矛的力量吧……”冰雁的心里，诡异地升起了这个念头，旋即就愈发难以散去。

　　凌青衍一伸手，企图用自己的力量去掌控毁灭之矛，可是谁知道，那毁灭之矛猛地一颤，竟然又是鼓动出一丝力量，它所在的那虚空之中，一丝丝空间裂缝破碎，这边缘之地的空间，在它的力量之下，就好像是纸糊的一般。

　　“哗~~”远处，一堆规则之力降临而来。

　　“嗡~~”毁灭之矛似是察觉到了这些混淆在一起的空间规则之力和属性规则之力，只见它猛地一颤，矛尖上鼓动出一缕漩涡，那些规则之力直接就被它鼓动出来的漩涡吞噬，消失不见！

　　“毁灭之矛，到底发生了什么？”凌青衍的脸色阴沉无比，他感觉根本联系不到毁灭之矛，这在过去是从来没有发生过的事情！

　　在过去，虽然毁灭之矛不受他的控制，可是他们之间因为卡罗列的传承，还是可以相互感觉到对方存在的！

　　可是现在，毁灭之矛，似乎打破了那限制！

　　“到底怎么回事？”凌青衍的心里突然惶恐起来。

　　“哗啦啦~~”

　　然而，就在梦青璃想要靠近凌青衍的时候，在凌青衍的体内，豁然又是鼓动出一股可怕的力量，这股力量正是盘古斧所有，很快，盘古斧也出现在凌青衍的体外，凌青衍发现，这盘古斧当初和自己建立的联系，也因为它的离体，完全消失了！

　　“这……”凌青衍的脸色，沉如水。

　　“嗖！”

　　只是，下一刻虚空中发生的变化，让凌青衍、梦青璃和冰雁三人都是蒙了，只见那毁灭之矛在虚空中一荡，顿时鼓动出一丝丝黑色的力量，这黑色的力量凌青衍很熟悉，正是那毁灭规则之力！

　　毁灭之矛鼓动出这力量竟然直接刺向盘古斧的存在！

　　盘古斧，似乎察觉到了危机，也是一晃，直接弯起，周围灰色的混沌神道之力鼓动，下一刻已经狠狠地向着毁灭之矛劈砍而去，盘古斧上面的力量，此时完全被激发了起来，竟然丝毫不下于毁灭之矛！

　　“轰~~”

　　“嘭——”

　　虚空之中，空间裂缝不断地被炸裂开，一道道深如沟壑的空间裂缝出现在了凌青衍等人的眼前，眼前突如其来的变化让他们都完全懵了，这眼前发生的一切，到底都是什么事？

　　特别是凌青衍，此时是最纳闷的，这毁灭之矛发疯也就算了，怎地盘古斧也跟着发疯！

　　毁灭之矛和盘古斧，战斗愈演愈烈，冰雁的脸上露出一丝惊异，他看向凌青衍，问道：“这两件传奇兵刃，不是你的兵刃么……它们怎会打起来？”

　　凌青衍苦笑道：“师叔祖，这两件兵刃原本呆在我体内，不过却是两位大爷，以我现在的力量根本无法催动它们中的任何一个……而且，它们也不像是寻常的传奇兵刃！”

　　“确实不像，”冰雁闻言，顿时点了点头，“它们的威力，都极强，我在我们冰神宫那些虚星境层次先祖手中，也见过多种传奇兵刃，可是没有如此可怕的……你若是能掌握它们的力量，恐怕就算是面对虚星境层次修炼者，也有自保之力！”

　　“它们要干什么？”

　　凌青衍本来颇为有些无奈看着毁灭之矛和盘古斧在战斗，可是突然他发现，那毁灭之矛和盘古斧突然停手，竟然是直接冲着他冲击而去，盘古斧和毁灭之矛的力量，一路而来撕开道道狰狞的裂缝。

　　“它们干什么？自己搞得好好地，怎地突然将目标转到我这里……我可没那份实力跟他们搞！”凌青衍惶恐不已，脚下顿灭神道之力鼓动，然而凌青衍却发现，在那毁灭之矛之内，竟然鼓动出一缕力量，让他的双脚都无法动弹。

　　“我靠！它们要干什么？！”

　　凌青衍看到毁灭之矛和盘古斧席卷而来的气势，脸色完全变了。

　　噗！噗！

　　不过，幸好的是想象中的疼痛没出现，凌青衍发现那毁灭之矛和盘古斧，竟然又回到了自己的体内，他舒了口气……可是下一刻，他脸上刚浮现的一丝轻松就消失，因为他发现，那毁灭之矛和盘古斧进入了他体内后，竟然也不平静！

　　身体一震，凌青衍感觉自己的灵魂似乎都受到了震动影响，旋即昏迷了过去。

　　凌青衍昏迷，最焦急的自然是梦青璃，梦青璃扶住凌青衍，脸色大变，“青哥，你怎么了，青哥……青哥！！”

　　可是，随便梦青璃怎么呼唤，凌青衍都是再没有了动静，倒是旁边的冰雁检查了一些凌青衍的身体，开口道：“我感觉他的体内，正有两股力量在对撞着……这两股力量，应该属于之前的那两件传奇兵刃！”

　　“这里距离我们冰神宫所属的冰神外世界，已经不远！我们赶紧到冰神外世界去，让先祖出手！”

　　冰雁看着梦青璃，道。

　　梦青璃急切点头，不敢带门，和冰雁一起划过长空，消失在了原地。

　　只要是外世界，在边缘之地都是极为神秘的存在，梦青璃扶着凌青衍一路跟着冰雁，来到边缘之地的一处虚空，突然就见那冰雁双手一动，一个个手印打出，旋即一道冰冷的力量打入了她所结的那掌印之间！

　　“嘭！”

　　一声轻响，冰雁手中冰冷的力量轰在虚空之中，那里竟然多出了一个雪白色的光点，冰雁一挥手，直接带着梦青璃和凌青衍，化作一道流光进入了这雪白色的光点之中，三人的身体消失后，这雪白色的光点也逐渐消失在边缘之地。

　　梦青璃只感觉眼前一亮，自己就到了一处到处充斥着冰寒的空间。

　　看着眼前一望无际的冰川雪山，梦青璃有些惊讶，“师叔祖，这里就是我们冰神宫在边缘之地掌握的外世界，冰神外世界？”

　　“是，”冰雁点了点头，她道：“你随我来，我们现在就去找先祖……这位先祖的脾气，有些怪，乃是我们冰神宫的第三代宫主，一会儿在她的面前，她若是说些什么不是很好听的话，你切勿放在心上。”

　　梦青璃点头，“嗯。”

　　在冰雁的带领下，梦青璃搀扶着自己丈夫那昏迷过去的身体，一路向着北边飞去，最后进入了一片似是被银衣覆盖了一般的山谷之中，这山谷的半山腰上，有着一处横贯进去的平台，里面有着几个草庐伫立在那里。

　　“祖师，冰雁求见！”

　　冰雁带着梦青璃落地，恭敬地对着草庐里面道。

　　“你这丫头，找我何事？我不是说过，在我闭关的时候，没有什么大事不要打扰我吗？”这时候，那草庐之内传来一道淡淡的话音，旋即草庐之中走出一道年迈的身影，这是一个老妇人，不过脸容看起来却如同年轻女子一般，鹤发童颜！

　　“他们是？”老妇人的目光，扫向梦青璃和她身边昏迷的凌青衍。

　　“祖师，她……”冰雁刚想说出梦青璃的身份，可话还没说完，就愣了，因为她看到祖师此时，竟直奔梦青璃而去。

　　“灵体，竟然是灵体……”

　　老妇人看着梦青璃，目光中满是炙热，她看着梦青璃问道：“女娃娃，我观你的神道之力，也是出自我们冰神宫……你是谁的弟子？”

　　看到老妇人的热情，梦青璃也有些发懵，不过还是道：“禀告祖师，我是这一带冰神宫宫主的弟子？”

　　“这一代冰神的弟子？”老妇人眉头一动，有些惊讶道：“那看来，你的天赋当真不错了……好了，以后你就跟着我修炼吧，灵体啊，只要你跟着我修炼，我保管你在二十年内，步入虚星境层次！”

　　冰雁对于眼前这个祖师，还是知道的，这祖师平时对谁都是板着一张脸，可没想到看到这个她也刚见面不久的后辈弟子，竟然完全换了一张脸。

　　“祖师，我跟师叔祖来这，是有事情让你帮忙的。”梦青璃看着老妇人，道。

　　“你是为了这个男子吧？”老妇人看向梦青璃身边的凌青衍，道：“他的体内，有两股恐怖的力量在撞击……现在的他，陷入了一种极为奇异的状态，那两股力量极为了得，就算是我，仓促之下也不敢随意插手！”

　　“不过你放心，那两股力量虽然在争斗，却是都有顾及他，并没有伤到他……等这两股力量停歇下来，他自然就醒了！”

　　“真是奇怪，那两件传奇兵刃，竟然从未听说过！”

　　老妇人盯着凌青衍，目光闪烁，话语之间夹杂着一丝惊诧和好奇。


第十章 元灵印

　　听到老妇人的话，梦青璃终究是舒了口气。

　　老妇人看着梦青璃的眼神，让梦青璃愈发感觉浑身不舒服，她看向旁边不远处的冰雁，发现对方显然也爱莫能助。

　　“祖师，既然我丈夫无事，那我和师叔祖就先离开了。”梦青璃看了老妇人一眼，道。

　　“是啊，祖师，我们就先回去了，我给青璃安排个住处。”冰雁此时，也顺水推舟道。

　　“你可以走，她不能走！”

　　然而，这老妇人却淡淡地看了冰雁一眼，道。

　　冰雁的脸容一顿，旋即无奈地看了梦青璃一眼，又看向老妇人，道：“那祖师，我就先离开了……青璃，你等祖师这里的事情做完后，就到西边二十里外的山谷来寻我吧，我就住在那里。”

　　“冰神宫诺伊的那件事情，你也可以跟祖师说说……”

　　看着冰雁离去，梦青璃只感觉自己像是被她给卖了。

　　“不对，不对……”此刻，老妇人看着梦青璃，她的眉头微微皱了起来，看起来有些癫狂。

　　“你是不是，用过什么冰寒属性的天材地宝？？”半响，老妇人看向梦青璃，问道。

　　“嗯，”梦青璃点了点头，“我融合了冰祖之心！”

　　“冰祖之心？”老妇人的目光中，露出震动之色，她点了点头，“难怪，难怪……难怪我觉得，你感悟的虚星境层次奥义，不只是纯粹，还没有任何的杂质……不过，你服用了冰祖之心的话，我可以收回之前的话，十年，只需要十年，我就能让你步入虚星境层次！”

　　十年，虚星境层次？

　　梦青璃听到老妇人的话，有些发懵，不过她还是摇头苦笑道：“祖师，我丈夫现在这个样子，我现在没有心思去修炼……”

　　“痴儿，痴儿啊……”老妇人摇了摇头，脸色似乎有些落寞。

　　“是了，祖师，我来这边缘之地是有一件事情，想要通知祖师们。”梦青璃想起了自己师尊的事情，顿时看向眼前的老妇人，说起了现在冰神宫发生的事情，那两大太上长老把权，拿冰神宫弟子做试验的事情！

　　老妇人听完梦青璃的诉说，皱了皱眉，“她们两人，真是太执着于力量了……罢了，这件事情，我让我那徒孙去一趟吧！”

　　老妇人目光一动，梦青璃还没有反应过来，就发现那远处天际，突然出现了一道身影，这身影看起来有些幼小，竟然是一个小女孩，不过梦青璃却不敢因此而小觑对方，因为她感觉到了对方身上那深邃的气息！

　　“这个小女孩身上的气息，竟然不下于这个祖师……”梦青璃的心，震动不已。

　　之前，她就有感觉，老妇人身上的气息，俨然都快要接近自己丈夫的师尊皇极天，而这个小女孩身上的气息，竟然跟这老妇人身上的一般无异，显然两人的修为都是相差无几！

　　“师祖，你让人家来干什么嘛？”

　　小女孩降落下来，有些不乐意道。

　　“你这丫头，有后辈在，收敛一点。”老妇人看向这小女孩，道。

　　小女孩这才注意到梦青璃，她的脸上露出好奇，看向梦青璃问道：“嗨！你是冰神宫第几代弟子啊，怎么过去没有见过你……”

　　梦青璃苦笑，但还是道：“我是第一次来冰神外世界的！”

　　小女孩闻言，点了点头，“原来如此，难怪我觉得你有点陌生……师祖，你到底叫人家过来干嘛？”

　　老妇人看着小女孩，大概说了一下之前梦青璃提起的事情，小女孩听到这事情后，却是目光一亮，“啊呀……这么好玩！那现在是不是很多我们冰神宫的弟子，都被魔化了啊？”

　　看到小女孩如此，梦青璃感觉，自己是不是不应该跟这祖师提起这个？

　　“你跟她走一趟，把这事情解决了再回来。”老妇人看向小女孩，道。

　　小女孩点了点头，看向梦青璃，一挥手力量直接横扫过去，竟是带着梦青璃直接飞了起来，让梦青璃也有些反应不过来，梦青璃看向那草庐外昏迷的丈夫，道：“祖师，我丈夫还请你帮忙照顾几天……”

　　“这丫头，对她这丈夫，倒是死心塌地！”

　　老妇人看向凌青衍昏迷过去的身体时，目光一动，暗道。

　　“不过，他体内的那两股力量，到底是什么兵刃，如此霸道。”老妇人蹲坐在地，一只手直接握上凌青衍的手臂，一股冰寒之力窜入了凌青衍的体内，转眼间靠近那两股还在争斗的力量。

　　不过，下一刻老妇人脸色就大变，“不好！”

　　老妇人只感觉，在这紫袍青年男子的体内，本来斗得你死我活的两股力量，在发现她的冰神道之力融入进去之后，竟然直接停手，一起向着她的神道之力袭来，她连收回自己的力量。

　　不过，即便她仓促出手，还是晚了一些，那两股强大的力量，直接震动她的神道之力！

　　“噗！”老妇人一口鲜血喷洒而出，目光中露出一丝丝忌惮，“这到底是什么东西，我全力之下的神道之力坚韧程度极强，它们竟然能直接震伤我……我现在的修为，好歹也已经步入了虚星境中阶层次！”

　　“嗯？”

　　老妇人恢复了一阵，却发现了一个问题，那就是自她将冰神道之力融入眼前男子的体内后，那两股力量停止争斗后竟然就平静了下来。

　　她只感觉，这昏迷过去的男子，体内的神道之力此时似乎在沸腾着，在发生着极为奇特的变化！

　　“这修为，还能这样提升。”看到男子体内的变化，老妇人的脸上显然满是惊愕。

　　……

　　梦青璃发现，这个在辈分上算是自己祖师的小女孩，完全就是个好奇宝宝。

　　据她所说，她离开冰神宫前往那边缘之地，已经无数年，对于无垠星空外面的一切，充满着丝丝好奇，梦青璃心急自己师尊的事情，倒是没有去多跟这小女孩解释那么多。

　　“嗨！我说你这个小辈，我可是你的祖师啊，竟然不理我……哎，等等我！”小女孩看到梦青璃速度飙升起来，顿时追了上去。

　　一路坎坷，到了冰神星域的时候，梦青璃终于感觉解放了！

　　冰神宫，依旧是以前的冰神宫，只是如今却遍布着一丝诡异的气息。

　　“这就是那魔化的气息？”梦青璃身边的小女孩，一对大眼睛之中，充满了好奇。

　　这时候，梦青璃和小女孩已经进入了冰神宫内，而一些冰神宫的弟子也发现了她们，看到这些身上透露出森寒的冰神宫弟子，梦青璃只感觉有些心酸，不过当她看到好奇地看着这些冰神宫弟子的小女孩，却无奈了。

　　“哗~~”冰神宫弟子，直接对梦青璃和小女孩施展攻击，那冰神道之力里面，蕴含着阴森的青色力量。

　　不过这些力量，在梦青璃挥手之间，全部轻易就破灭了！

　　冰神宫弟子，一个个被梦青璃震飞，现在只要不是那两个太上长老出手，冰神宫内恐怕还没有一个人是如今梦青璃的对手，渐渐地，随着冰神宫一个个弟子被击伤，那沉寂在冰窟之内的两股力量，终于是有了动作。

　　“你竟然还敢回来！”

　　诺伊的脸色，极为低沉，她看着梦青璃道：“难不成，你以为你背后有那个强者撑腰，就可以随意挑衅我冰神宫？”

　　另外那个冰神宫太上长老，也皱眉看着梦青璃。

　　“祖师，就是她们！”梦青璃看着诺伊两人，对小女孩道：“就是她们，将冰神宫弄得乌烟瘴气！”

　　“你是什么人？”看到梦青璃竟然恭敬对那小女孩说话，顿时诺伊脸色微凝，看向小女孩，而此时在诺伊身旁的那个太上长老，也看向了小女孩。

　　“我是什么人？你们竟然连祖师都不记得了？”

　　小女孩一手插着腰，一手指着两个太上长老，俏皮开口道。

　　“哼！小娃娃占我们便宜，找死！”诺伊脸色一沉，本来她看到梦青璃的时候就一肚子火气，之前那个强者在，她可是将怒火完全往心里憋，如今看到这区区一个小屁孩，也敢挑衅她，她顿时怒了。

　　冰神道之力，在诺伊双手席卷，直接鼓动冲向那小女孩。

　　虚星境层次的力量，蕴含着极为深邃的虚星境奥义，空间颤抖却不被撕裂，力量凝聚到了极点。

　　不过，下一刻诺伊的脸色就完全变了，因为她看到那小女孩，竟然只是对着她凝聚延伸出去的力量，手指轻轻地一点，她之前凝聚积蓄的冰神道之力，竟然完全破灭了！

　　这还不止，下一刻小女孩双手凝结，一道冰神道之力打出，竟然直接刺入了诺伊的丹田之处。

　　诺伊只感觉，自己一身神道之力，似乎都被封住了！

　　“元灵印！你怎么会元灵印！”诺伊的脸色大变，指着小女孩，她的身体都开始下坠，一丝神道之力都无法调动。

　　“呼~~”远处，两个冰神宫弟子发现不对，连踏空上前将诺伊扶住。

　　“诺伊，你说她用的是元灵印？”

　　另外那个太上长老，脸色也完全变了。


第十一章 冰神归来

　　元灵印，乃是冰神宫上古绝学，在数千万年前就已经失传，若说谁还懂得这元灵印，那只有冰神宫数千万年前的那些先祖！

　　“我会元灵印，很稀奇么？”

　　小女孩的脸上，依旧带着笑容，若是寻常时候或许会让人如沐春风，可是此时此景，那诺伊和梁碧华只感觉心里惊颤，梁碧华虽然也是虚星境层次修炼者，可实力顶多就比诺伊强上分毫，她看着小女孩，惊颤问道：“你是我们冰神宫的先祖？”

　　“哇！你好聪明，竟然被你猜出来了。”小女孩，一脸惊讶。

　　梁碧华脸色微变，身形一动，直接就化作一道白色匹练，窜向了远处，显然是想要逃。

　　“哎呀呀，你竟然要逃跑，给我站住。”小女孩看到梁碧华的动作，脸上顿时也是露出勃然怒意，手猛地动作了起来，那手印继续被她打出，直接凝结追上了那梁碧华，直接印入了梁碧华的丹田之中。

　　梁碧华身体一颤，也直接被禁锢了修为。

　　“好了！”小女孩拍拍手，看向梦青璃道。

　　梦青璃此时，已经无法用言语表达自己现在的心情了，她没想到这个平时小女孩心性的小祖师，随手之间就将两个太上长老禁锢住了，他看向小女孩，道：“祖师，还有我师尊和长老们，她们现在还被关在冰封之狱中！”

　　“冰封之狱？”

　　小女孩听到梦青璃的话，目光一动，旋即又是对着虚空打了一连串的手印，渐渐地，虚空之中一阵晃荡，旋即一道画面出现在梦青璃的眼前，这画面就像是在虚空中出现了一面镜子。

　　镜子里面的影像，正是那冰封之狱里面的。

　　“你的师尊和那些长老，是哪些人，我可不认得，”小女孩看向梦青璃，道：“至于其他人，我可不敢乱放，不然师祖知道肯定会惩罚我的……”

　　梦青璃看向虚空中的影像，当那影响变换到自己师尊等人的时候，梦青璃道：“那就是我的师尊，就是她们！”

　　“她们对吧？”

　　小女孩点了点头，口中念念有词，手上的手印渐渐地更是复杂了起来，随着周围虚空的颤动，一道道身影出现在虚空之中，赫然正是冰神一行人，此时此刻，冰神等人突然出现在这里，还有些发懵。

　　“是冰神宫！”

　　“回来了！”

　　“终于离开那冰封之狱了！”

　　……

　　一个个刚刚从冰封之狱放出来的冰神宫，纷纷惊呼。

　　冰神此刻也冷静了下来，她看到了远处的梦青璃，她踏空靠近，“青璃，你请了先祖来？”

　　“师尊，您终于出来了，”梦青璃看到冰神被放出来，脸上终于是浮现出了一丝笑容，“是啊，我请了先祖来……她在那……嗯？”

　　梦青璃看到，那个小女孩模样的先祖，此刻竟然和于小雅玩在了一起。

　　“她？”

　　冰神此时，才发现这个陌生的小女孩，旋即她又看到了不远处脸色苍白的诺伊，以及那梁碧华，她的脸上露出震惊，“璃儿，两个太上长老，怎么了？”

　　梦青璃闻言，将之前看到的事情说了出来。

　　“元灵印？”冰神闻言，也是不由地惊呼，她看向远处小女孩的脸上，也浮现丝丝恭敬，“这位先祖，最少也是数千万年前的先祖啊……她竟然会那元灵印，要知道，元灵印在数千万年前，已经从我们冰神宫失传了！”

　　“而一般前往那边缘之地的先祖，都没有再回来！”

　　梦青璃嘴角一抽，深深感觉道那数千万年的岁月，在这个小祖宗的身上，似乎没有留下任何痕迹。

　　“嗨！你是谁啊，我以前怎么没见过你？”于小雅作为冰神宫中的小师妹，平时深得众人宠爱，此刻看到这个比自己还小的小女孩，顿时问道。

　　“你真没有礼貌，我是你的老祖宗。”小女孩咧嘴，看着于小雅得意道。

　　“我呸！就你这小屁孩，是我的老祖宗，我全家都是你祖宗。”于小雅脸上露出怒意，显然以为小女孩在戏耍自己，占自己的便宜。

　　“哼！爱信不信。”小女孩一昂头，道。

　　“你自个玩去，不理你了，我去找青璃师姐去。”于小雅对小女孩扮了个鬼脸，就去找梦青璃了。

　　梦青璃看到于小雅和那小祖师的动作，嘴角露出了一丝苦笑，这时候见于小雅过来，她顿时道：“小雅，这位是祖师，你对她不可无礼！”

　　“什么？！”

　　于小雅一瞪眼，“她真的是我们的祖师？”

　　小女孩，有些得意地看了于小雅一眼。

　　“哼！”于小雅哼了一声，却也是不继续搭理小女孩，她看向梦青璃，好奇问道：“青璃师姐，那边缘之地好不好玩啊，那里都有什么？”

　　“你问她？”旁边的小女孩，眉头一掀，得意道：“她能有我清楚？”

　　“你……”于小雅目光一亮，“是了，你既然是祖师，那必然是从那边缘之地来的，你赶紧给我说说，那边缘之地是怎么样的，好不好玩……”

　　“一点都不好玩。”小女孩哼道，跟于小雅慢慢叙说着。

　　看着于小雅和那小祖师竟然聊在一起，梦青璃和冰神显然也都有些惊愕，不过梦青璃此时看到师门危难解除，看向师尊冰神道：“师尊，既然宗门的危难已经解除，那我就回那边缘之地看青哥去了，他之前也出了点意外！”

　　“什么？你丈夫没跟你一起回来？”

　　冰神脸色一沉，显然有些担忧，“他没回来，那造化丹可是个问题……”

　　梦青璃听到冰神的话，顿时一笑，手一动取出了十余个丹药瓶，“师尊，这些我和青哥之前就想到了，也有所准备……这里的，都是造化丹，你给师姐妹服用了就是了！”

　　“青璃，见到你丈夫，代我谢谢他。”冰神目光一动，看着梦青璃道。

　　“师尊，你还跟我客气。”梦青璃笑道。

　　不过，让梦青璃有些无奈的是，那位小祖师竟然和于小雅成了朋友，而且竟然还不想回那边缘之地……不过梦青璃也没有多说什么，如今冰神宫两个太上长老都被封印了修为，有这小祖师坐镇冰神宫，倒也是一件好事。


第十二章 仇人相见，分外眼红

　　边缘之地，规则之力弥漫，风声掠动。

　　豁然之间，在那边缘之地外围，突然出现了两道身影，一人一兽，这一人一兽似乎从远方而来，身上透露出一丝丝邪异的气息。

　　“魅，这里就是边缘之地了？”

　　突然，那个人类开口了，他显然是在问身边的那只妖兽。

　　开口询问的人类，是一个青年男子，而他所问的那只妖兽，也显得比较奇异，竟然只有一只眼睛，而且这只眼睛也很是奇怪，瞳孔竟然是土黄色的，此刻独目妖兽听到青年男子的话，点了点头，“是的，父亲！这里，就是边缘之地，第一次元边缘之地！”

　　“第一次元边缘之地？”青年男子的脸上，露出一丝疑惑。

　　“如果这个新的星空，和上个星空没有多大区别的话，就是我现在的这个说法，”独目妖兽继续说道：“在这边缘之地，又分为五个次元的边缘之地，其中第一次元边缘之地也就是我们所在的这个地方，这一带的规则之力力量都比较弱，堪比一般宙星境后阶修炼者，一些则堪比宙星境巅峰！”

　　青年男子，正是苏起，苏起闻言点了点头，“原来如此！”

　　“有人来了。”独目妖兽目光一动，突然开口。

　　这时候，在那远处，一个身姿姣好的女子，遥遥地向着苏起这边而来，这是一个有着一张诱惑人心面孔的女子，她靠近苏起和独目妖兽，嘴角露出一丝笑意，“这位先生，可是第一次来边缘之地？”

　　苏起看到这女子，只感觉喉咙有些干涩，点了点头，“是！”

　　“那是不是可以帮奴家一个忙呢？”女子看着苏起，楚楚可怜问道。

　　“小姐请说！”苏起此时目光有些飘渺，顺着女子的话点了点头。

　　“奴家有一仇家，这些日子都在那西边隐藏，想要出手杀死奴家……奴家不敌他，不知道先生你是否愿意帮我这个忙呢？”女子又问道。

　　“我愿……嗯？你是什么人？”苏起原本浑浊的眸子，突然明亮起来。

　　“你……”

　　女子惊异地看苏起一眼，旋即又看向旁边的独目妖兽，惊异道：“你竟然能破掉我的魅惑之力？”

　　独目妖兽那仅有的瞳孔中，露出不屑，“就你这三流的灵魂魅惑之力，也想魅惑我？父亲！将她杀死，她之前的灵魂有过剧烈的波动，显然是想要残杀我们……”

　　苏起的脸上，顿时露出怒意，之前他被魅惑了竟然自己完全不知情，顿时，他的手他抬起，暗青色的神道之力开始凝聚。

　　“咻！”

　　女子却不慌张，在她的眉心之处，骤然出现了一道剑芒，这剑芒正是灵魂之力凝聚而成，呼啸掠向苏起。

　　“哼！就这点灵魂攻击，也敢拿出来卖弄！”

　　独目妖兽低哼一声，他那土黄色的瞳孔中，直接延伸出一股土黄色匹练，狠狠鞭甩而出，竟然是直接将女子的灵魂攻击破灭，女子脸色大变，“你到底是什么妖兽？”

　　然而，显然她没有太多的机会去询问，因为苏起的攻击，已经到了！

　　“哗~~”苏起的神道之力，滚动磅礴，虚星境层次之下的修炼者，恐怕少有能施展出如此强横攻击的人。

　　女子虽然仓促间也调动了神道之力防御，可还是被震飞出去，一口鲜血喷洒而出。

　　“哼！”女子低哼一声，就打算逃去。

　　“想逃？”苏起脸色一沉，踏空而出，又是一道暗青色的神道之力呼啸如此，这一次他的神道之力凝聚成三道剑芒飙射而出，其中一道被女子闪躲，另外两道直接洞穿了女子的身体。

　　在女子的身上，豁然弥漫出一丝诡异的气息，这气息俨然似是灵魂之力。

　　“灵魂，也留下。”独目妖兽开口了，在它那土黄色的瞳孔中，荡散出一缕光华，直接滚动而出，将那女子周身弥漫的灵魂之力，彻底击散。

　　“魅，”看着那女子死去，苏起的脸上依旧带着一丝惊惧，“这个女子，好强的灵魂之力！”

　　“嗯，单论灵魂之力，这女子确实到了一定的造诣，最后竟然能在你的攻击破坏她的身体之前，将灵魂散出体外，这可不是寻常修炼者所能做到的，”独目妖兽点了点头，道：“不过，我如今虽然没有寂灭之眼，可是当初我这另外一只眼睛，因为寂灭之眼的缘故，倒也是沾染了它的一些气息，寻常灵魂之力，我还真的不放在眼里！”

　　苏起笑着点了点头，“走！我们去寻找，那规则之力密集地方……嗯，那个女子，不是……”

　　独目妖兽听到苏起的话，也看向了那远处。

　　此时此刻，在那远处正有一蓝衣女子踏空而来，这个女子气质不凡，容貌秀丽，可是看到她的时候，苏起的眼中却浮现出怒意，“是那个人的妻子……魅，她似乎只是一个人，我们……”

　　“父亲，将她杀死……就算现在我们暂时可能杀不死那人，让他痛苦也不错！”独目妖兽点头。

　　“好！”苏起目光大亮，带着独目妖兽就踏空掠向那蓝衣女子。

　　梦青璃刚刚回到边缘之地，就感觉前方似是有战斗过的力量痕迹，此时看到远处一人一兽踏空而来，梦青璃的脸色顿时也是警惕了起来，“竟然是他们！他们怎会也在这边缘之地……”

　　“不对！青哥之前不是跟我说过，这个苏起已经被他杀死了，只剩下一个独目妖兽了吗？这苏起，竟然复活了？”

　　梦青璃清楚，他的丈夫是不会骗她的，可眼前的这苏起，确实还活得好好的，“这到底怎么回事？”

　　“他们的目标，似乎是我……想杀我？”看到苏起和那独目妖兽踏空掠来，梦青璃心里一动，猜测道。

　　顿时，在梦青璃的周身，冰神道之力开始鼓动起来，特别是那虚星境层次的奥义，更是源源不断地弥漫着，融合了那‘冰祖之心’的梦青璃，如今的实力可不是过去所能比拟的！

　　就算是一般感悟了虚星境奥义的宙星境巅峰修炼者，也未必是她的对手！

　　“怎么可能，她竟然也到了那临门一脚的层次！”独目妖兽看着眼前的女子，不由不可思议道。


第十三章 冰神宫鼻祖

　　冰祖之心，乃是夺天地造化的神物，梦青璃融合了冰祖之心后，实力已经达到了一个临界点！

　　一个，只差一步就能步入那虚星境层次的临界点！

　　“父亲，小心这个女子，她现在的实力已经不是当初所能比拟。”独目妖兽的话，在苏起耳边传来。

　　苏起闻言，脸上先也是露出惊诧，不过旋即他目光一动，手中开始动作开来，鼓动的暗青色神道之力，直接化作两条暗青色长龙呼啸而出，在这边缘之地的虚空中，拉出一道道狰狞的空间裂缝！

　　看到这滚动而来的暗青色神道之力，梦青璃的目光微沉，右手也对着虚空推出，顿时一大片鼓动的冰寒之力就呼啸而出，转眼间压向了苏起鼓动出来的那两条长龙！

　　“哗~~”几乎转眼之间，那两条长空直接被凝结成冰！

　　感觉到自己施展的神道之力被封住，苏起的脸色顿时一变，“好强的冰神道之力……不过，就这点冰神道之力，还无法禁锢住我的力量！”

　　苏起话音一落，那鼓动出去的两条长龙，顿时一震，周围禁锢它们的坚冰也破碎！

　　“呼呼~~”梦青璃双手开始动作，两柄散发着无尽冰寒的长剑出现在了她的手中，旋即直接刺出，顿时两道冰寒之力迎向那两条暗青色的长空，在虚空中猛地炸开，一股股强烈的力量波动，震动虚空！

　　虚空之内，那力量交界处，此刻都是出现一狰狞无比的大洞，大洞后面隐隐传来罡风的呼啸声！

　　“嘭！”苏起被这股力量震飞了出去，飞出百米之远。

　　而梦青璃，也被震飞了数十步，这一次交击算是她隐隐占据了上风！

　　苏起脸色涨红，心里一颤，“看来，我现在还是没有完全掌握全部的力量，要不然不可能差这女子这么多……”

　　梦青璃没有迟疑，看到苏起的力量逊色于她，顿时乘胜追击，她双手之上那冰寒的长剑舞动，直接滚动出一道道冰神道之力，豁然轰向了苏起的所在，不过在刚刚衍生出这股冰神道之力的时候，梦青璃就感觉到背后传来一道诡异的力量！

　　土黄色的灵魂之力！

　　“忘了旁边这独目妖兽了。”梦青璃心里一颤，连转身，可是那灵魂之力转眼间，已经靠近了她所在之处。

　　“哗啦啦~~”在梦青璃以为，自己会被这眼前灵魂之力创伤的时候，在她的眉心之处，突然出现了一道光点，这光点森寒无比，隐隐之间还夹杂着滚动的灵魂之力，很快，这光点力量延伸出来，竟然显现出它的样子！

　　这，赫然也是一灵魂之眼！

　　“这灵魂之眼……”独目妖兽，看到自己的攻击，转眼间就被这女子眉心出现的奇怪灵魂之力破灭，也有些发懵，不过它更奇怪的是，眼前女子眉心之处出现的灵魂之眼，到底是什么灵魂之眼？

　　“我自问，不管是上个星空，还是这个星空，应该没有我不认得的灵魂之眼，”独目妖兽心里升起忌惮，“可是这女子眉心之处突然孕育的灵魂之眼，我还真是闻所未闻……难不成，是一种新的灵魂之眼？”

　　“不可能的！”

　　独目妖兽摇头，“上个星空，寂灭之眼就是新的灵魂之眼，而一般来说在一片星空之时，只会诞生一种新的灵魂之眼……是了！那寂灭之眼，在上个星空算是新的灵魂之眼，可是到了这个星空，则不能再算是新的灵魂之眼！”

　　“难不成，这女子眉心之处的，是一种新的灵魂之眼？”

　　梦青璃此时，也感觉到自己眉心处出现的多出了一颗散发着寒意的灵魂之眼，这灵魂之眼在不断地吸收着她的灵魂之力，甚至于，梦青璃对这灵魂之眼的气息还有些熟悉，她心里暗道：“这是……冰祖之心的气息？”

　　“冰祖之心，能变幻灵魂之眼？”梦青璃的心里，有些发愣。

　　远处，苏起看到自己的同伴‘魅’竟然和那女子僵持在那里，目光中露出一丝杀意，手中暗青色神道之力凝结成一道剑芒，滚动而出，刺向了远处梦青璃的背部。

　　这股暗青色神道之力，极为迅疾隐蔽，转眼间已经到了梦青璃的身后。

　　“死吧！”苏起目光中，升起寒意。

　　“不好！”梦青璃之前，都在集中精神观察着眉心的那灵魂之眼，身后突然鼓动的恐怖神道之力，让她顿时色变，可是这时候，她根本没有机会去防御，她的目光中，升起了一丝惶恐。

　　梦青璃的体表，一件防御灵宝虚影出现，只是在感悟了虚星境层次奥义的强大存在攻击之下，这防御灵宝根本没有什么作用，顷刻间就被摧毁！

　　“青哥……”

　　在这艰险的一幕，感觉到自己随时会死去，梦青璃的脑海中，浮现了自己丈夫的身影，“青哥，好好照顾自己，我……”

　　“哼！”然而，就在那苏起凝结的暗青色剑芒，摧毁了梦青璃身上那护体防御灵宝的时候，天际边一道冷哼传来，这声音冰冷无比，转眼间，苏起就发现，自己去势汹汹的力量，竟然完全被封住了！

　　那暗青色的剑芒，也凭空被冻结在那女子身后咫尺之外！

　　感觉到自己体内神道之力，根本无法抗衡周身的坚冰，苏起的心里升起了一丝惊惧，“这是……虚星境强者的力量！”

　　远处，独目妖兽看着天际边出现的一个白衣女子，那仅有的一只瞳孔中，竟然也浮现出忌惮！

　　梦青璃这时候，也发现了身后凛然磅礴的冰神道之力，这冰神道之力比她施展的不知道要强大多少，可是这冰神道之力却没有丝毫破坏空间，顿时梦青璃明白，出手救自己的人，是一位虚星境层次存在！

　　“这是……”

　　在梦青璃的瞩目之下，远处一道白衣女子飘飘而来，这女子容貌只能算是一般，耐看而已，可是身上透露出来的出尘气息，却让人不敢随意地去观察她！

　　“你的冰祖之心，从何而来？”白衣女子靠近梦青璃，问道。

　　梦青璃刚刚回答，然而眼前发生的一幕却让她不由地色变，只见那独目妖兽猛地跳跃，它的头顶竟然是多出了一赤红色的奇异物体，这奇异物体的两段尖锐无比，只见这东西出现的刹那，独目妖兽就化作一道流光，窜入了这奇异物体。

　　“嘭！”

　　虚空中一声炸响，那奇异物体突然猛地窜出，竟然鼓动出一阵磅礴的力量，将梦青璃身后被禁锢的苏起，也直接吸了进去。

　　“竖子尔敢！”白衣女子看到独目妖兽，在她面前都敢如此猖狂，手中神道之力凝聚，直接打出，然而在她力量滚动而出之时，那赤红色的奇异物体却完全消失不见了。

　　“那到底是什么东西？”

　　白衣女子的脸上，露出一丝错愕，“我之前，分明就已经将周围空间锁定，那星梭不可能进行空间跳跃……那两头尖锐的赤红色物体，竟然在这点情况下，还能逃出去！委实奇怪！”

　　梦青璃的脸上，也满是惊讶，不过很快她就回神看向白衣女子，恭敬道：“见过先祖！”

　　从眼前女子之前施展的手段，梦青璃已经猜到了对方的身份，这眼前的女子应该也是冰神宫的先祖之一，冰神宫传承了那么久远，先祖可谓是有极多。

　　白衣女子，看着梦青璃，微微一笑，“我之前，已经听荷婞提起过你，确实不错……只是，你身上的冰祖之心，到底从何而来？不知道是否方便与我说？”

　　梦青璃听到白衣女子的话，顿时点头，道：“禀祖师，我身上的冰祖之心，乃是我的一个先辈所赠予，他似乎也是在许久之前一次机缘巧合下得到，恐怕对祖师没什么帮助。”

　　“原来如此，”白衣女子叹了口气，她摇了摇头，“我原本还以为，这冰祖之心在别的地方，还有存在……”

　　梦青璃默然，感受到了此时眼前女子的失望情绪。

　　“你可以叫我一声灵祖师，”白衣女子半响后，看着梦青璃，微微眯着眼睛道：“你的事情，我大体也都知道了……如今你丈夫也已经苏醒，在荷婞那里修炼，有荷婞的帮忙，他已经没有大碍了。”

　　梦青璃听到白衣女子的话，顿时点头，不过旋即想到这白衣女子，让自己对她的称呼，再综合之前的那个老妇人的三代弟子身份！

　　梦青璃瞪大眼睛，看着眼前的白衣女子惊愕问道：“灵祖师，您就是我们冰神宫的开山鼻祖，冰灵儿祖师？”

　　白衣女子笑了，“没想到，你一个无数年后的后辈，也还能知道我的名字。”

　　“之前青璃冒犯，还请灵祖师莫怪。”梦青璃整个人，此刻都变得有些拘束起来，毕竟这眼前站在她身前的可是冰神宫的开山鼻祖，只是对方的身份，就快要压得她喘不过气来了。

　　“痴儿，痴儿……”冰灵儿摇了摇头，道：“修炼到了一定的境界，世俗身份还重要吗？你若看不透这点，这一世恐怕都不要想步入虚星境层次！”

　　听到冰灵儿的话，梦青璃身体一颤。


第十四章 上个星空修炼者的等级划分

　　冰灵儿，静静地看着梦青璃。

　　在梦青璃的身上，此刻隐隐传递出一股冰寒的气息，很快，梦青璃就抬起头，她看向了冰灵儿，脸上露出感激，“多谢祖师，青璃受教！”

　　冰灵儿点了点头，脸上也浮现笑容，“孺子可教……”

　　梦青璃突然想起一件事情，看向冰灵儿，问道：“祖师，你为何会在这？这里不是第一次元边缘之地吗？”

　　冰灵儿淡淡笑道：“我来，自然是为了你。”

　　梦青璃愣了，“我？”

　　冰灵儿目光闪烁，开口道：“你应该也听闻过，我在上古时期也曾经有缘得到一枚冰祖之心，这些年来我凭借着冰祖之心，修炼起来倒是比寻常的修炼者快，不过因为冰祖之心差不多被我彻底炼化的缘故，我也渐渐地遇到了瓶颈！”

　　“之前，我在冰神外世界修炼，隐隐发现了冰祖之心的气息，这才从荷婞的口中知道是你身上传出……当时，我就想见你了，只是听荷婞说宗门变故，你暂时回去了！”

　　“今日，我修炼之时，感觉到冰祖之心相互之间，似乎产生了感应，所以我离开了冰神外世界，找到了你这里！”

　　听到冰灵儿的话，梦青璃的脸上露出感激，“多谢祖师相救，不然我这一次恐怕是凶多吉少！”

　　冰灵儿道：“你太大意了，不过我看你的冰祖之心，是刚刚化形成灵魂之眼？”

　　梦青璃点了点头，“是！”

　　冰灵儿道：“那就难怪你会失神，这一次你回来边缘之地，暂时就跟着我修炼吧，冰神外世界内，很适合你修炼！”

　　梦青璃闻言，却是摇头，“祖师，恐怕不行，我还要陪我丈夫到别的外世界去，寻找一件东西！”

　　冰灵儿眉头微微一皱，“什么东西？”

　　当梦青璃说出融灵液，冰灵儿脸上的疑惑更深了，“那是什么东西？”

　　梦青璃跟着冰灵儿，一起回到冰神外世界，来到了之前那老妇人荷婞所在的山谷之中，荷婞对于冰灵儿显然是毕恭毕敬，尊称冰灵儿一声师祖！

　　凌青衍再见到自己的妻子，脸上终于也露出一丝笑容，“璃儿，冰神宫的事情，怎么样了？”

　　梦青璃点了点头，“都解决了。”

　　荷婞看了看梦青璃的身后，皱了皱眉头，“青璃，那小丫头呢？”

　　梦青璃自然知道荷婞说的是谁，顿时道：“祖师，小祖师暂时留在了宗门驻地之中，她让我跟你说一声，暂时不回来，要在外面玩一玩。”

　　“那丫头！”荷婞的脸上，显然露出一丝怒意。

　　“好了，”冰灵儿淡淡地说道：“她喜欢在外面呆着，就让她呆着就是。”

　　“是。”见师祖开口，荷婞顿时点头。

　　梦青璃将冰灵儿的身份，告诉了凌青衍，凌青衍也极为震惊，他没想到自己还有幸可以见到冰神宫的开山鼻祖，顿时也恭敬地看着冰灵儿道：“见过前辈！”

　　“你们的事情，我都知道一些，”冰灵儿看着凌青衍，问道：“那融灵液，到底是什么东西？”

　　凌青衍闻言，疑惑看向自己的妻子，看到妻子看过来的目光，顿时也跟冰灵儿说起了自己的修炼情况，以及那融灵液……听完凌青衍的叙述，冰灵儿皱了皱眉头，“这无垠星空中，竟然还有如此奇特的灵液，真是匪夷所思！”

　　“不过，”冰灵儿看向凌青衍夫妇，道：“我还是希望，丫头你能暂时留在我身边，你的那冰祖之眼刚刚苏醒，还不能熟悉掌握它……而我，是这无垠星空第一个觉醒冰祖之眼的修炼者，可以做你的领路人！”

　　梦青璃闻言，有些迟疑。

　　凌青衍听到冰灵儿的话，疑惑问道：“璃儿，什么冰祖之眼？”

　　梦青璃跟凌青衍说起了自己之前遇到的事情，以及那在独目妖兽的灵魂之力压迫下，突然苏醒的灵魂之眼……当听到自己妻子之前遭遇的凶险时，凌青衍也是不由地冷汗直冒，他再次看向冰灵儿，恭敬欠身，“多谢前辈救命之恩！”

　　“璃儿，你就跟着前辈修炼一段时间，等熟悉了那冰祖之眼再和我他同去寻那融灵液吧。”凌青衍看向梦青璃，道。

　　“嗯。”梦青璃点了点头。

　　……

　　无垠星空，极北边缘之地的一处，一赤红色的奇怪物体出现，突然间，在这赤红色物体之中，鼓动出两道流光，转眼之间，两道身影出现在旁边。

　　“魅，那个女人，好可怕！”

　　苏起的脸上，露出一丝恐惧之色，道。

　　旁边的赫然正是那独目妖兽，独目妖兽闻言也是点了点头，“幸好我们之前得到了追星梭，要不然，刚才那女子若对我们出手，我们绝对不可能生还……那个女人的实力，恐怕就算是纵观这整个无垠星空，也是最顶尖那一层次的！”

　　“最顶尖那一层次？”听到独目妖兽的话，苏起愣了，“那是什么层次？”

　　独目妖兽口中，缓缓地吐出几个字，“虚星境后阶！”

　　苏起问道：“为什么不是虚星境巅峰呢？我感觉，她出手的刹那，我鼓动出来的力量直接停滞在那里，似乎其中的冲击力对那女子的力量，都造不成任何伤害一般……在她面前，我感觉我连蝼蚁都不如！”

　　“虚星境巅峰？”

　　独目妖兽闻言，顿时摇了摇头，它道：“我感觉得出来，在这个星空之中，应该还没有虚星境巅峰的存在……就算是虚星境后阶，恐怕也不超过十个！”

　　“整个无垠星空，不超过十个？”苏起也呆了。

　　突然，苏起想起了一件事情，他看向了独目妖兽，开口问道：“魅，一直以来，我都没有听你仔细说过你上个星空那段记忆的事情，你只说你在那个星空很强很强，可到底有多强，你也没有告诉我……现在，是不是可以让我知道，你当初全盛时期的实力大概如何？”

　　听到苏起的话，独目妖兽目光闪动，似乎陷入了回忆。

　　它缓缓开口道：“在我的记忆之中，上个星空和这个星空，还是有着很大的区别的……在我们那个星空，对于实力的划分层次，并不和这个星空一样，在我们那里，有相对于天地玄黄四星境的对应修炼等级……现在这个星空的宙星境层次，应该对应我们那个星空当时的王级吧！”

　　“宙星境层次，对应王级？”

　　听到独目妖兽的话，苏起的脸上露出疑惑。

　　“不错，”独目妖兽点了点头，道：“在我们那上个星空中，势力划分差不多是这样，这个星空的宙星境层次修炼者，对应我们的王级修炼者，而我们王级修炼者的实力，和宙星境层次修炼者也是差不多的！”

　　“你们这个星空的天星境修炼者，对应的是上个星空的相级修炼者；地星境修炼者，对应的则是那将级修炼者……至于玄星境层次修炼者，则是对应士级修炼者，至于那黄星境层次修炼者，对应的是舎级的修炼者！”

　　听到独目妖兽的话，苏起对于上个星空的修炼者实力划分，也有了一定的概念！

　　苏起看向了独目妖兽，问道：“那虚星境层次修炼者，对应的是你们那个星空的什么级别修炼者？”

　　独目妖兽闻言，道：“这个星空的虚星境层次修炼者，若是按实力和灵魂层次划分，应该等同于我们那个星空的皇级修炼者……在你们这个星空之中，那些呗称之为所谓的传奇兵刃，以及传奇御宝的物品，基本上就是皇级修炼者所孕育形成！”

　　“不过，在这些传奇兵刃和传奇御宝中，也是划分为层次的，实力越强的皇级修炼者，孕育出来的兵刃和传奇御宝就越是强横……特别是一些出处不寻常的传奇兵刃，经过皇级修炼者孕育，则更强！”

　　苏起目光大亮，他看向独目妖兽，道：“魅，你在上个星空，也是皇级修炼者？”

　　独目妖兽摇了摇头，“不是。”

　　苏起愣了，“不是？”

　　独目妖兽那独目之中，露出不屑，“皇级修炼者，在我们那个星空可不比这个星空的虚星境层次修炼者那么稀少……在我们那个星空，除非是皇级中阶以上的修炼者，要不然都算不上是真正地强者！”

　　“而如今，在你们这个星空留传下来的所谓远古大能者传承，其实也就是一大批皇级修炼者面对星空大毁灭来临之前为自己留的后路而已，他们虽然死了，却也将自己的力量传承了下来！”

　　“不过，或许也正因为如此，你们这个星空的许多虚星境层次修炼者受到了那些皇级修炼者传承下来的力量影响，很难继续突破到更深的层次！”

　　“竟然连一个能媲美皇级巅峰修炼者层次的修炼者，似乎都没有诞生出来！”

　　独目妖兽言语之间，对于这个星空的修炼者，极为不屑。

　　苏起问道：“你们那个星空，大概有多少皇极巅峰层次的修炼者？”

　　独目妖兽闻言，沉吟了片刻，这才开口说道：“皇极巅峰，虽然算不上广泛，但就我知道的，最少也有二十来个吧……”


第十五章 上个星空三大帝君

　　“皇级巅峰修炼者，二十来个？”

　　苏起只感觉心里一震，从跟眼前的独目妖兽交流中，他已经知道了皇级巅峰修炼者代表的含义，那可是足以比拟这个星空中虚星境巅峰层次强者的存在……更重要的是，据眼前的独目妖兽所言，这个星空一个虚星境巅峰层次的存在都没有！

　　“魅，那你在上个星空，是哪个层次的修炼者？”

　　苏起看着眼前的独目妖兽，感觉自己的心跳愈发加快了。

　　独目妖兽看向苏起，道：“父亲，在我们那个星空之中，皇级巅峰层次的修炼者已经算是一方强大的存在，也算是稀少……可是，在皇级巅峰修炼者之上，还有更高的层次！”

　　苏起的呼吸，骤然加速！

　　皇级巅峰层次之上，还有更强的存在？

　　那不就是说，在这个星空那还没有人步入的虚星境巅峰层次之上，还有更强大的存在？那是何等存在？

　　苏起看向独目妖兽，等待着它继续开口。

　　独目妖兽缓缓地说道：“在我们那个星空，完全凌驾于皇极巅峰层次之上的有三个存在……一个人类，一只妖兽，一件融化星空规则之力的神兵！”

　　“三个存在，一个人类，一只妖兽，一件神兵？”

　　苏起看向独目妖兽，有些忐忑地问道，“魅，那只妖兽……”

　　独目妖兽点了点头，独目之中土黄色流光转动，它道：“不错，那只妖兽就是我……当时，我和那个人类，还有那一件神兵，被上个星空的所有修炼者，称之为三大帝君！”

　　“我当初融合了寂灭之眼，被称之为寂灭帝君！而那个人类强者，则是被称之为紫微帝君！那一件神兵，被称之为暴狂帝君！”

　　独目妖兽说起自己和另外那两个存在的时候，气息都变得有些不顺。

　　“三大帝君？超越了皇级巅峰修炼者的存在？”

　　苏起目光亮起，他看着而眼前的独目妖兽，没想到对方竟然还有这么大的来头，竟然是上个星空最为强大的三个存在之一，他好奇看向独目妖兽，问道：“魅，你们三大帝君，算是什么层次的存在？”

　　独目妖兽沉吟半响，这才开口道：“我们三个，将我们达到的那玄妙境界，称之为帝级！也正因为如此，所以我们被上个星空的修炼者称之为帝君……”

　　“上个星空，所有的势力几乎都是以我们三个存在为尊，整个星空的妖兽修炼者，几乎都是以我马首是瞻！人类修炼者，则是以那紫薇帝君为尊……我们三人，若说谁最为低调，也就是那暴狂帝君了！”

　　独目妖兽道：“那暴狂帝君，本身就是一极为神妙的神斧，它是我们所在的那个星空诞生之时，就自行凝聚成型的神兵……原本我和紫薇，都不知道它的存在，直到我和紫薇在一次人兽之争的时候起了冲突，差点毁掉了小半片星空！是它出现，制止了我们，而从那时候开始，我和紫薇才知道原来在星空之中，还有这么一个强大的存在！”

　　“暴狂帝君的实力，丝毫不在我和紫薇之下！”

　　独目妖兽摇了摇头，叹了口气道：“当面对星空大毁灭的浩劫来临，那时候我才明白，就算是追求到再强大的实力，最后也是挡不住星空最高规则的力量……那时候，我和紫薇帝君开始带着自己的部署意图躲避那一场劫难，然而那劫难又岂是那么容易就能避开？”

　　“看着一个个同族死在眼前，加上人类和妖兽再次起了冲突，在那生死存亡之时，我还是和紫薇起了冲突！我将他重伤，而我也被他直接打入了一处玄妙之地，得意重新孕育成蛋，躲过那一场浩劫！”

　　独目妖兽继续说道：“这就是，我现在所有的记忆了……”

　　苏起听着独目妖兽所说的这些话，完全愣了，他问道：“那两位帝君，最后有没有存活下来？”

　　独目妖兽淡淡地说道：“以他们的实力，要存活下来自然轻而易举，不过这个星空的规则是排斥我们的，在星空最高规则之力下，他们就算拥有着帝级层次的力量，也没有任何办法……”

　　“或许，这么多年过去，他们也留下了自己的传承，身死道消了吧！”

　　听到独目妖兽的话，苏起目光亮起，“那不是说，在这个星空中，只要你恢复了当初的实力，你还是可以成为最强者？”

　　独目妖兽点了点头，“一般来说，是这样……可是这一次，起了一些变故！”

　　苏起一愣，“怎么？”

　　独目妖兽目光闪动，道：“我当年之所以可以突破到帝级层次，完全是因为那‘寂灭之眼’的缘故……也就是说，我若想要恢复到那帝级层次的修为，必须从那紫袍青年的手中，夺取寂灭之眼！”

　　“而且，若是寂灭之眼一直在他手中，以他那不弱的天赋，日后凭借寂灭之眼成就帝级层次修为也不是不可能！”

　　苏起听到独目妖兽的话，懵了，他脸上露出冷厉，“决不能让他成就帝级层次修为！”

　　独目妖兽道：“父亲放心，虽然他天赋不错，可是现在他还没有步入虚星境层次，甚至于连那虚星境层次奥义都没有感悟……那寂灭之眼，虽然本身极强，可是没有一定的时间，对他的帮助并不大。”

　　“嗯。”苏起点了点头。

　　“我现在想的，除了那寂灭之眼外，还有一些东西，”独目妖兽突然开口说道：“之前，我还没多想……可是刚才跟你说起了那紫微帝君和暴狂帝君，我不由地有些垂涎起他们当初凭借来了！”

　　“紫微帝君和暴狂帝君，当初的凭借？”

　　苏起闻言，目光顿时也亮了起来，“魅，你当初是凭借寂灭之眼成就那帝级层次修为的，那按照你的逻辑，他们身上是不是也有如寂灭之眼一般的神物？”

　　独目妖兽点了点头，“不错！”

　　“当初，那紫薇帝君之所以可以成就帝级修为，据说是因为一柄灵剑，那灵剑之内孕生出了完整的灵魂，才使得他能突破道帝级层次！”

　　“至于那暴狂帝君，凭借的则是自身，若它在这个星空灵魂真的消逝陨灭，那它的本尊必然还在，若能得到它那本尊神斧……”


第十六章 独目妖兽的算计

　　听到独目妖兽的话，苏起目光炙热起来，“孕育出了独立灵魂的灵剑，还有那神斧！”

　　“寂灭之眼，灵剑，神斧……可以说，这个星空的虚星境层次修炼者，只要得到其中的一件，花费无数年的努力，进入那帝级层次，并不是梦！”独目妖兽口中，缓缓吐出这句话。

　　苏起道：“魅，我们一定要得到这些东西！”

　　独目妖兽点了点头，“我们既然知道这些，也算是比旁人占据了先机……不过，若想要去找那灵剑和神斧，现在可能还不太现实！当务之急，是将我的实力恢复，就算只是恢复到虚星境层次，也足以杀死那个紫袍青年，夺得寂灭之眼！”

　　“有寂灭之眼，以我对其的熟悉程度，恢复全盛时期的力量也不在话下！”

　　独目妖兽独目之中，炙热的目光闪烁，“而我一旦恢复了帝级层次的修为，在这片星空中也算是拥有了最强大的修为，到时候，根本没有任何人可以威胁到我！到时候，我再去寻觅那灵剑和神斧，那灵剑并不适合我，可以给父亲你，而我一旦炼化了那神斧，就算是挑战星空最高规则，也不是没有可能！”

　　听到独目妖兽的豪言壮语，苏起也只感觉热血沸腾，不过当听到独目妖兽最后一句话，他愣了，“魅，你说挑战星空最高规则，那可能吗？”

　　独目妖兽道：“以我在上个星空的经验，这并不是不可能……当初，其实我和紫薇也曾经有过这想法，甚至于还联手过，不过我的寂灭之眼和紫薇的那灵剑，似乎有着一种奇妙的冲突，似是隐隐间缺了一点什么联系！”

　　“而那暴狂帝君，却不愿意和我们任何一人联合……哼！它就是一个，墨守成规的老古董，最后面对星空大毁灭，还不是也傻眼了？”

　　独目妖兽低哼一声，道。

　　在独目妖兽对那暴狂帝君不屑的时候，也是在这边缘之地，那里是一处不知道什么外世界的所在，这里漆黑无光，不过在尽头却是有一个火红色的光点，靠近一看，正是一只火红色的妖兽火麒麟站在那里！

　　此刻，一道隆隆的声音传出，其中夹杂着一丝愤怒，“哼！寂灭那混帐，竟然敢骂我！”

　　几乎在这声音鼓动出来的时候，在火麒麟不远处，那一柄悬浮在那里不知道多久的巨斧突然一动，一道斧刃划过虚空，直接斩裂了旁边的空间，消失不见了。

　　“魅，我们进入边缘之地里面，斩杀那规则之力让你吞噬吸收吧！”

　　苏起看向独目妖兽，道。

　　独目妖兽闻言，点了点头，就想和苏起一起掠入那边缘之地里面，可就在这时候，天际边一阵晃动，一道璀璨的斧刃呼啸而出，直接在独目妖兽的身边掠过，绕着独目妖兽旋转着。

　　“哼！寂灭，没想到你也有今天……”

　　这斧刃之中，突然竟是冒出了这么一句话。

　　“你是什么东西？”苏起脸色大变，看着眼前的这斧刃，有些发懵。

　　而独目妖兽，那仅有的一只土黄色眸子也是露出一丝不可思议，它看着眼前的斧刃，惊诧道：“暴狂，那星空大毁灭，竟然没有将你毁掉……你的命，还真大！不过，你竟然没有留下传承，这倒是让我意外！”

　　“哼！你还不是没有留下传承？”斧刃的声音，继续传出。

　　“我那不同，我是重获了新生，”独目妖兽淡淡地说道：“现在的我，光明正大依旧可以屹立在星空规则笼罩之下……我看你现在，肯定是躲在那见不得人的地方，哈哈哈哈……”

　　“哼！”

　　斧刃呼啸而出，转眼间掠过独目妖兽的身体，竟是将独目妖兽的一双前肢直接斩断。

　　“暴狂！你别过分。”独目妖兽脸色大变。

　　“砰砰砰……”

　　“哗啦啦~~”

　　随着独目妖兽一声爆喝，在那边缘之地上空，突然竟是出现了一道漆黑无比的力量，这股力量之中隐隐还有黑色闪电在掠动，转眼间这漆黑的力量就猛地轰下，竟是直接将那独目妖兽不远处的斧刃直接轰成了碎片！

　　“魅，你没事吧？”

　　苏起脸色大变，看着独目妖兽道。

　　“没事，”独目妖兽摇了摇头，咬着牙道：“没想到，那家伙这么多年过去，脾气还是一点都没改……不过它还真是找死，竟然敢在这片星空鼓动自己的力量，这下舒服了，直接引来星空至高规则的力量！”

　　“那就是星空至高规则的力量？”

　　想到之前那一闪而逝降落的力量，苏起惊讶道。

　　“嗯，”独目妖兽点了点，道：“星空至高规则的力量，是不允许不属于这个星空的力量存在的，那暴狂之前动用自己的力量，直接被抹杀了……不过真的没想到，这暴狂竟然存活了下来，而且保留着当初全盛时期的力量！”

　　“什么？！”苏起的脸上，露出惊讶，“帝级层次强者？”

　　独目妖兽点了点头，“不过，对我们没多大影响……这暴狂的实力，虽然依旧有帝级层次，可是它在这个星空根本无法施展，不然会似之前那般……之前，它只是动用了一缕神念，力量极弱，若是它敢用全力，恐怕星空至高规则的力量会直接追踪到它的所在，将其直接抹杀！”

　　“这暴狂，虽然还保留着昔日实力，可这些年应该都一直在过着暗无天日的隐蔽生活，真亏它受得了……”

　　独目妖兽，继续说道。

　　苏起目光转动，他看向独目妖兽，道：“那不是说，我们不可能得到它的本体了？”

　　独目妖兽目光眯起，淡淡笑道：“不是……这样一来，我们想要得到它的本体，就更简单了！只要我凭借毁灭之眼恢复昔日修为，完全可以去将它揪出来，到时候我可以动用帝级层次力量，可它却只敢畏手畏脚，深怕星空规则将它毁灭……到时候，不管是星空规则出手，还是我出手，他都难逃一死！”

　　“它的灵魂，必灭！我们要的，只是它的本尊身体而已……”

　　听到独目妖兽的话，苏起目光一亮。

　　“我们抓紧时间，等我修为提升到虚星境层次，先去找那紫袍青年人，抢夺那毁灭之眼……之前他的妻子出现在附近，如果我没有猜错的话，他应该也在这边缘之地！”

　　独目妖兽继续说道。


第十七章 盘古斧认主

　　“修炼！”

　　苏起也只感觉心里激动，连点头，和独目妖兽一起进入了边缘之地。

　　在苏起和独目妖兽进入边缘之地时，在那一片漆黑无比的一方外世界中，浑身散发着赤红色光华的火麒麟，看着眼前剧烈颤动的巨斧道：“前辈，你怎么了？”

　　巨斧逐渐地恢复平静，苍老的声音传来，“没什么，之前激动了，引来了星空至高规则之力，毁灭了我一缕分魂！”

　　火麒麟脸上露出惊诧之色，“是因为那寂灭帝君？”

　　“嗯，”巨斧的声音传来，他道：“寂灭变了……虽然记忆还是当初的记忆，不过现在的它，比起过去似乎更注重于利益了，我之前还有些举棋不定，对于它是否这一场浩劫的起源点产生了质疑，不过就现在看来，它的野心不小！”

　　“或许，也是时候，帮那小家伙一把了……”

　　巨斧的声音，继续传递了出来。

　　火麒麟闻言，顿时一怔，“前辈，你要帮谁？”

　　巨斧的声音淡淡传出，“你不是，已经见过那个小家伙了吗？他现在，不能掌握毁灭之矛，也不能掌握盘古斧……不能掌握这两大传奇兵刃，他的实力限制太大，我准备，让盘古斧彻底认它为主！”

　　火麒麟闻言，又是一惊，“前辈，你之前不是说，盘古斧已经产生了自己的灵智，自己会选择吗？”

　　巨斧的声音，爽朗无比，它笑道：“确实如此，可是盘古斧毕竟是我当初衍生出来的一分身，它现在虽然诞生出了灵智，可却不成熟，若是我给它一些提示，再加上那小家伙身上盘古灵魂的气息，你觉得不可行吗？”

　　火麒麟了然，点了点头，“这么说来，确实可行……”

　　巨斧并没有继续说话，而是静静地悬浮在那里，在它的体表，此时开始流淌着一丝丝灰色的光晕，对于这光晕的力量，火麒麟极为清楚，他明白这是混沌神道之力，在上个星空，被称之为混沌规则之力！

　　“上个星空，人的力量，和星空规则之力息息相连，那个时代的修炼者，也纷纷将自己修炼的力量，称之为规则之力。”火麒麟在巨斧的口中，曾经听说过这些典故。

　　“不过，那小家伙若是真的掌握了盘古斧的力量，就算是他还没有感悟虚星境层次奥义，在虚星境之下，恐怕堪称无敌了！”

　　火麒麟目光一动，显然也有些惊动，“而且，更重要的是，盘古斧本身，就拥有一定的虚星境奥义力量，恐怕一般的虚星境初阶修炼者，到时候也未必可以轻易杀死他！”

　　“得到盘古斧的认可，或许就是他真正迈出巅峰强者的一步了！”

　　对于那个来自同一家乡宇外世界，同一方人界的人类修炼者，在火麒麟的心里对其还是有些偏爱的。

　　……

　　冰神外世界内。

　　一处幽静的山谷之巅，这里白雪皑皑，一眼望过去全是雪白的一片，然而此时此刻在远处，豁然正站着一道紫色的身影，紫色身影高大壮硕，静静地站在那里，感觉似是和这雪山融为了一体。

　　冰神外世界，很少出现过男性修炼者，如今这个男性修炼者站在那里，已经足足有七天七夜。

　　远处，数道身影飞掠而过，当她们看到远处那紫色的身影时，都是不由地摇头，“这个，就是我们冰神宫那个受祖师眷顾的后辈的丈夫么？他在这凌雪峰巅可会死已经足足站了七天七夜了！”

　　“是啊，我上次路过这里，看到他就站在那里了……”

　　一个冰神宫的弟子，点了点头，道。

　　这些讨论的冰神宫弟子，随便点出一个，放在无垠星空那如今的冰神宫内，恐怕都是老古董一般的存在，一个个都是祖师！这些人，曾经是冰神宫的宫主，曾经是冰神宫的长老，可是现在在冰神外世界内，她们也就是一最普通的冰神宫弟子！

　　冰神宫传承无数年，弟子早已经不知道有多少，就算是已经有许多的弟子前往那第一次元边缘之地和第二次元边缘之地征战规则之力，但是留在冰神外世界的还是不少。

　　“到底怎么回事？”

　　凌雪峰巅，凌青衍静静地站在那里，其实那周围时而掠过对他指指点点的冰神宫弟子，他都感觉得到，只是此时此刻的他，心神却完全沉侵在体内，“那盘古斧，为何突然和毁灭之矛战起来？”

　　“他们两者，根据九叶玄参草前辈所言，不是有着某种特殊联系么？为何，突然就战起……”凌青衍的心里，有着万千的疑惑，他想不懂，完全想不懂。

　　突然，凌青衍只感觉体内盘古斧和毁灭之矛所在的地方一颤，旋即盘古斧竟然开始动作了起来。

　　“不好！”

　　感觉到盘古斧似乎有动作的预兆，凌青衍的脸色顿时大变。

　　“怎么回事？现在这盘古斧，又要躁动？之前，是毁灭之矛先躁动，显然轮到这盘古斧了？”凌青衍的心里，充满了疑惑。

　　凌青衍发现，盘古斧很快就如当初的毁灭之矛一般，直接离开了他的身体，悬浮在他的身前，盘古斧静静地悬浮在那里，一股股灰色的力量在盘古斧的身上延伸而出，竟然融入了凌青衍的体内。

　　刹那间，凌青衍就感觉到这似曾相识的力量，完全和自己体内的沌灭神道之力融合在了一起。

　　“这是混沌神道之力！”凌青衍心里一惊，“盘古斧现在，发生了什么事情？”

　　突然，凌青衍感觉一股奇异的力量，瞬间冲击了自己的灵魂，这股力量来的很快，让他一点儿反应都没有，震颤的力量，让他的灵魂都几近崩溃，渐渐地，一股股炸裂般的感觉，直接在凌青衍的脑海中晃动。

　　“啊——”

　　豁然间，凌青衍仰天长啸，这凌雪峰峰巅的皑皑白雪，此刻都因为他的一声怒吼而开始颤抖，纷纷向着那峰底落去。

　　“哗啦啦~~”凌青衍的周身，沌灭神道之力横扫，转眼间扩张了出去，特别是在凌青衍的头顶，此刻那麒麟已经跳了出来，不只是麒麟，那寂灭之眼也悬浮在凌青衍的头顶，它们似乎都在避难一般。

　　凌青衍感觉，自己的意识海此刻完全乱套，一股股肃杀的力量在里面晃动，似是想要将他的意识海震破一般！

　　“这到底怎么回事？”

　　剧烈疼痛之时，凌青衍却并没有丧失意识，他看向了眼前的盘古斧，发现盘古斧此时跟他产生了一种奇怪的联系，一道道莫名的情感竟然是开始在盘古斧里面晃动，传入了凌青衍的灵魂深处！

　　“这感觉……”

　　凌青衍感觉，现在的这种感觉他很是熟悉，这感觉就好像是之前幽冥长剑的剑灵小幽给他的感觉一般，可是现在，这可是从盘古斧中传来的力量。

　　骤然间，凌青衍又有了惊人的发现，那就是他伸手的瞬间，那盘古斧竟然被他抓在了手中，特别是在盘古斧里面传来的血脉相连的感觉，让他意识到了一个问题……这盘古斧，竟然被他掌握了！

　　也就是说，盘古斧认他为主了！

　　“这到底怎么回事？”凌青衍发现，自己在抓到盘古斧的刹那，意识海内的暴动，体内神道之力的躁动，完全停止了，一切都恢复了平静，似是从来没有发生过异变一般。

　　而那麒麟和寂灭之眼，显然也意识到现在安全了，纷纷融入凌青衍的眉心，进入了意识海内！

　　“盘古斧，怎地突然就认主了？”

　　凌青衍的心里，升起一丝丝疑惑。

　　凌青衍还在疑惑，此刻在那远处天边，三道身影却有些呆滞地停在那里，这是三个女子，其中两个都是宙星境巅峰，为首那个显然已经步入了虚星境层次，此时这虚星境层次的女子，脸上露出惊惧。

　　“这紫袍青年手中的那巨斧，好可怕！”

　　听到虚星境层次女子的话，旁边的两女顿时惊异问道：“师姐，你可是虚星境层次强者，就算这是传奇兵刃，他的实力不过宙星境巅峰，你也没必要怕吧？”

　　“不……”

　　女子摇了摇头，“那不同……我感觉，他手中的这巨斧，似乎不是寻常的传奇兵刃！这巨斧，刚才展现出那股力量的时候，压得我喘不过气来！”

　　“什么？连师姐你也有那种感觉？”

　　旁边的两个女子，都呆了，她们还以为只有她们又那种感觉。

　　“看来，这个我们冰神宫后辈的丈夫，有些特别啊，”女子看向那远处的紫袍青年男子，突然眉头一动，“他似乎，发现我们了……”

　　旁边两女还是惊讶，下一刻她们就看到在那凌雪峰巅的紫袍男子，突然转头看向了她们，还对着她们点头一笑，她们顿时愣了，“之前那传奇兵刃认主，他的灵魂层次也得到提升了？”

　　“他，竟然可以发现我们！”

　　对于远处那三个冰神宫弟子，凌青衍也感觉惊讶。

　　他之前可以感觉得到对方的隐隐存在，可是当盘古斧握在他手里的时候，他感觉自己的灵魂异常的清晰……难道盘古斧，并不只是一件传奇兵刃那么简单？


第十八章 如此外世界

　　盘古斧突然莫名放下它那高高在上的‘架子’，认自己为主，这在凌青衍眼中自然是一件大喜事。

　　特别是，在掌握了盘古斧的时候，他就隐隐感觉到其中力量的恐怖，他现在虽然没有感悟虚星境层次奥义，可是在盘古斧内，本身自带的混沌神道之力，似乎就蕴含着那虚星境奥义！

　　“之前那个刀无垠，我现在若遇到他，绝对有把握一斧将他劈死！”

　　凌青衍目光大亮，“盘古斧认主，对我而言是一件好事……这让我前往那个外世界寻觅融灵草，也提供了很大的方便！现在，就等璃儿完全可以掌握自己的灵魂之眼冰祖之眼了，到时候，我带她一起前往那片外世界！”

　　“从师尊留下的那记载看，那外世界的所在，也就在冰神外师姐西边不远处……最多，也就一天的时间，可以到达！”

　　凌青衍目光闪烁，暗道。

　　凌青衍知道，这些日子自己站在凌雪峰峰巅想事情，已经有许多冰神宫弟子用异样的目光打量他，对此他也是颇为有些无奈，不过此刻既然盘古斧已经认主，他倒是没有太多的东西要思考！

　　“盘古斧的实力，可以和毁灭之矛比拟……可是盘古斧如今都认主了，那毁灭之矛为何没有动静？”

　　凌青衍的心里，充满了疑惑，说实话，对于毁灭之矛那冲刺出去的恐怖力量，他还是很垂涎的，他相信，若是他可以操纵毁灭之矛，那刺杀出去的力量，绝对会让他感到痛快！

　　凌青衍回到那冰神宫三代弟子荷婞所在的山谷，自己临时搭建起了一处草庐，暂时住在里面修炼了起来。

　　修炼无岁月，悠悠十载功夫，转眼过去。

　　而此时此刻，在冰神外世界所在的那一片第一次元边缘之地，两道身影豁然出现，正是凌青衍夫妇！

　　凌青衍夫妇，往西边而去，一路上遇到的规则之力，都被轻易毁灭，很快，凌青衍夫妇就来到了他们的目的地，那皇极天给他们的紫碑里面记载的那片外世界，梦青璃看向凌青衍，问道：“青哥，师尊可有说明这外世界的开启之法？”

　　“嗯。”

　　凌青衍点了点头，旋即就开始打起手印，玄奥的手印散发着沌灭神道之力的气息，很快就鼓动而出。

　　“嘭！”一声巨响，那虚空之中，出现了一个黑漆的洞口。

　　然而，就在凌青衍夫妇准备进入这眼前外世界的入口时，远处竟是突然掠出两道黑色身影，直冲那外世界的入口，隐隐间看到这两道黑影的凌青衍，顿时低哼一声，手中沌灭神道之力鼓动，直接对着他们推出！

　　而这时候，那外世界的入口，也再次关闭。

　　凌青衍夫妇此刻都警惕地看着不远处的两个黑衣青年男子，两个黑衣青年脸上透露出邪异，而且身上鼓动的神道之力显然也非比寻常，至少也是梦青璃那个层次的……刚才凌青衍挥手间，也就只将两人震退些许！

　　两个黑衣青年，冷眼看向凌青衍，开口道：“你为何阻拦我们进入家乡外世界？”

　　听到这两人的话，凌青衍眉头一皱，旋即嗤笑道：“你们找借口能不能专业一点，若这眼前的外世界是你们的家乡，你们会连开启的方法都没有？别以为我不知道，你们之前已经在旁边潜伏很久了……我只是，想试探一下你们而已，没想到你们还真的别有所图！”

　　听到凌青衍的话，两个黑衣青年脸色大变，其中一个目光冷厉看着凌青衍，道：“难怪，那外世界的入口持续时间那么短，原来是你做了手脚！”

　　凌青衍淡淡看着两人，道：“说说吧，为何要进入这眼前的外世界？”

　　听到凌青衍的话，两个黑衣青年都是目光闪烁，可就是不说话，很快这两人竟然直接一动身，向着凌青衍夫妇掠来，一股股阴森的神道之力，在两人的身上传递而出。

　　“璃儿，小心！”

　　看到这两人突然就对自己和妻子出手，凌青衍的脸色也是大变，同时传音提醒自己的妻子。

　　两个黑衣青年难自己的力量，似乎同出一源，连那神道之力的本质都几乎一模一样，更可怕的是，这两个黑衣青年男子感悟的那虚星境奥义，似乎也有些类似，凌青衍的脸上露出忌惮，在他的心里，隐隐觉得这两个黑衣青年，想要进入眼前的这外世界，是有所图谋的！

　　“咻！”

　　梦青璃已经出手，拦下了那个冲向她的黑衣青年，梦青璃手上冰神道之力凝聚的长剑，此时此刻完全压制住了黑衣青年男子，稳占上风。

　　看到这情况，凌青衍松了口气，同时心里暗道：“看来，璃儿这一次跟着冰神宫始祖冰灵儿修炼，实力也提升了一些……我感觉她在冰神道之力上的运用，似乎更娴熟了……而且，威力也更强了！”

　　“哼！”

　　另外那黑衣青年男子，看到凌青衍自始至终竟然没有正眼看他，顿时也是怒了，这眼前的紫袍青年实力隐隐尚且逊色于他，竟然如此小看他，他挥手之间，就是两道森寒的神道之力呼啸而出，轰向紫袍青年男子。

　　凌青衍察觉到对自己出手的黑衣青年，似乎对自己全力施为，他目光一动，右手一晃，盘古斧已经出现在了手中。

　　面对黑衣青年男子的公斤，凌青衍手中的盘古斧，猛地直接劈砍了过去，鼓动的沌灭神道之力，通过盘古斧呼啸而出，转眼间就将那黑衣青年的神道之力击散，凝聚的力量在对方惊恐的目光中，直接将他整个人自脑袋而下，劈成了两半！

　　盘古斧的力量，虽然凝聚，但却只是让空间震动、颤动，并不似对方的力量一般，随意可以撕裂空间。

　　“老三！”

　　那个与梦青璃站在一起的黑衣青年，发现自己的同伴转眼间死去，顿时也蒙了。

　　“咻！”梦青璃凝聚的剑芒，此刻也在他失神的片刻，呼啸而出，穿透了他的胸膛，他身体一颤，直接倒去。

　　凌青衍一伸手，沌灭神道之力呼啸，转眼间将两人的身体毁去，虚空之中的那两枚天元戒，此刻也落入了他的手中，凌青衍将两枚天元戒认主，企图在天元戒里面找到一些线索。

　　这一搜寻，还真的被他找到了一些东西！

　　“这是什么？”

　　凌青衍看着手中碧绿色，钥匙形状的物体，脸上露出疑惑，这碧绿色的钥匙似是一种奇异的玉石所雕琢而成，最重要的是里面竟是隐隐鼓动出一丝力量，而且，这力量在钥匙周围弥漫的时候，凌青衍发现，旁边的那外世界，竟然也有了一些动静！

　　凌青衍之前打出手印，开启外世界的时候，也感受过这种动静！

　　“青哥，有什么发现？”梦青璃看向自己的丈夫，问道。

　　“没有，”凌青衍闻言，顿时摇了摇头，他道：“只是，这碧绿色的钥匙，似乎和这外世界也有着某种联系……算了，这两人既然那已经死了，线索也断了，我们还是去办正事吧。”

　　“嗯。”梦青璃点了点头。

　　“呼呼~~”凌青衍的双手，再次律动了起来，一道道玄妙的手印被他打出，再次轰到了这边缘之地虚空之中。

　　‘嘭’得一声震动，一个光点也再次出现在了凌青衍夫妇面前，凌青衍一挥手，带着自己的妻子直接进入了这外世界内，对于这个外世界内的一切，凌青衍夫妇一无所知！

　　凌青衍和梦青璃，进入了这个外世界之后，只感觉眼前一亮。

　　他们来到了一处炎热的山峰之巅，这山峰之巅，隐隐是一处火山口，不过很快，凌青衍夫妇就皱起了眉头，因为他们感觉到了这天际边空气的阴沉，看到那似乎蕴含着许多不知名物质的雾体，凌青衍皱眉，看向旁边的妻子，问道：“璃儿，这些是什么？”

　　“不知道……应该是某种力量的残余，可又有些不像。”梦青璃摇了摇头。

　　不过，当凌青衍和梦青璃将灵魂之力延伸了出去，覆盖这个外世界大概的一些范围的时候，却是懵了，他们对视一眼，都从对方的眼中看到了惊诧之色，凌青衍感觉喉咙有些发干，他看向自己的妻子，道：“璃儿，我们不是在做梦吧？”

　　梦青璃脸上露出苦笑，“我也觉得，我们现在是在做梦……这，真的太过于匪夷所思！”

　　凌青衍和梦青璃，看到了什么？

　　他们看到了一个类似于他们上一世所在那东方国度般的现代化世界，这个外世界里面，工业林立，各种高科技产品穿梭于各处，特别是那天际边类似于‘卫星’的东西，更是让凌青衍两人有些发懵。

　　“璃儿，这……”凌青衍吞了口口水，脸上露出一丝苦笑。

　　梦青璃此时，也呆在那里，半响才回神，“青哥，这个外世界似乎也很大，而且这外世界内似乎也限制灵魂，我的灵魂之力连这周围的半片区域都笼罩不到……这个外世界，看起来似乎有些大啊。”

　　“是有些大，”凌青衍点了点头，苦笑道：“更重要的是，没想到这外世界，竟然是一处现代化的世界！高楼大厦，卫星一般的存在，还有那类似于飞机，火车，汽车一样的铁盒子……”


第十九章 威慑一方

　　“哗啦啦~~”

　　第一次元边缘之地之中，一个浑身上下充斥着暗青色的身影在其中不断地掠动，随着他的动作，一道道神道之力被打出去，将虚空之中的规则之力直接击溃！

　　片刻之后，在他不远处伏在那里的独目妖兽，那一只土黄色的眸子，突然散发出一丝丝土黄色的光晕，这光晕逐渐地凝结了起来，最后化作了一圈圈滚动的漩涡，一股股漩涡之力鼓动而出，竟然是将那些呗击溃的规则之力，全部吞噬了进去！

　　随着这些规则之力被它吞噬，它的浑身上下，竟然也开始出现了一道道土黄色的光华，这光华渐渐地凝聚，越来越是强盛。

　　不知道过了多久，那个人类修炼者依旧在不断地毁灭着靠近过来的规则之力，而独目妖兽身上继续的光华，也浓郁到了一定的程度……豁然间，随着‘嘭’得一声巨响，周围的虚空顿时开始炸裂开，一道道恐怖的力量也在独目妖兽的周身滚动而出。

　　“哈哈哈哈……”

　　独目妖兽仰天长啸，气浪鼓动，他看向不远处的人类修炼者，声音蕴含着一丝丝兴奋，“父亲，我现在已经恢复了一些昔日修为，现在的我，实力已经和你差不多！再这样继续下去，只需要再过数十年，我有把握恢复堪比这个星空虚星境层次的实力，到时候我以我的传承秘法传授的虚星境奥义，可以助父亲你轻松进入虚星境层次！”

　　远处，苏起听到独目妖兽的话，目光顿时亮起。

　　一人一兽，在这边缘之地的一脚，大肆吞噬着规则之力！

　　不过，他们的动静大，也吸引了一些修炼者的注意力，特别是这一人一兽诡异无比，在附近显然更是杀死过诸多的修炼者，一些修炼者开始联合起来，防备这两人。

　　远处虚空，三道身影呼啸而来，这是三个老者，只是他们的脸上都带着勃然的怒意。

　　三个老者，很快就到了苏起和独目妖兽所在那一片区域。

　　“大哥，二哥，就是他们杀死了四弟！”

　　其中一个老者指着苏起和独目妖兽，锵然道，声音鼓动了出去。

　　“嗯？”苏起看到来人，特别是这开口之人，只感觉有些眼熟，很快就记起来，他的瞳孔一缩，“这人，不是上次逃掉那个么？当初，要不是魅在消化规则之力，他怎可能活下来！”

　　十年的时间之内，苏起和独目妖兽在这一片边缘之地，也杀死了诸多的修炼者，这到来的老者，便是昔日曾经逃去的。

　　“你竟然还敢带帮手来，不怕死吗？”苏起眉头一掀，锐利的目光扫过去。

　　“小子狂妄！”

　　“找死！”

　　三个老者，几乎在同时出手，他们显然都是领悟了虚星境层次奥义的宙星境巅峰修炼者，神道之力鼓动出来，一道道空间裂缝狰狞出现，呼啸掠向了苏起的所在。

　　苏起脸色一沉，身上暗青色神道之力也开始涌动。

　　然而，下一刻苏起就没有再动作，因为他看到独目妖兽‘魅’已经冲到了他的身前不远处，突然，独目妖兽的那土黄色独目之中，绽放出一丝丝土黄色的光华，旋即就可以看到，一赤红色的两头尖锥的物体出现在虚空中。

　　土黄色的力量，融入这尖锥物体之中，骤然间，这赤红色的两头锥猛地一颤，虚空中空间颤动起来，拉出了一道宽阔的空间裂缝，旋即竟是将三个老者施展的力量完全拉入了其中。

　　“怎么可能！”

　　“不可能！”

　　“我的神道之力！”

　　三个老者看到这一幕，脸色都是大变，不敢置信地看着独目妖兽。

　　“三个老家伙，找死！”独目妖兽低哼一声，一股暗青色的力量在它头顶早就恢复生长好的独角处延伸而出，转眼间掠向三个老者，在三个老者反应过来之前，一一将其击杀！

　　一招，杀死三个宙星境巅峰修炼者！

　　那些周围隐藏在一旁看戏的修炼者，发现这一幕，顿时都是仓皇离去，再不敢有招惹那一人一兽的心思，“太可怕了，那只独目妖兽的力量，恐怕已经可以比拟寻常虚星境层次存在……”

　　“虚星境层次的力量，杀宙星境巅峰修炼者，如杀狗一般！”

　　“远离这里吧，招惹到他们，必死无疑！”

　　……

　　远处的情况，苏起自然也注意到了，他脸上露出了一丝笑容，看向独目妖兽道：“魅，你刚才施展的手段，将那些原本蛰伏在我们周围的修炼者，都吓跑了……哈哈！”

　　独目妖兽头一动，傲然道：“他们若不走，我总要找个机会将他们杀死！”

　　一人一兽，此时兴致显得极为高昂。

　　苏起目光一闪，寒意升腾，“等你提升到虚星境层次，再将我的实力也提升到虚星境层次……我们就去寻那紫袍青年男子，将他杀死，得到他的寂灭之眼！然后让你恢复上个星空时的强大实力，得到那暴狂帝君的本体……”

　　“到时候，父亲你得到暴狂帝君的本体，将也有机会，晋升那帝级！”独目妖兽此时，也是凛然道。

　　“哈哈……”

　　苏起想到兴奋处，又是痛快大笑，恍若疯癫了一半。

　　……

　　那边缘之地，苏起和独目妖兽的事情，凌青衍自然是不知道。

　　此时此刻的他，正和自己的妻子换上了现代化的休闲装，走在一繁华的街头。

　　“璃儿，这感觉，好像我们又回到了上一世。”凌青衍偏头看向身边的梦青璃，笑道。

　　“是啊。”梦青璃紧紧地握着自己丈夫的手，此刻的她完全就像个热恋中的女子，脸上充斥着浓郁的笑容。

　　“这个外世界的情况，跟我们之前所在的那上一世，几乎都差不多，连许多东西的称呼都一样，”凌青衍看向那旁边的一个大铁盒子，“只是，这里虽然有类似于汽车的存在，可是看起来却是有些粗糙了。”

　　“他们这里，可不叫汽车，似乎是叫‘跑跑车’……”梦青璃摇头道。


第二十章 遇到劫匪了？

　　“嘭！”

　　正当凌青衍夫妇，走过一高耸的大厦前面时，里面突然传来了一声巨响。

　　听到这熟悉的声音，凌青衍的目光都变得有些迷离了起来……

　　枪！

　　这是枪的声音，作为上一世曾经混迹于地下势力中的凌青衍，对于枪这种工具并不陌生，枪可以在一些时候起到震慑力，同时也可以保护自己！

　　不过，很显然，这里响起那枪响，兵不寻常！

　　“青哥，这栋大厦叫作‘帝业钱行’，不会就是银行吧？”旁边的梦青璃，疑惑问道。

　　“应该是。”凌青衍点了点头，当听到耳边那与上一世完全不同的警铃声在旁边街道传来，这似曾相识的画面更是深入凌青衍的灵魂深处，凌青衍牵着自己妻子的手，靠近了过去。

　　此时此刻，这个外世界内，类似于警察的职业‘特卫’也已经出现，他们也坐着那笨重的大铁盒子而来，很快围住了那前方的帝业钱行，同时还拿出了喇叭，对着里面竟是警告式的惊喝：“里面的人听着，你们已经被包围了，你们已经被包围了，放下武器……”

　　“青哥，我们去看看吧。”梦青璃看向凌青衍，在她的眉心之间竟然浮现出几分兴奋。

　　凌青衍闻言，顿时愕然。

　　他没想到自己的妻子，对于这类似于抢劫银行的事情还感兴趣，顿时笑道：“璃儿，难不成你还准备做一回女侠？”

　　梦青璃俏皮一笑，“怎么就不行呢？”

　　当凌青衍和梦青璃靠近那些特卫的时候，竟然没有一人可以感觉到凌青衍夫妇的存在，此时此刻，在凌青衍夫妇的身上赫然凝聚了一股淡黑色的力量，这一层力量正是凌青衍利用那沌灭神道之力所幻化！

　　凌青衍两人，踏步走进类似于他们上一世所在的东方国度银行的帝业钱行里面，很快就看清楚了里面的情况！

　　劫匪拉了一些人质，威胁着特卫找车子来！

　　那些特卫无奈，顿时也只能找到车子，而这时候，劫匪带着钱，拉着一个人质就上了车子，呼啸而去，一会儿就消失在道路的尽头。

　　荒郊野外，一个中年劫匪将头上的丝袜摘下，深呼吸了几口气，咧嘴笑道：“兄弟们，干的漂亮！那群特卫，就是一群废物！”

　　旁边一个青年劫匪问道：“大哥，这个人质怎么办？”

　　人质，是一个看起来不过六、七岁的小女孩，小女孩眼中充满了好奇，甚至于还多了几分兴奋，她看着这车子上的四个人，道：“四位叔叔，你们要带彤彤去哪里玩啊？”

　　玩？

　　包括开车的那个劫匪，四个劫匪都愣了。

　　“大哥，这……”之前说话的青年劫匪，脸上露出苦笑。

　　“……”中年劫匪也颇为有些无语，怎么拉上这么一个天真的小女孩，本来他心里是准备打算直接将人质跑下车让其自生自灭的，可是当他看到这小女孩天真的笑容时，不自觉地，心里竟然一软。

　　“等到前面，找个有人的地方将她放下吧。”中年劫匪，开口说道。

　　“大哥，留下活口，都看了我们的样子，我们会不会出事？”旁边一个光头男子，突然开口道。

　　“出个毛事，这么个小屁孩，可能配合那群特卫吗？”中年劫匪，骂骂咧咧道。

　　“滋滋滋……”突然，车停了，中年劫匪继续骂道：“二狗子，你怎么开的车？别告诉我没油了……”

　　“大哥，前面有人！”

　　开车的二狗子，指着那车窗之外，道。

　　“啥？有人？”中年劫匪皱眉，透过车窗看向了外面，顿时发现在那远处竟然站着一对情侣，“我草，这是哪里来的情侣，就这相貌和气质，那些什么明星歌星跟他们比起来，就是渣啊！”

　　“大哥，那现在怎么办？”二狗子道。

　　“我草，你是不是第一次跟老子出来混？撞过去，既然他们不怕死，就成全他们，反正咱这是没牌没照的车子。”中年劫匪道。

　　“是，是。”二狗子点头，启动这车子直接就冲了上去。

　　不过很快，车子在前行了二十来米时，又停下了，那中年劫匪顿时又大骂出声，让二狗子委屈不已，“大哥，车子好像坏了……发动机还在响，可就是不走，是不是轮轴出问题了？”

　　“大哥，小女孩呢？”

　　突然，车内一道惊呼，在光头男子口中传出。

　　“我的妈呀，鬼啊，小女孩怎么在外面！”二狗子看着外面，站在那一对情侣身前的小女孩，两眼一翻，差点就昏死过去。

　　“怎么可能？”中年劫匪的目光中，也满是不可思议！

　　“老大，钱、钱、钱没了！”旁边青年男子的惊呼，响起来。

　　中年劫匪这才发现，之前费了半天功夫抢的两大袋钱，竟然完全失去了踪影，不过当他看到那两大袋钱也出现在前方不远处情侣脚边的时候，他咆哮了，“谁他妈能告诉我，这都是什么事？”

　　“消失了！消失了！”

　　二狗子的惊呼，又传出来，此刻在那远处，哪里还有什么情侣，小女孩和那两袋钱的影踪？

　　“啪！”中年劫匪，一巴掌狠狠扇到旁边的光头男子脸上，让光头男子大叫，“大哥，你干什么？”

　　“痛不痛？”中年劫匪问道。

　　“痛！”光头男子点头。

　　“我草，不是在做梦，我们刚才见到神仙了？”中年劫匪的脸上，露出恐惧，连赶紧下车，跪伏在地，对着虚空跪拜念叨，“我黄智深再也不干伤天害理的事了，我错了，我错了！”

　　……

　　虚空之中，凌青衍怀抱小女孩站在那里。

　　旁边的梦青璃，眉头微微一动，道：“青哥，就这么放过他们？”

　　凌青衍笑道：“之前，既然他们已经对这小女孩动了侧影之心，那他们就罪不至死了……而且，你没看到现在他们内心的恐惧，他们的灵魂都变得很不稳定了，这次之后，他们恐怕没那个胆子再作恶。”

　　梦青璃点了点头，“这倒也是……”


第二十一章 冰昙花

　　“妈妈，大哥哥和大姐姐真的会飞！他们带着彤彤飞得好高好高……”

　　在一幢十来层高的小区之中，小女孩正站在阳台的窗户前，跟自己的母亲说着之前自己遇到的。

　　少妇看着自己的女儿，不由地摇了摇头，“彤彤她不会是做梦了吧……不过，也不知道是哪位特卫把她送回来了，放在家门口就走了，我还没来得及感谢他们……”

　　小女孩，依旧在不断地念叨着，少妇点头随意应着。

　　在此时此刻，在小区的高空之上，却站着一男一女，两人正是凌青衍和梦青璃。

　　看着自己的妻子，显然有些舍不得那个小女孩，凌青衍不由地笑道：“璃儿，我们去寻找那融灵液的行踪吧……你若是喜欢女孩子，回头我们生一个便是！”

　　梦青璃闻言，脸上一窘，红润了起来。

　　两人直接离开了这个小区，不过面对那不知所踪的融灵液，还是需要花费一番功夫。

　　“青哥，这个外世界似乎很大。”梦青璃道。

　　“嗯，我之前观察了一个人的记忆，这个外世界一共分为九大洲，九大洲完全被广阔无垠的大海阻隔，这里倒是和当初的地球差不多，似乎每个大洲都有着不同的人种！”

　　凌青衍说道。

　　梦青璃目光一动，开口道：“那我们怎么样开始寻找融灵液？毕竟，据师尊所言，那产出融灵液的植物，似乎极为难寻，而且没有固定的所在……”

　　凌青衍沉吟片刻，旋即道：“我们现在，先打听一下，在这个外世界里面，各种情报都熟悉的组织有哪些！”

　　梦青璃闻言，点了点头。

　　很快，凌青衍和梦青璃，又恍若是融入了这个世界的都市男女，他们一起来到了一家很大型的跑跑车商会，这个世界的商会类似于他们之前所在地球的公司，这个商会最近正在招聘一批管理型和技术性的人才，凌青衍夫妇直接成了应聘中的一员。

　　在凌青衍看来，现在自己最迫切要做的，就是找到那掌握了诸多情报的组织，那并不是这个外世界的政府所能比拟的，凌青衍想寻找的，是类似于当初在地球的时候，那些国际上的各种出卖情报的组织，他们的信息比起政府，可是要复杂得多。

　　在凌青衍夫妇，取出自己变幻的那虚假文凭，再加上两人的阅历，很快就成为了这大型跑跑车商会的一员。

　　凌青衍成了技术部的普通职员，而梦青璃则是成为了管理部的职员。

　　这一家跑跑车商会，可不是一般的商会，据凌青衍之前调查证明，这跑跑车商会后面，还有一庞然大物，似乎是横贯这整个洲的雇佣兵商会，这跑跑车商会只是其旗下的一个小商会而已。

　　凌青衍和妻子分开，就被商会的人带去了技术部。

　　技术部，是一个满是仪器的大房子，进去之后凌青衍就可以看到许多的人在忙碌，在商会的人介绍下，他也开始融入了这里面，他开始在周围观察了起来，最后到了属于自己的座位。

　　坐在软沙发上，凌青衍目光一动，双手在眼前的键盘上动作起来。

　　不错，正是键盘，在这个外世界也有类似于电脑的存在，只是在这个外世界里，电脑被称之为光脑，显然霸气许多……这个世界，也有类似于互联网的存在，名为‘点点网’，凌青衍此时，正操作着光脑，进入了这个跑跑车公司的内部系统！

　　不要怀疑凌青衍的操作，作为一个活了近万年的修炼者，在一定的程度上，脑域开发远比一般的人类要强上许多，可以说一般人类脑域开发不过百分之一，可是一个无垠星空中的修炼者，随便拉出来恐怕也是脑域开发了百分之五十以上的存在。

　　凌青衍本身就有互联网基础，对于这点点网的操作自然不在话下。

　　在双手近乎音速的动作之下，很快凌青衍就通过技术手段，破译了这个商会内部的网络，进入了网络里面，而果然，这个内部网络连接到了那雇佣兵总商会那里，凌青衍调动出一大片资料，开始翻开了起来。

　　不过这些资料，大多数都是接受任务的文件，凌青衍一一掠过。

　　“奇物记录——”

　　突然，凌青衍的目光一亮，就准备点击进去，可是突然旁边一道脚步声传来，让他也不由地闪电般关掉了眼前光脑上的屏幕，他看向来人，来人是一个倩丽的年轻女子。

　　女子一身工作服，显得却是端庄美丽，她看向凌青衍，脸上露出笑容，问道：“新同事？你姓凌？”

　　凌青衍看着女子，微微一笑，“你好。”

　　女子闪烁了一下眼睛，脸突然变得有些红，道：“你好，我叫莉莉，以后请多多关照。”

　　凌青衍看着这个有些害羞的年轻女子，点了点头，“嗯。”

　　女子离去之后，凌青衍继续搜索了起来，在那些所谓的奇物记录之中，翻看着那些关于边缘山川和边远区域的一些奇怪植物，一时间，他眼睛横扫而过，将眼前光脑内的诸多植物，一一记在了脑海之中。

　　晃了晃脑袋，凌青衍只感觉头沉沉的，摇了摇头，闭上眼睛休息了起来。

　　不知何时，似乎下班了，凌青衍才睁开了眼睛，这时候凌青衍突然发现，一个男子已经站在了他的面前，这是一个青年男子，青年男子看着他的目光中满是嫉妒，顿时凌青衍疑惑了，“你是？”

　　“小子，莉莉是我们技术部的一朵花，你最好眼睛放亮点，少招惹她，不然你怎么死的还不知道！”

　　这青年男子说完这一句狠话，就走了。

　　凌青衍愣了，半天才反应过来，原来这青年男子口中的莉莉，就是之前那个同事。

　　摇了摇头，凌青衍也离开了技术部，凌青衍的灵魂之力延伸出去，却是发现了让他郁闷的一幕，此时此刻自己的妻子梦青璃正从自己的部门走出来，可是竟然有几个男子围在旁边，争得眼红耳赤，想要请自己的妻子吃饭。

　　凌青衍走过去，远远地看着自己的妻子，笑了笑。

　　梦青璃看到凌青衍，踏步就走了过去，挽起了凌青衍的手，看着后面追过来的几人，梦青璃道：“我刚才真的没骗你们，我已经有丈夫了……”

　　在几个男子苦涩的目光中，凌青衍夫妇飘然离去。

　　“青哥，查出什么了吗？”梦青璃问道。

　　“怎么样，这一天在这商会里面呆的，满意了吧？”凌青衍看向梦青璃，眯着眼睛笑问道。

　　其实，以凌青衍那在这个世界甚至于比核弹还要恐怖的力量，想要知道这家公司后面的那些资料还不简单，他之所以和妻子混进这里，其实也是因为自己的妻子而已！

　　在上一世，在那东方国度中，他的妻子就时常想去体验一下那‘白领’生活，这次也算是让她如愿以偿了。

　　“没意思，一整天被那几个人烦，烦死了。”梦青璃摇头，道。

　　“那我们就直接离开吧，”凌青衍笑道：“我之前，整理了一些资料，我们找个地方吃饭，我顺带将那些东西整理一下……”

　　梦青璃目光一亮，道：“青哥，我们去吃快餐吧！”

　　凌青衍愣了，“这里也有快餐？”

　　凌青衍还记得，在上一世的东方国度，快餐行业极为发达，不过大部分都是外国的快餐行业，基本上占据了东方国度的许多快餐行业份额，诸如那麦当劳、肯德基之类的快餐，更是深入人心。

　　“嗯，听说味道还不错，名叫‘奇奇得’！”梦青璃点了点头，道。

　　“这都什么名字。”凌青衍苦笑。

　　梦青璃口中的那快餐，走出这一家商会不远处就有，或许是因为时间还早吧，人倒还不是很多，凌青衍走过去找了个靠角落的位置，就坐了下来，而梦青璃则是去买吃的。

　　凌青衍坐在角落中，整理着脑海中的思绪。

　　“这个雇佣兵商会，倒是了得，那么偏远的地方的一些东西都知道……嗯，他们中应该有那种奇怪的修为者，他们似乎称那些修炼者为‘异类’，这些异类基本上都是觉醒了一些元素力量的‘超人类’！”

　　凌青衍心里一动，想到了自己刚来到这外世界中后，就感觉到的一切。

　　这时候，梦青璃已经买了一个‘全家桶’套餐回来了，凌青衍随便吃了一块鸡腿，就继续眯着眼睛想起事情来，梦青璃在旁边看着，也不打扰她。

　　“璃儿，我们一会吃完，就前往这一片大陆的极北之地！”

　　凌青衍看着梦青璃，开口说道。

　　梦青璃闻言，点了点头，“嗯。青哥你有什么发现吗？”

　　凌青衍点头，道：“在这片大陆的极北之地，有一种名为‘冰昙花’的植物，据说这冰昙花每隔一段时间都会滴出一种奇异的液体……现在我收集的资料中，一共有九种最符合当初师尊跟我们提起的那会滴落融灵液的植物！”


第二十二章 基地，贝里斯！

　　这一块大陆的北边，并不算是这个外世界的北边，所以并不冰冷，依旧四季如春。

　　凌青衍和梦青璃的身影，很快就来到了这北边深山之内的一处山谷里，两人的身影缓缓地降落了下来。

　　这北边深山的山谷，隐隐之间也有一些野兽嘶吼出声，凌青衍灵魂之力延伸出去，脸上却露出了一丝惊讶，“这里，竟然还有人建立那样的基地……那里到底是什么地方？还有他们基地里面的仪器，里面竟然还躺着人！”

　　“青哥，这些人体内，似乎并没有什么生命力！”

　　梦青璃的声音，突然传来。

　　“嗯？”凌青衍眉头微微一皱，此时此刻他的灵魂之力细细一探，顿时也发现了一些端倪，那些仪器之内的人类身体，体内竟然全是那复杂的机械，体表还是一层极为坚韧的材料，更重要的是，这些机械人的脑海内，竟然都有着灵魂！

　　“他们是怎么将灵魂传送道这些机械人身体里面去的？”

　　凌青衍觉得不可思议。

　　梦青璃也是点头，“这到底是怎么实现的……夺魂抢占他人身体，我们都知道，可是这些机械人里面的灵魂，多么脆弱，根本不可能抢占！”

　　凌青衍目光闪烁，道：“璃儿，我们先去看看那冰昙花，是不是我们要寻找的地方，然后再去这奇怪的基地里面，一探究竟。”

　　梦青璃闻言，顿时点了点头。

　　幽深的山谷之内，凌青衍和梦青璃俯冲而下，冰昙花作为这片大陆极北之地深山的植物，数量并不多，而且有些稀少，凌青衍和梦青璃足足寻觅了小半个时辰，才发现了一株冰昙花。

　　冰昙花，呈现出白花状，上面似乎酝酿着一种液体，每隔一刻钟左右，就会滴落一下。

　　“噗！”凌青衍取出一个空的白玉瓶子，装上一滴液体，凑在鼻子前闻了闻，脸上露出苦笑，“融灵液，并非这冰昙花产出……而且，这冰昙花每隔一刻钟就滴落一滴液体，也不太可能是融灵液！毕竟，融灵液是极为珍惜的东西。”

　　梦青璃道：“那我们，回头再去寻觅那另外的八种植物。”

　　凌青衍点了点头，道：“嗯。不过现在，我们先去那个奇特基地看看，他们到底是怎么实现将灵魂融入没有生命的物体中的……那实在是太过于不可思议！如果可以，或许我的实力也可以在现在的基础上，增强一些。”

　　“嗯？”梦青璃的脸上，露出疑惑，不知道自己的丈夫为何这么说。

　　“走！”

　　凌青衍带着妻子，直接飞向了那一处基地的所在。

　　这基地建立于一处偏僻的山谷之内，若不是凌青衍可以施展灵魂之力查探，恐怕还找不到这一处所在，当凌青衍和梦青璃来到这山谷之内，那基地入口的时候，就发现在基地的大门口，赫然正有着五、六人在守卫。

　　这五、六人的手中，赫然都是握着威力极强的枪支，凌青衍和梦青璃踏空降落，在这些人反应过来的刹那，一挥手，一股力量鼓动出去，直接将他们震晕了过去。

　　这基地的大门是紧闭着的，而且似乎是极为坚韧的不知名物质制成，不过在凌青衍的力量下，这大门轻易地就被他弄开了！

　　“呜呜呜呜……”

　　突然，这基地里面声音鼓动，显然正是因为凌青衍毁坏了基地大门。

　　很快，凌青衍夫妇就发现，在那前面的通道冲出了许多身穿紧身制服的人，这些的手中都举着枪支，对准凌青衍夫妇这两个外来者就是一顿狂扫，不过下一刻，他们的眼中就露出了恐惧。

　　“异类！异类！”

　　那些子弹，全部悬浮在凌青衍夫妇的体表，旋即转了个弯，反射回去，将这些人全部杀死了！

　　“哼！”凌青衍低哼一声，走进了里面。

　　突然，凌青衍似是察觉到了什么，手指上延伸出一道流光，直接将通道两旁的两个玻璃球，直接击碎！

　　与此同时，在这基地最尽头的密室之中，一行三个人看着眼前光脑的屏幕上一片雪花，他们的眼中都露出了恐惧，为首的那个老者惊骇道：“好可怕的异类……这异类的实力，最少也有SS级了吧？”

　　“SS级异类？难道是那两个组织里面出来的？”

　　一个中年男子，脸上也露出惊恐。

　　“博士，那现在怎么办？”突然，旁边一个年轻人，焦急看向那老者，问道。

　　老者脸色低沉，半响之后才开口，道：“现在，只能唤醒‘贝里斯’了！”

　　听到老者的话，这旁边的中年男子和那年轻人，脸色都是大变，年轻人更是惊恐道：“博士，有必要唤醒贝里斯吗？贝里斯现在不是还不完整，无法完全控制吗？他拥有者SSS级异类的力量，即便将那两个闯入者杀死了，我们也活不了啊！”

　　老者道：“放心，我已经在贝里斯的体内，植入了自动死机程序，一旦他的力量发挥到了顶点，过后一点时间他就会自动瘫痪……只是，浪费了这么多年的努力！”

　　“博士，贝里斯可是你这近二十年来的努力啊，这一次若是让贝里斯瘫痪，岂不是意味着你这二十年的努力全部白费？”中年男子的脸上，露出一丝不忍。

　　“没办法了，对方明显是敌非友，最怕的就是他们是那两个势力的人，你们也知道他们早就垂涎我们的科技了，”老者说道：“就算贝里斯瘫痪，还是值得的，我花了二十年让贝里斯到这一步，就算他瘫痪了，以我现在积累的经验，最多五年还是能让他恢复！”

　　“那现在，也只能这样了。”

　　另外两人，都是点头。

　　“贝里斯？”

　　凌青衍和梦青璃的灵魂之力，早就将整个基地笼罩，那最尽头密室内的三个人的谈话，也完全被他们停在了耳中，现在，这基地里面还有意识的人，恐怕也就只有那三个人了。

　　“青哥，我们……”梦青璃看向凌青衍。

　　“我们等等看，我也想要见识一下，那所谓的贝里斯。”凌青衍的脸上，露出笑容，道。

　　凌青衍夫妇，继续向前走着，最后他们来到了一处广阔的大厅之中，这大厅的周围到处都是类似于精致棺材的仪器，凌青衍夫妇的灵魂之力可以发现在这些仪器里面，都躺着机械人，这些机械人的模样跟一般人类无异。

　　突然，远处传来一阵动荡，旋即凌青衍夫妇就看到最尽头的一个仪器里面，直接立起来一个壮硕中年男子，这壮硕中年男子目光炯炯，似乎灵觉非常。

　　“闯入者，你们必须死！”

　　中年男子，很快就开口了，随着他开口，他的手中一颤，竟然凝聚出了一股赤红色的力量，滚动而出，形成了能量柱轰向了凌青衍夫妇的所在，这能量柱内，显然继续着极为炙热的力量！

　　“这所谓的SSS级异类，实力竟能比拟崇武大陆的尊级武者！”凌青衍的脸上，露出了惊讶。

　　而此时此刻，在那最尽头密室里面，通过监控仪器看到那外面大厅这一幕的老者三人，脸上都是露出了笑容，老者道：“贝里斯的能量体系，几乎已经完全完整了，SSS级异类的力量，他们这两个SS级异类，是挡不住的！”

　　“SSS级异类的力量，纵观九大洲，也已经数百年没有出现过了，让我们拭目以待它的威力吧……”旁边的中年男子，目光也炙热起来。

　　“博士，不好，你看——”

　　三人中仅有的那年轻人，看着眼前的屏幕，突然惊恐了起来。

　　老者和中年男子望过去，都看到了他们毕生以来见过的最恐怖的一幕，只见那个俊逸的青年男子，只是伸出一只手拍了出去，就直接将贝里斯凝聚施展的火系能力完全吸收了，彻彻底底消失。

　　“不，不可能！”

　　老者大叫，“不可能，这不符合逻辑，不符合！！”

　　“博士，贝里斯失去控制了，是那青年男子动的手脚。”突然，中年人惊惧的声音传来，那屏幕之中的俊逸青年伸出一根手指，一道黑色的光线延伸而出，转眼间就将那贝里斯的身体直接穿透了。

　　“贝里斯的中枢系统，遭受破坏，失去力量支撑了。”旁边的年轻人，摆弄着身前的仪器，也不由地惊颤道。

　　“可怕的人，贝里斯的身体，就算是现在最强的压缩导弹，也无法破坏……最起码，SSS级异类的力量，是不可能破坏贝里斯的身体的，他们到底是什么人？哦不，他们不是人，是魔鬼！”

　　老者嘶吼着，脸上满是惊恐。

　　“哗啦啦~~”

　　突然，在老者三人的身前空间一阵晃动，旋即两道身影出现在了他们的面前，三人看到这两道身影，都是不由地齐齐后退，他们都认出来了，这其中的青年男子，正是之前出手的人。

　　“怎么回事？！”

　　看着那空空如也的屏幕，三人的脸上都露出惊惧，那年轻人更是直接被吓得昏死了过去，中年人也是吓得双腿发颤，倒是老者此时反而镇定下来，看着凌青衍夫妇问道：“你们是谁？”


第二十三章 磁场，阵法？

　　老者之前的惊讶，凌青衍完全看在眼里。

　　此刻看着这见到他后，反而镇定了下来的老者，凌青衍的脸上露出笑容，咧嘴道：“你好，我是外来者……我对你们并没有恶意，我只是对你们的这基地好奇，你们那门口的守卫，我只是将他们击昏了过去，并没有杀死他们！”

　　听到凌青衍的话，老者脸色一变，低沉道：“你说什么？你只是对我们的基地好奇？你不是那两个组织派来的人？”

　　这回，倒是论到凌青衍愣了，凌青衍问道：“什么组织？”

　　老者脸色大变，“天啊，你竟然不是来我们基地破坏的，天杀的！刚才是谁下令让他们出手的……你到底是什么人，来我们基地想要做什么？”

　　凌青衍笑道：“我只是很好奇，你们为何能将人的灵魂，融入那冰冷的机械身体内！”

　　听到凌青衍的话，老者又是脸容一颤，他只觉得今天是他一生中受到惊吓最多的时候，他看着凌青衍问道：“你能看出他们是机械人？”

　　凌青衍点了点头，道：“我的灵魂之力，可以查探出他们体内的情况！”

　　“灵魂之力，查探他们体内的情况？”

　　老者的目光，突然炙热了几分，看着凌青衍似乎就想要将凌青衍架到旁边的试验床解剖做实验，不过他也知道眼前的人，不是他所能控制的。

　　凌青衍跟老者交流着，渐渐地他也知道了老者的身份，竟然是一个研究狂人，人称博士！

　　人造人，就是他最擅长的手段，那植入灵魂的手段，也是他自己想出来的！

　　对此，凌青衍不得不感慨这老者的可怕，凌青衍看向老者，道：“我有事情想让你帮忙，不知道你是否愿意？”

　　老者点了点头，此刻已经不怎么惊惧凌青衍了，“你说。”

　　“我想让你教我，如何将灵魂完美地融入那死物中的手段，这对我很重要。”凌青衍看着老者，脸上露出恳切，道。

　　旁边的梦青璃疑惑了，自己的丈夫，学这些做什么。

　　她并不知道，此刻凌青衍的心里，有着自己的想法……凌青衍当初服用那分魂丹，灵魂可以随意一分为二，而且以他现在的灵魂之力，就算是一分为二，分开的灵魂之力强大程度还是足以比拟一般宙星境巅峰修炼者！

　　一直以来，凌青衍都希望自己的第二灵魂，可以融入别的东西，成为他的第二灵魂分身！

　　只是，在无垠星空，想要让他的这个愿望实现，似乎也只有掠夺别人的身体这条道路，虽然掠夺别人的身体对凌青衍所言不难，可是凌青衍却源自心底排斥这种方法，他一直有一个想法，那就是用特殊物质制成的身体，可以容纳他的灵魂就好了！

　　可是这想法，一直以来都没机会实现，因为他找不到地方下手！

　　而如今，知道眼前的这个自称‘博士’的老者，有那将灵魂融入死物中的手段，凌青衍也不得不诚心请教。

　　博士看着凌青衍，最终点了点头，道：“这事情，我可以答应你……只是，你也需要答应我一个条件！”

　　凌青衍听到博士答应，目光大亮，旋即说道：“博士你请说！”

　　博士目光炙热盯着凌青衍，道：“我希望，你可以给我讲解一下你的灵魂，为何可以窥探人造人的内部结构……要知道，就算是SSS级的异类，也没有这等能力。”

　　原本，凌青衍还以为这博士有什么条件，此刻听到博士的话，凌青衍淡淡一笑，道：“我还以为是什么事情，这个简单！不过，我还可以给你更好的选择，那就是让你自身，也可以做到用灵魂去查探人造人体内的内部结构，而且可以让你的寿命延长百年！”

　　听到凌青衍的话，博士懵了，不远处那原本被吓得腿发软的中年人，也懵了。

　　本来，博士是一个唯物主义者，可是之前看到眼前紫袍青年那莫名的手段，已经知道对方的不凡，此时对方说出这样的话，让他不得不相信这是真的，他声音都有些颤抖，“可以，我就选后者了。”

　　凌青衍笑道：“现在，可以告诉我其中奥秘了吧？”

　　博士此时，缓缓地平复下心情，看着凌青衍招了招手，将凌青衍叫到身边，而他，也开始打开自己身前的光脑操作起来，渐渐地，一个人形的架构就出现在了光脑之中。

　　画面突然一转，出现了一座高楼，凌青衍认得，这里是类似于医院的存在，这里叫做医疗会所！

　　“这医疗会所里面，每一天都会有重病之人死去，”博士的声音，突然传来，他缓缓说道：“我们在这医疗会所，准备了这个东西……你看。”

　　凌青衍看到，眼前的光脑屏幕画面一转，出现的是那医疗会所的后院。

　　在这后院之内，赫然有着几处地方，都放着那厚实的磁铁，看到这些磁铁，凌青衍愣了，“这磁铁放在那里，做什么？”

　　旁边站着的梦青璃，突然惊呼，“你在制作磁场？”

　　博士本来准备回答凌青衍，此刻听到梦青璃的话，也不由地有些惊讶，“这你都看出来了……不错，那些磁铁是我让人放上去的，我给这医疗会所捐了很多的钱，所以做这些无足轻重的事情，并没有人干扰！”

　　“制作磁场？”凌青衍的眉头一动，疑惑道：“这些磁场，有什么用？”

　　博士淡淡笑道：“磁场，在一定的程度上可以影响许多的东西……不过这些东西，你应该都不怎么了解！你之前，不是疑惑我怎么将那灵魂，融入机械人的身体中吗？”

　　“就是因为这磁场！”

　　因为这磁场？

　　听到博士的话，凌青衍目光一挑，隐隐之间，似是明白了一些东西，可又有些模糊。

　　旁边的梦青璃，突然开口道：“青哥，这一些磁铁分散到各处，会产生一定的磁场，而磁场的作用……如果用我们的话来说的话，有些类似于阵法！”

　　“阵法？”

　　凌青衍目光一凝，有些惊讶。


第二十四章 第二灵魂分身

　　了解了磁场的含义，凌青衍看向博士，问道：“这磁场，怎么将人的灵魂融入那机械人的体内？”

　　博士继续说道：“这磁场，会产生一个作用，那就是将那些刚刚死去的人的灵魂，积聚起来……想必强大如你，也应该知道这些，我在那医疗会所设立的磁场，可以将死去之人的灵魂积聚在一起，然后通过交通工具，设立移动的磁场，将这些灵魂运送回基地！”

　　“这些灵魂，运送回基地之后，还是需要磁场才能存在，而这时候，我们会将那磁场的范围，笼罩在某个机械人所属的仪器里面，磁场积聚起来的灵魂，比寻常灵魂要坚韧，不过它们的意识却还是存在的，这时候我用磁场共振的方法跟它们交流，在机械人的体内模拟一处灵魂空间，让它们进入里面，而因此，他们拥有了重生的机会。”

　　听到博士的话，凌青衍惊动了。

　　磁场，他现在已经了解，也就是阵法，聚魂阵完全可以代替那磁场的作用，不过此时此刻，凌青衍隐隐间抓住了一些什么东西，他看向博士，问道：“如何模拟灵魂空间？”

　　灵魂空间，在凌青衍这些修炼者的眼中，就是意识海！

　　凌青衍相信，只要自己能在用别的物质制作的身体中，模拟出意识海，自己凝练出那第二灵魂分身的打算，并不是不能实现！

　　顿时，凌青衍的目光炙热了起来。

　　“模拟灵魂空间，相对来说倒是比较简单了。”博士在桌下动了动，似乎按了什么按钮，顿时远处的一扇大门被开启，博士站起身，直接走了过去。

　　凌青衍和梦青璃，也跟了上去。

　　剩下的那个中年男子，此时终于是喘了口气，坐了下来，不过却不敢跟上去。

　　凌青衍夫妇，看着博士在操作眼前的仪器，脸上都露出了疑惑，不过很快，这仪器里面突然升起的一个类似于气球的物质，让他们都不由地惊讶起来，因为这东西里面似乎蕴含着极为特殊的灵魂气息，这是纯粹的灵魂气息，没有生命力的灵魂气息！

　　“这是怎么实现的？”

　　凌青衍的脸上，露出凝重。

　　“因为灵魂液，”博士的脸上，露出一丝笑容，开口道：“本来，这只是我模拟人体灵魂空间所做的一种灵魂容纳物，可是后来有一次，我前往那北边‘穹苍大陆’，倒是被我见到了一种极为奇特的植物，那植物每隔一个月会分泌一种液体，这液体就是灵魂液！”

　　“液体？植物？”

　　听到博士的话，凌青衍和梦青璃不由地对视一眼，梦青璃的传音在凌青衍耳边传来，“青哥，博士口中的那灵魂液，不会就是融灵液吧？”

　　凌青衍看想博士，问道：“博士，你这里可还有那灵魂液？”

　　博士虽然不知道，为何这紫袍青年突然这般问，不过还是点了点头，道：“有。”

　　看着紫袍青年目光升起的炙热，博士从一旁取出了一个实验瓶，里面赫然装着一些淡蓝色的液体，这液体被实验瓶给封闭，凌青衍将这瓶子接过来，打开那瓶盖之后，身体就不由地一颤！

　　实验瓶内，那液体才传递出来的气息，竟是让他的灵魂都不由地颤动起来。

　　“是融灵液！”

　　凌青衍的目光，顿时亮了起来，旋即在博士惊愕的目光下，凌青衍竟然直接一口气，将实验瓶里面大半的液体给吞下肚腹之中，博士根本来不及阻止，博士脸上露出惊恐，“那灵魂液，不能乱喝的，会伤到灵魂的……之前曾经有人误食这灵魂液，直接就精神错乱了。”

　　看着自己的丈夫，突然盘腿坐在地上，梦青璃看向博士，道：“博士，你放心吧，我丈夫不会有事的……现在，我们还是先离开这里吧，不然一会儿，恐怕要伤到你。”

　　梦青璃一挥手，鼓动的冰寒之力将博士带起，连带在那深处密室的中年男子和昏迷的年轻人，也直接一个瞬移就带离了基地。

　　感觉到自己悬浮在无边的天际，周围有着一股冰寒力量在腾升，博士的脸上露出惊骇，他看着不远处的女子，“这一对夫妇，到底是何等存在，竟然拥有如此恐怖的力量……悬空飞行，就算是那SSS级异类，也做不到吧？”

　　不远处的那个刚刚镇定心神的中年男子，看到下方如同小虫一般的山脉，不由地眼前一暗，直接吓昏了过去。

　　时间，缓缓地流逝。

　　三个时辰之后，在那基地下方，突然传出一股力量波动，旋即在博士不可思议的目光之中，他的那基地直接被一股凛然的黑色力量炸开，甚至于绵延周围大概数十里的地方，都被夷为了平地！

　　看到这破坏力，老者完全懵了，不过他的心也在流血，那基地可是他一辈子的心血，不过此时旁边还站着那女子，他丝毫不敢乱说话。

　　“哈哈哈哈……”

　　突然，在下方传来一道豪迈的声音，旋即就可以看到一道紫色的身影冲天而起，老者清晰地看到，此时此刻这出现在眼前的紫袍青年，气质似乎与之前相比，完全不同了，之前的他身上透露出肃杀之意，可是现在的他，更像是一个普通得不能再普通的人！

　　“青哥，你成功了？”

　　梦青璃的脸上，此刻也浮现出笑容。

　　“嗯，”凌青衍笑着点了点头，他道：“那融灵液，果然是效果强横，竟然直接让那被我感悟的画笔一道压制到一处的《皇极炼丹术》虚星境层次奥义完全鼓动了出来，最后两者相互融合为一体了！”

　　“而且，我发现了一个问题，博士之所以能让那灵魂依附在机械人的身上，还是依靠了融灵液……”凌青衍的脸上，露出笑容，他道：“璃儿，你应该还记得，我当初跟你说过的，我服用过分魂丹的事情吧？”

　　梦青璃点了点头，旋即她目光一动，“青哥，你的意思是……”

　　“哈哈！你看！”突然，凌青衍一伸手，直接指向了远处，此时此刻，在那里正有一道黑影骤然横掠而起，这是一个一袭紫袍的冷峻青年男子，看其容貌和凌青衍倒是有九分相似，只是看起来要严肃冷峻许多。

　　“这是……”梦青璃愣了。

　　“这是我的第二灵魂分身！”凌青衍的脸上，露出笑容，道：“这是我用无垠星空，我手中最好的材料锻造而成的身体，强度比起我的身体要强上许多……更重要的是，我可以施展的手段，除了寂灭之眼和麒麟的图腾能力之外，他都可以施展！”


第二十五章 两个虚星境

　　凝练出了第二灵魂分身，凌青衍的心情可谓极为畅快。

　　当他看到身边不远处那脸色难看的博士，淡淡一笑，直接以自己现在对力量的感悟，对其进行灌顶，鼓动的沌灭神道之力，开始改造着博士体内的情况，很快，衰老的博士，竟然逐渐变得年轻，渐渐地，竟然直接成了中年人模样。

　　凌青衍心里明白，这个外世界中若是真的出现一个强大的异类，或许真的会造成打乱，所以他虽然给了这博士堪比那崇武大陆尊级层次的力量，却没有给他无尽的生命，博士的寿命，也就被他延长了两百年！

　　而且，还是不能继续修炼提升的那种……

　　当博士感受到体内鼓动的力量，以及他可以凭借自身的力量飞行，完全呆了，这手段就算是那SSS级异类也都没有！特别是当他他听到凌青衍说，他的寿命增加了两百多年的时候，整个人都精神抖擞了起来。

　　“谢谢，谢谢……”博士看着凌青衍，有些口不择言了。

　　虽然如今基地被毁坏了，可是博士清楚，自己既然还有那么长的寿命，想要再建立一个新的基地也不是什么问题，而且以他现在本身就比那SSS级异类还强大的力量，根本不需要似过去那般有太多顾忌。

　　似是看出了博士目光中的含义，凌青衍淡淡地说道：“我虽然赠予你如此力量，但是我还是会在暗地里监视你……若是你利用这力量为恶，无辜伤害旁人，我会直接来收取回你的力量，并将你杀死！”

　　听到凌青衍的话，博士身体不由地一颤，连点头，“是，是。”

　　凌青衍一挥手，直接带着自己的妻子和那第二灵魂分身，一个瞬移就消失在了这一片山脉的上空。

　　博士此时，带着旁边昏迷过去的中年男子，还有那年轻男子一起降落到那远处数十里外完好山谷之中，博士此时忍不住仰天长啸，“哈哈！没想到，我有一日，也能拥有如此强大的力量……就算是SSS级异类，也不是现在的我的对手！”

　　虚空之上，凌青衍和梦青璃俯视着下方，似乎也听到了博士的声音。

　　梦青璃道：“青哥，你觉得他当真会安分，不会有这力量去作恶吗？”

　　凌青衍淡淡一笑，道：“放心吧，他的灵魂深处，我已经融入了一丝‘震慑’意识，他若是有为恶的想法，那意识就会直接鼓动，到那个时候，他就会想到我们，想必他还没有那个胆子去尝试。”

　　梦青璃点了点头。

　　凌青衍道：“如今，来到这个外世界的目的也实现了，我也感悟了那《皇极炼丹术》所赋予的虚星境层次奥义，实力差那虚星境也只是一步之遥……暂时，我们恐怕都不好突破，便在这个外世界，好好转转吧，当时度假……”

　　梦青璃闻言，顿时目光一亮。

　　凌青衍带着妻子梦青璃，在未来的三十年时间里，几乎走遍了这个外世界的九大洲，只要是出名的地方几乎都有他们的足迹，在这期间他们也曾经多次融入普通人的生活，做过各种职业。

　　这一分经历，也让凌青衍夫妇的灵魂，似乎都升华了不少，更是接近那虚星境层次了。

　　……

　　无垠星空，边缘之地一角。

　　一人一兽，蛰伏在这一处所在，已经足有三十年，无论是那个人类修炼者，还是那一只独目妖兽，这些年都发生了翻天覆地的变化。

　　“嘭！”虚空之中，突然一阵炸响，旋即就可以清晰地看到那原本被一层层暗青色力量围绕的独目妖兽，身体直接舒展开，鼓动的力量磅礴传出，周围的空间不断地炸响，一道道狰狞的空间裂缝，不断地出现在周围。

　　周围的空间，在这一刻似乎完全凹陷了下去！

　　远处的那个人类修炼者，此时也睁开了眼睛，惊恐地看着远处的一幕，旋即目光炙热起来，“魅，它突破了？”

　　远处的独目妖兽，在周围力量鼓动炸响的时候，骤然仰天长啸，啸声鼓动地传递了出去，几乎方圆数百里的修炼者都可以感觉到，一时间，那周围的修炼者，闭关的都从闭关中苏醒，在交战的则也是暂时停止了战斗！

　　“这股力量，是那只妖兽的？那只妖兽，突破了？”

　　“那只独目妖兽，还没突破之前就那么恐怖，现在突破到虚星境层次，它的力量恐怕已经到了极为可怕的程度。”

　　“它突破到虚星境层次，已经在这第一次元边缘之地呆不久了吧，它这实力，就算是前往那第二次元边缘之地，可是极为安全的，那里有着更好的资源！”

　　“希望它赶快走，它呆在这第一次元边缘之地，说实话我心里都有些发慌。”

　　……

　　一个个修炼者，纷纷在各处如此议论着。

　　而此时此刻，那边缘之地深处刚刚突破到宙星境层次的独目妖兽，头顶的那尖角也开始化作了黄金之色，那一只土黄色的眸子，显得更深邃了，一眼看过去似乎直接就会被吸引进去，恍若会勾魂一般。

　　“魅，你突破了？”苏起看着独目妖兽，问道。

　　独目妖兽点了点头，它身上的暗青色力量凝聚无比，似乎都快化作了液体一般，它看向了苏起，声音低沉，“父亲，你现在开始修炼……我试试看，现在是否能利用我突破残余的力量，一举让你成就虚星境层次！”

　　虚星境层次？

　　苏起听到独目妖兽的话，身体一震，目光炙热起来，顿时也开始沉侵在修炼中。

　　独目妖兽周身的力量，逐渐地凝聚在它头顶的金色尖角之中，很快这金角上的暗青色力量，就如同水流一般滚动而出，直接掠向了苏起的所在，向着苏起灌了下去，一道道鼓动的力量，在苏起周身不断地荡散着，缠绕着。

　　暗青色的神道之力，滚动着。

　　就这样，一年的时间过去，在苏起的周身，那暗青色的神道之力也开始逐渐地融入了他的体内，逐渐地消逝，当暗青色力量完全融入了苏起体内之后，苏起的身体也是不由地一震。

　　几乎转眼之间，在苏起的身上，发生了与一年前的独目妖兽一般的变化，周围的虚空直接被他身上的气势镇压凹陷，滚动的力量在他的身上缠绕着，很显然，他的力量也步入了虚星境层次！

　　在苏起突破的时候，那周围数百里内的修炼者，再次懵了。

　　“这个气息，似乎是和那只独目妖兽在一起的人类修炼者……他也突破了？”

　　“我靠！还让不让人活了，一人一兽在这一年之间，相继突破到虚星境层次！”

　　“真是可怕！”

　　……

　　一个个修炼者惊骇无比，不过他们更多的是高兴，因为在他们看来，既然那一人一兽突破到虚星境层次，那必然也是会很快离开这第一次元边缘之地，前往那第二次元边缘之地！

　　第二边缘之地，才是虚星境层次强者该去的地方。

　　然而，他们却没有想到，虽然苏起和独目妖兽离开了那边缘之地的尽头，却没有离开这第一次元边缘之地，他们在这第一次元边缘之地到处行走，似乎在寻觅着什么，不过总而言之，在他们行走过程中，只要是得罪了他们的修炼者，全部被他们杀死！

　　一时间，这第一次元边缘之地，这一人一兽成了名人，人人敬而远之。

　　……

　　在那边缘之地极尽之地，豁然间空间震动，一男一女两个修炼者出现在那里。

　　“回来了！”女子的脸上，透露出一丝缅怀。

　　旁边的那男子，此时脸上也露出了一丝笑容，“这无垠星空的气息，总而言之比那外世界是要好得多……不过三十多年在那外世界如普通人一般生活、旅行，倒也是有些腻了，来来去去都是那么一些地方。”

　　女子笑道：“青哥，三十年的时间，足以让许多的事情都发生变化，不管如何，这三十年的时间，是我来到无垠星空之后，过的最快心的。”

　　男子点了点头，“开心就好。”

　　一男一女两个修炼者，身形一动，划破长空呼啸而出，很快进入了广阔的边缘之地中心区域。

　　不过很快，他们就听到了在这第一次元边缘之地四处充斥的传闻，“一人一兽，两个虚星境层次存在，到处杀戮修炼者……而且，他们似乎并没有打算离开第一次元边缘之地的意思？”

　　这一男一女，正是从那外世界走出来的凌青衍和梦青璃夫妇！

　　梦青璃的眉头微微皱起，“我们不过离开了这第一次元边缘之地三十多年，这里竟然就突然出现了两个虚星境层次存在，而且到处杀戮修炼者？他们，到底是什么人？”

　　旁边的凌青衍，脸上也浮现出一丝疑惑，“我怎么听着，似乎觉得有些熟悉啊……”

　　梦青璃闻言，突然脸色微变，道：“青哥，会不会是那个苏起，和那只独目妖兽？”

　　凌青衍闻言，瞳孔一缩，“这倒是有可能……不过我奇怪的是，这短短三十多年的时间，他们就都步入了虚星境层次？”


第二十六章 毁灭之矛认主

　　凌青衍夫妇，在这边缘之地打探了几天，终于也确定，那一人一兽正是苏起和那独目妖兽！

　　独目妖兽，本来就不多见，而且身边还跟着一个人，不是那苏起和那妖兽还有谁？不过，对于这一人一兽都突破到了虚星境层次，凌青衍夫妇还是有些愕然，而且他们也听闻到了，那苏起和那独目妖兽，似乎在打听着他们的行踪。

　　“青哥，他们突破到了虚星境层次，我们是不是回去冰神外世界避避？”梦青璃的脸上，露出了几分担忧。

　　“没这个必要，”凌青衍淡淡一笑，“而且，现在恐怕有些晚了。”

　　“嗯？”梦青璃一愣。

　　梦青璃还在疑惑，那远处两道呼啸而来的身影，就让她终于明白为何自己的丈夫会那么说，此刻那远处迅疾而来的，可不就是那苏起和独目妖兽，他们竟然找来了！顿时，梦青璃的脸色，也沉了下来。

　　“终于找到你们了！”

　　独目妖兽和苏起到了凌青衍夫妇附近，苏起眯着眼睛看着凌青衍，淡淡地说道：“我们可还真是冤家路窄，不过我们也找了你们大半年了，你们终于是舍得出现了……不过，你们竟然还没有突破，这天赋还真是差！”

　　听到这苏起的嘲讽，凌青衍淡淡一笑，道：“真是没想到，我凌青衍还有如此荣幸，让两位找了足足半年。”

　　凌青衍这话，独目妖兽听着还不怎么样，可是苏起的脸色却突然变了，他的目光中突然衍生出森然的怒火，他盯着凌青衍，凛然开口道：“你刚才说什么，你说你是凌青衍？你当真是凌青衍？”

　　凌青衍看到这苏起突然起的脸色变化，眉头微微一皱。

　　“哈哈！没想到，终于被我遇到你了……我之前都根本不知道你的身份，你竟然是凌青衍！”苏起的脸上，露出阴寒的笑容，“你知道，我是谁吗？”

　　凌青衍目光眯起，感觉这苏起似乎有些不对劲。

　　“父亲！”独目妖兽似乎发现了苏起的不对劲。

　　“魅，”苏起的声音，森寒无比，“这凌青衍，就是我以前跟你提起过的，毁掉我苏家的人……他和他当时身后的宗门，将我们苏家连根拔起，我们苏家最后就只剩下我一人……若不是因为如此，后来我也不会遇上你，让你苏醒！”

　　“就是他？”

　　独目妖兽此时，那金角也开始闪烁出森寒。

　　“苏家？”凌青衍目光一挑，旋即醒悟了过来，惊讶地看着苏起，“苏起，你是天魔星苏家的人？真是没想到，苏家竟然还有幸存者……”

　　“哼！你想不到吧，今日，我就要为我苏家上下数百条活生生的圣灵讨回公道，我要将你杀死！”

　　苏起脸色一凝，直接向着凌青衍冲来，他的脸上露出无尽的怒意。

　　苏起踏空而出，神道之力震散，空间一震颤动，不过跨入了徐行进层次的苏起，在力量控制上面，早已经凝聚到极为恐怖的速度，倒是没有破坏这周围的空间，苏起的力量，很快就冲击向凌青衍的所在。

　　凌青衍看到苏起展现出来的暗青色神道之力，脸上却没有丝毫惊惧之色，手中一晃，突然出现了一柄宽阔的巨斧，巨斧凝聚着沌灭神道之力，呼啸而出，这巨斧震动而出，竟然直接将苏起的暗青色神道之力斩裂了！

　　“嘭！”

　　凌青衍手中的巨斧，正是盘古斧，盘古斧的力量震动而出，直接将苏起震飞了出去，堂堂一个虚星境层次的存在，就这样被凌青衍动用盘古斧震飞。

　　“噗！”苏起被震飞，一口鲜血喷洒而出，他的脸上露出不可思议，咆哮着，“不可能！不可能！”

　　“那巨斧！”

　　独目妖兽看到凌青衍手中的巨斧，脸色也是大变，“竟然是暴狂那家伙的分身，暴狂那家伙的分身竟然出现在这个小子的手里……那暴狂，难不成打算选择他当作自己的传承者？”

　　独目妖兽动了，它踏空而出，直接冲向了凌青衍，它头顶的尖角弥漫出一丝丝暗青色神道之力，比起苏起施展的力量要强上很多，和持着盘古斧的凌青衍战在了一起，一时间竟是不分胜负！

　　“该死，那暴狂竟然将自己的分身交给了这小子，而且这分身显然已经拥有了暴狂近乎五成的神韵。”独目妖兽的心里，升起滔天的怒意，为暴狂将它的分身交给自己的仇人而感到愤怒！

　　远处，苏起此时看到凌青衍和独目妖兽站在一起，将目光转移到了不远处的梦青璃身上，他的脸上露出一丝疯狂，“我若是将他的这妻子杀死，他定然会分神，到时候，魅肯定可以将他杀死！”

　　苏起踏空而出，直接冲向梦青璃。

　　梦青璃看到苏起踏空而来，脸色顿时大变，此刻她也猜测到了这苏起的打算，身上冰神道之力顿时鼓动，全力施为，在她的眉心之处，开始衍生出一丝丝白色的光点，这光点闪烁着白芒，让人一眼看过去似乎都会沉侵在其中。

　　远处，凌青衍也发现那苏起冲向自己的妻子，脸色一凝，一挥手，一道黑影瞬间冲出去，直接和梦青璃并肩站在了一起，这也是一个紫袍青年男子，长得和凌青衍几乎一模一样，不过脸容却冷峻无比。

　　“这是什么？”

　　苏起看到这一幕，脸色大变。

　　苏起的实力虽然强，可是在之前受过伤的情况下，梦青璃和凌青衍的第二灵魂分身联手，竟然隐隐间将他压制住了，凌青衍的分身除了没有盘古斧之外，力量几乎和凌青衍无异。

　　苏起被压制，他脸色突然一凝，猛地咬牙。

　　骤然间，在苏起的身体周围，鼓动出一股强大的力量，将梦青璃和凌青衍的第二灵魂分身都暂时挡在了远处，显然苏起此刻在施展一种秘法，很快，在苏起的身上，一股股磅礴的神道之力延伸，他之前受的伤，转眼间竟然痊愈了！

　　痊愈后的苏起，恍若是暴走的人形妖兽，与梦青璃跟凌青衍的第二分身站在一起，形式竟然直接转变了，完全将梦青璃和凌青衍的第二分身压制。

　　凌青衍也发现了这一幕，脸色微变。

　　“哗啦啦~~”凌青衍手中的巨斧，突然鼓动延伸了出去，直接对着独目妖兽斩下。

　　独目妖兽的尖角，突然金光闪烁，一道暗青色神道之力冲击而出，直接将凌青衍的巨斧挡下，手上震动过来的酥麻感觉，让凌青衍脸色一沉，“这独目妖兽的力量，已经超过了一般的虚星境初阶修炼者！”

　　独目妖兽本身就拥有极为强大的体质，再加上它诡异莫测的独角，此刻的力量已经隐隐接近了那虚星境中阶层次！

　　“嘭！”独目妖兽踏空向前一步，将已经分心的凌青衍，震飞了出去。

　　凌青衍只感觉喉咙一甜，一口鲜血就喷洒而出，不过那远处苏起此时的动作，却让他的脸色大变，瞳孔一缩，“不！！”

　　远处，苏起完全压制了梦青璃和凌青衍的第二灵魂分身，此刻，苏起手起手落，那暗青色的神道之力呼啸斩落，将梦青璃鼓动出的那凝聚冰神道之力，丝丝破裂！

　　眼看，梦青璃就要被这苏起的神道之力笼罩。

　　旁边，一道黑影突然出现在梦青璃的身前，挡下了苏起的攻击，这一道黑影不是别人，正是凌青衍的那第二灵魂分身，第二灵魂分身，受凌青衍的意识控制，直接在千钧一发的时候，为妻子挡下了这攻击。

　　不过，虽然把那苏起手中斩落的暗青色神道之力极为恐怖，可是竟然没将凌青衍的第二灵魂分身斩裂，此刻凌青衍的第二灵魂分身，周围竟然诡异地出现了一道道暗灰色的力量。

　　这暗灰色的力量，让不远处的凌青衍脸色也是一凝，“这……这是毁灭规则之力！怎么可能，我体内的毁灭规则之力，早就和混沌神道之力融合了，怎么可能……”

　　此刻，那独目妖兽的独目中，也浮现出一丝不可思议，看着远处凌青衍的那第二灵魂分身！

　　“哗啦啦~~”

　　突然，在凌青衍的体表，突然震动出一股气息，这气息和远处凌青衍的第二灵魂分身身上此时的气息一模一样，旋即就可以看到在凌青衍的身上，突然飙射出了一柄长矛，呼啸而出冲向凌青衍的第二分身。

　　凌青衍的第二分身在虚空中猛地一震，那远处的长矛也已经呼啸而来，将苏起拍落的那暗青色神道之力，直接绞碎！

　　虚空之中，出现了一个小小的空间黑洞，正是被这长矛洞穿，此时此刻，在这长矛的矛尖，赫然凝聚着一圈圈旋转的力量波动，赫然是凝聚起来的漩涡，看起来颇为有些震撼。

　　“毁灭之矛！”

　　看到从自己体内呼啸而出，出现在远处虚空，洞穿了苏起神道之力的毁灭之矛，凌青衍愣了，“到底怎么回事？这毁灭之矛，似乎对我的第二灵魂分身，有着莫名的好感……”

　　“哗啦啦~~”

　　毁灭之矛上面，涌散出丝丝磅礴的气息，融入了凌青衍的第二灵魂分身之中，似乎完全和他联系在了一起，产生了一种玄妙的变化！

　　凌青衍看到这一幕，瞳孔一缩！

　　眼前发生的一切，他并不陌生，因为当初盘古斧认主的时候，他已经见过这一幕情景。


第二十七章 合击破敌！

　　“毁灭之矛，认主了？”

　　凌青衍没发现，自盘古斧认自己为主之后，一直都没有动静的毁灭之矛，这一次竟然产生这么大的动静，直接认自己的第二灵魂分身为主了！

　　“这到底是什么原因？”凌青衍有些发懵。

　　突然，感受到手中盘古斧的震动，看着那远处落入自己的第二灵魂分身手中的毁灭之矛，隐隐间，凌青衍似是明白了什么，他顿时也是不由地苦笑，“原来，这两家伙还在较劲呢……谁都不肯服输！”

　　看到独目妖兽再次轰击而来，凌青衍手中盘古斧再次呼啸而出，沌灭神道之力滚动，几乎将这周围的空间，直接都震动破灭了！

　　此时此刻，在凌青衍所在的这一片边缘之地，那规则之力都无法靠近，一旦靠近，直接就被滚动的神道之力破灭！

　　在这一片边缘之地区域百里之外，此刻正有一群修炼者围在那里，一个个脸上都满是惊恐，“好可怕的力量……到底是什么人，竟然可以和那一人一兽，战成如此！”

　　“是啊，那一人一兽在我们这第一次元边缘之地，可是如同杀神一般的存在！”

　　“很少人，可以挡下他们的一招啊……”

　　……

　　这些修炼者的脸上，显然都浮现出一丝丝惊颤。

　　此时此刻，毁灭之矛认主，凌青衍的第二灵魂分身也有了趁手的武器，凌青衍如今已经领悟了那虚星境层次奥义，再加上这毁灭之矛，实力已经丝毫不下于正和那独目妖兽厮杀的本尊！

　　“咻！”

　　毁灭之矛恍若毒蛇一般，直接凝聚沌灭神道之力刺出，将苏起凝聚的暗青色神道之力破灭，一举将苏起再次震伤。

　　这时候，就算是没有梦青璃的帮助，凌青衍的第二灵魂分身也能压着这苏起打了！

　　“嘭！”

　　凌青衍的第二灵魂分身，手中毁灭之矛一荡，滚动的沌灭神道之力呼啸而出，将苏起直接震飞，将他重伤！

　　“父亲！”远处，和凌青衍的本尊战得如火如荼的独目妖兽，见此脸色顿时都是大变。

　　“呼！”

　　将那苏起重创，眼看苏起没有多大的战斗力，凌青衍的第二灵魂分身也向着独目妖兽呼啸而去，和本尊联手对付这独目妖兽，两个凌青衍联手，那实力加起来恐怕都足以比拟接近虚星境中阶的强大存在了！

　　毁灭之矛出，一道凝聚的沌灭神道之力呼啸而出！

　　盘古斧出，一道沌灭神道之力凝聚的斧刃也荡出！

　　两道攻击，一起落在独目妖兽头顶尖角所在，摧枯拉朽就破了它的暗青色神道之力，轰到它的尖角之上，顿时独目妖兽头顶金角再次被轰出了一块缺口，独目妖兽顿时嘶吼出声。

　　“哗啦啦~~”看了一眼远处的苏起，独目妖兽的头顶，突然出现了一道两头尖锐的奇异物体。

　　远处的梦青璃看暗道独目妖兽唤出的这东西，脸色顿时微变，声音传出，“青哥，小心它要逃——”

　　然而，当凌青衍反应过来的时候，显然还是慢了半拍，那独目妖兽头顶的那奇异物体，也就是它的那追星梭，闪烁出一道赤红色光华，将独目妖兽和远处的苏起都吸收了进去，转眼间消失在虚空中。

　　“怎么可能！”

　　凌青衍脸色微变，“我刚才，明明已经第一时间，震动了周围的空间，星梭根本不可能进行空间跳跃！”

　　梦青璃踏空靠近，道：“青哥，那独目妖兽的那东西，并不是寻常星梭……上一次，在灵祖师的面前，它就是带着苏起，用那东西逃离的，当时灵祖师也封锁了周围的空间，却发现没用！”

　　凌青衍瞳孔一缩，道：“看来，那东西确实非比寻常，应该已经超脱了这第一次元边缘之地的空间规则！”

　　凌青衍夫妇，在周围寻觅了一下，也没有发现那苏起和独目妖兽的行踪，顿时也猜测，他们如今或许早已经到了几位遥远的地方，想要再找到他们很难，顿时两人，直接向着冰神外世界的所在行去。

　　看到凌青衍夫妇，平安离去，那数百里之外周围的修炼者，都有些发懵，“这两人，竟然没事？”

　　“那一人一兽呢？难不成，还被他们杀死了？”

　　“不可能！这两人的实力，也就宙星境巅峰，连虚星境层次都没有步入……就他们，怎可能杀死那一人一兽！不过，那一人一兽的气息竟然消失了，真是奇怪！”

　　“走，过去看看！”

　　一行人踏空而出，很快就来到了之前凌青衍夫妇和苏起、独目妖兽交战的所在，此时此刻，在那一片空间，那周围的空间裂缝，依旧还在不断地颤动着，久久不能合上。

　　“好恐怖的力量！”

　　“这是那一男一女施展的手段？这是宙星境层次修炼者，能施展出来的吗？”

　　“应该是了，虚星境层次修炼者，力量凝聚无比，不会让空间产生震动，乃至于裂缝的……”

　　……

　　一个个修炼者，尽皆不可思议地讨论着，在他们的心里，那一男一女也成了极为恐怖的存在。

　　人群之中，还有一个浑身笼罩在黑袍下的老者，老者目光闪动，心里惊讶无比，“这才不过过去了数十年，那一对夫妇就拥有了如此恐怖的实力！而且，我刚才明显感觉到，当初杀死刀无垠的那股力量。”

　　这黑袍老者，若是凌青衍还在这里的话，定然可以认出，正是当初那刀无垠请来想杀死冰雁的帮手——

　　阴九幽！

　　“阴老，那一男一女的实力，当真恐怖，你在我们这些人中灵魂成就最高，之前可曾发现什么？”突然，在阴九幽的旁边，一个青年修炼者问道。

　　“是啊，阴老，可曾察觉到什么？”

　　顿时，周围的修炼者，都看向了阴九幽。

　　阴九幽目光微动，淡淡地说道：“可以肯定，那男子若是出手，在我灵魂攻击凝聚出来之前，可以直接杀死我……而且，就算是他让我凝聚灵魂攻击，在灵魂攻击一道上，我也不是他的对手！”

　　留下这一句话，阴九幽就飘飘离去了。

　　阴九幽离去后，剩下一群呆滞的修炼者，一个中年修炼者声音干涩道：“阴老这么傲气，不服输的人，竟然言语间都服了那个男子，这……不可思议！”


第二十八章 身着金铠的猴子

　　边缘之地极为偏僻的一处，一人一兽出现在那里，正是重伤的苏起和独目妖兽。

　　“魅，那个凌青衍手中的两件兵刃到底是什么东西，怎会有那么恐怖的力量……而且，他怎么会还有一具分身，那是怎么实现的？”苏起看向旁边的独目妖兽，惊颤问道。

　　在知道那紫袍青年是凌青衍后，苏起就恨不得将他杀死！

　　可是没想到，对方虽然没有步入虚星境层次，那是凭借那两件兵刃，竟然强横如斯！

　　“倒是我小看他了，”独目妖兽的脸色，此刻也极为难看，“你可知道，他手中的那巨斧和长矛是什么兵刃吗？”

　　苏起眉头一掀，道：“传奇兵刃？”

　　独目妖兽摇了摇头，“何止是传奇兵刃那么简单，若是一般的传奇兵刃，就算是再给他一百柄，也不可能是我们的对手……他手中的那巨斧，乃是那暴狂帝君的一尊分身，而且这分身俨然凝聚出了自己的灵智，显然独立了！”

　　“暴狂神尊的分身？”

　　苏起闻言，脸色顿时大变，之前从独目妖兽的口中他可是知道那暴狂师尊的可怕的，竟然是它的分身，也难怪有那么恐怖的威力，顿时他的心里也是嫉妒无比，“那凌青衍，何德何能，竟然能得到那暴狂帝君的分身！”

　　突然，苏起又想到了那威力丝毫不在把暴狂帝君的分身巨斧之下的长矛，看着独目妖兽问道：“魅，那一根长矛又是什么兵刃，我感觉它的威力丝毫不在那巨斧之下！”

　　“那是毁灭之矛！”

　　独目妖兽目光一动，道：“那毁灭之矛，乃是上个星空紫微帝君手下第一战将卡罗列的随身兵刃，那毁灭之矛，紫微帝君曾经让暴狂帝君出手锻造过一番，所以威力也远超寻常传奇兵刃，威力自然可以比拟暴狂的分身！”

　　“他应该是得到了卡罗列的传承。”独目妖兽猜测道。

　　苏起的脸上，露出了几分嫉妒，“他还真是运气好……不只是得到了那暴狂神尊的分身，竟然还得到了那毁灭之矛！那两件兵刃，若是我能得到其一，现在的力量必然远超他！”

　　独目妖兽道：“可惜，我当初也没什么随身兵刃，若不然，倒是可以寻来给父亲你。”

　　独目妖兽，本身就天赋异禀，肉身强横，那独角就是它最好的兵刃，自然不需要舍本求末，它的神道之力攻击，基本上都在那独角上，而灵魂攻击，则是靠它的那土黄色独目。

　　苏起目光闪烁，“现在，暂时是不能杀死他了！”

　　独目妖兽道：“父亲，你放心，只要我的实力再进一步，步入那虚星境中阶，就算是他联合分身出手，也不会是我的对手……现在在第一次元边缘之地，那规则之力对我的帮助他已经不大，我们现在还是先找一处外世界，前往那第二次元边缘之地吧！”

　　苏起闻言，顿时点头。

　　独目妖兽继续道：“而且，在那第二次元边缘之地，有着一些神秘的宝物存在，那些东西或者可以孕育虚星境修炼者的神道之力，或者可以孕育灵魂，若是可以得到，将是一个大机缘！”

　　苏起听到独目妖兽的话，目光炙热起来，“那我们赶紧寻找一方外世界，前往那第二次元边缘之地！”

　　……

　　凌青衍和梦青璃，回到冰神大世界不久，那冰神宫的创建人冰灵儿竟然就寻上门来。

　　“恭喜。”

　　冰灵儿何等眼力，一眼就看出凌青衍的变化。

　　凌青衍笑着点头，旋即看向冰灵儿，道：“灵前辈，我和妻子这一次来，是来和你道别的。”

　　冰灵儿听到凌青衍夫妇的话，顿时疑惑，“你们难不成还要离开边缘之地，回去？”

　　凌青衍点了点头，道：“我们这一次来边缘之地，并非是因为想来寻求突破，而主要是来寻找融灵液和寻找冰神宫祖师解除冰神宫的危难，如今这事情基本上都办好了，自然是要回去了。”

　　冰灵儿点了点头，她道：“看你们修炼的时间都不长，确实暂时也不适合这里……不过，你们记得，若是想要寻求突破虚星境层次的契机，最好还是在这里，乃至于进入那第二次元边缘之地！”

　　“我们冰神宫出来的弟子，几乎有八成的虚星境层次存在，都是在那第二次元边缘之地突破的……那第二次元边缘之地，不只是有着极好的修炼环境，而且随时可能遇到一些宝物！”

　　听到冰灵儿的话，凌青衍夫妇都是点头。

　　告辞了冰灵儿，又和那荷婞打了个招呼，凌青衍夫妇就离开了冰神外世界，一路远离了边缘之地。

　　离开了边缘之地之后，凌青衍夫妇并没有直接往万俟星域的炎魔星赶，而是又去了一趟鸿钧道祖的住处，这一次他们却是自个去的，当他们来到鸿钧道祖住处上空，洪钧道祖就已经发现，撤了那阵法让他们进去。

　　再次看到凌青衍夫妇，鸿钧道祖目光一闪，很是惊讶，“你们的实力，竟然都提升这么多……特别是你，我竟然感觉到，你也觉醒了灵魂之眼！不过这灵魂之眼，似乎有些神秘啊。”

　　“道祖，我觉醒的那是冰祖之眼，”梦青璃看着鸿钧，笑道：“说起来，我能有这份机缘，全是因为道祖你，若不是因为那冰祖之心，我也不可能酝生出冰祖之眼。”

　　“哈哈！是你的，总归是你的，不是你的，强求也得不到。”鸿钧目光一动，笑了笑，不在意地道。

　　突然，在那远处一道如惊雷般炸响的声音出现，旋即凌青衍夫妇就发现，在那远处天际，正有一只身着金色铠甲的猴子踏空而来，这猴子头顶金冠，手中持着一根古朴无华的黑棒，显得奇异非常。

　　鸿钧眉头一动，笑道：“忘记告诉你们了，在你们来之前，我这里已经来了客人了，就是之前我跟你们提起过的那猴子！”

　　“鸿钧老儿，你在招待谁呢？”

　　一道金光闪烁的身影，转眼间落入了楼阁之中，赫然是之前天边出现的那猴子，此时这猴子正盯着凌青衍看着，口中不断念道：“怪，真怪……”


第二十九章 战孙悟空！

　　凌青衍被眼前的猴子不断地盯着看，也有些不适应。

　　不过此刻，凌青衍的心里震动无比，因为他如今已经隐隐猜测到眼前这一只猴子的身份，如果他没有猜错的话，如今站在他眼前的这只猴子，正是在上一世东方古老国度故老传闻中的那个齐天大圣，孙悟空！

　　梦青璃在旁边，看着孙悟空的目光中，也满是惊讶。

　　“小子，你就是鸿钧老儿说的那个和我们来自一方人界的修炼者？”孙悟空看着凌青衍，问道。

　　“嗯。”凌青衍看着孙悟空，点了点头。

　　“哈哈！好！”孙悟空突然大笑，看着凌青衍道：“我老孙，就希望能再见到和我出自同一方人界的修炼者，之前见到鸿钧老儿，我根本不是他的对手，如今遇到你，老孙少不得也要向你领教！”

　　凌青衍听到孙悟空的话，愣了，旋即摆手道：“孙悟空，我才不跟你打！我现在，连虚星境层次都没有步入……”

　　旁边的鸿钧道祖，淡淡地看向孙悟空，道：“猴子，凌小兄弟乃是我的客人，你若是无礼，可别怪我插手。”

　　似乎有些忌惮鸿钧道祖，孙悟空脸色一凝，不过还是看向凌青衍，道：“小子，我之前在你身上察觉到了一股有些熟悉的气息，你若是与我一战，不论输赢，我都会赠你一件物事。”

　　“嗯？”凌青衍眉头一掀，看着孙悟空道：“你不会是坑我吧？”

　　听到凌青衍的话，孙悟空顿时大怒，“小心，我孙悟空当年在人界，那也是赫赫有名的齐天大圣，我会坑你？”

　　凌青衍看到孙悟空如此，道：“我怎么知道，你拿出来的东西就是我想要的？”

　　孙悟空一伸手，他手上突然多了一块如白玉的玉块，这白玉玉块刚刚出现的刹那，凌青衍就感觉自己意识海内的麒麟，竟然躁动了起来，同时，麒麟的声音也在凌青衍的耳边传来，“大哥，这东西跟我血脉相连，我感觉若是有了它，我的实力可以提升许多……对你的帮助，也很大！”

　　听到小麒的话，凌青衍目光一动，此刻他细细一看，发现孙悟空手中的麒麟玉，竟然和当初他上一世临死前去掠夺的那一块几乎一模一样！

　　“麒麟玉，有两块？”

　　凌青衍有些发懵，不过看着远处还在生气的孙悟空，凌青衍目光闪烁，直接点头，“好，我答应你。”

　　孙悟空听到凌青衍的话，顿时哈哈大笑了起来，他在那炎黄大世界的时候，甚至于闯出过斗战胜佛的名头，孙悟空在神界的时候，也是继盘古之后第二个打遍整个神界无敌手的存在！他的好战，可想而知。

　　盘古当年成就神界第一威名，还是靠他手中的盘古斧，而孙悟空，确实实实在在自己拼出来的！

　　不过，孙悟空自从来到无垠星空后，虽然一路顺风顺水，可是败在了鸿钧道祖这个‘老乡’的手上，却让他不由地有些耿耿于怀，不过他也明白鸿钧道祖不是现在的他所能抗衡的，所以现在看到凌青衍，自然是盯上了凌青衍。

　　只有打败了这个和他、鸿钧来自一方人界的修炼者，那他才算不得丢人，不然在鸿钧的面前，他就是那一方人界最弱的人。

　　他显然，是想要将凌青衍拿来垫底。

　　看到凌青衍答应孙悟空的要求，鸿钧道祖也只是掀了掀眉头，并没有去制止，旁边的梦青璃蹙了蹙眉头，倒也是没有说什么，她丈夫现在的实力他也知道一些，倒是不怎么害怕他吃亏，不过对于这个上一世闻名古今的猴子，她心里还是有些忌惮。

　　茫茫虚空之上，凌青衍和孙悟空对峙着，孙悟空看着凌青衍，咧嘴笑道：“小子，你可不要怪我老孙欺负你，怪只怪那鸿钧老儿丝毫不给老孙留情面，把老孙我大的满地找牙！”

　　凌青衍眉头一掀，脸上多了几分促狭，“原来你是在道祖那里吃了亏，这才想从我这里找平衡！”

　　听到凌青衍的话，孙悟空顿时也是有些恼羞成怒，他踏空而出，手中突然多了一根漆黑的棒子，这棒子看起来极为寻常，就好像是烧铁棍一般，不过凌青衍看得出来，这不是寻常的棍子，隐隐间，竟然有那传奇兵刃的气息！

　　“呼啦啦~~”孙悟空一棒子落下，空间不断地颤动着，凝聚无比的金色神道之力轰击而下，直接砸向凌青衍！

　　看着这孙悟空砸下来的一棒，凌青衍可以清晰地感应到其中炸开的力量的恐怖，顿时也不敢分身，手中盘古斧豁然出现，沌灭神道之力鼓动而出，盘古斧也狠狠地向着孙悟空在砸下来的一棒迎了上去。

　　“哐当！”

　　“嘭！”

　　一声炸响，虚空之中顿时出现了一道宽敞的空间裂缝，孙悟空后退了两步，而凌青衍则是直接被震飞了出去，甚至于此刻凌青衍只感觉自己的五脏六腑颤动，有些酥麻的感觉，这一刻，他才明白，为何鸿钧道祖之前那般称赞这孙悟空！

　　这孙悟空，确实极为暴力！

　　而且……

　　凌青衍看着孙悟空手中的那黑棒，心里暗道：“这孙悟空手中的这黑棒，显然不是我所在的上一世那东方古老传说中的如意金箍棒，这是一件传奇兵刃……这孙悟空，应该是来到无垠星空后，也得到了一方远古大能者传承，不然不可能有这黑棒！”

　　凌青衍的猜测，若是被孙悟空知道，孙悟空肯定会镇定无比。

　　他确实是得到了一方远古大能者的传承，才得到了这黑棒，同时还传承了一种极为强横的规则之力，这规则之力被称之为金刚规则之力，讲究的就是无上的力道手段，他一棒砸下去，寻常虚星境初阶修炼者，都要被他砸死！

　　看到凌青衍，竟然只是震飞出去，看起来没有受到多大伤害，孙悟空的脸上也露出压抑，声音隆隆传出，“好小子，你的实力当真不错……不过，你手中的巨斧，到底是什么兵刃？竟然可以让你这个宙星境巅峰修炼者，凭借它和我抗衡！”

　　“要知道，我老孙的实力，距离那虚星境中阶层次，也只是一步之遥！”

　　听到孙悟空的话，凌青衍并没有回答他的问题，脸上露出一丝笑意，看着孙悟空就喝道：“孙悟空，我现在要用全力了……你若是输给我，可不要不认账！”

　　孙悟空听到凌青衍的话，怒极反笑，“笑话，我老孙今日若是输给你，我未来万年给你为仆又如何？”

　　凌青衍目光闪烁，右手一挥，顿时一道黑影骤然出现，此时此刻，在凌青衍的旁边，多出了一道紫色的身影，这紫色的身影不是别人，正是凌青衍的第二灵魂分身！此时此刻，凌青衍的第二灵魂分身，正手持那弥漫着丝丝毁灭规则之力的毁灭之矛，目光也冷峻地看向孙悟空的所在。

　　“分身术？”看到凌青衍的手段，孙悟空的脸上却露出一丝笑意，他身体一晃，在他的身周竟然多出了上百道身影，每一道都和他一模一样，他看着凌青衍，笑道：“小子，我老孙可是分身术的老祖宗。”

　　凌青衍没有理会孙悟空的挑衅，踏空而出，身边的第二灵魂分身也一起冲上去。

　　眼看孙悟空那上百道分身和本尊一起掠来，凌青衍的第二灵魂分身手中的毁灭之矛骤然刺出，一道轻响，毁灭之矛旋转地穿透了出去，那被它点到的地方，顿时出现了一道道狰狞的空间漩涡，空间漩涡的正中心，正是空间黑洞！

　　鼓动的力量，在这空间漩涡弥漫，转眼间，孙悟空的上百道分身，竟然全部被这空间漩涡吞没，只留下那一脸呆滞的孙悟空。

　　孙悟空看着凌青衍，有些惊讶道：“小子，你这分身，这么强？！”

　　凌青衍没有跟孙悟空的多说，手持盘古斧就踏空靠近过去，而在凌青衍的身边，他的第二灵魂分身也手持毁灭之矛踏空掠向孙悟空，盘古斧和毁灭之矛，完美地配合攻击而出，盘古斧所过之处，一道道狰狞的空间裂缝出现，上面弥漫的力量足以伤到孙悟空。

　　而毁灭之矛，每一次刺出，周围的虚空都是不断地被炸开，让孙悟空有些狼狈躲闪。

　　“小子，我一棒就砸死你的分身！”孙悟空感觉到被围攻的压抑，脸色一沉，手中黑棒抬起，金芒四射的神道之力凝聚在黑棒之下，陡然呼啸而出，一棒就向着凌青衍的第二灵魂分身砸去。

　　第一时间，凌青衍就发现了孙悟空的动作，第二灵魂分身手中的毁灭之矛，如同毒钻一般直接旋转而出，刺向了孙悟空砸下来的一棒！

　　凌青衍和他的第二灵魂分身，若是论攻击力，其实还是要数第二灵魂分身最强！

　　因为，他的第二灵魂分身使用的乃是毁灭之矛，而毁灭之矛一旦旋转攻击，那矛尖刺出去的力量全部凝聚在一点，恐怕就算是虚星境初阶的修炼者大意，也会被直接洞穿给杀死，此刻，凌青衍的毁灭之矛，直接刺向孙悟空砸下来的一棒。

　　而凌青衍也没闲着，盘古斧呼啸而出，也狠狠砸向孙悟空手中的黑棒！！


第三十章 无形之手

　　孙悟空一棒打下，那金光闪烁的金刚神道之力，似乎蕴含着无匹的神威！

　　不过，在孙悟空一棒砸下来的那重力点，凌青衍第二灵魂分身手中的毁灭之矛也直接刺了出去，毁灭之矛矛尖的力量凝聚而深邃，所过之处周围的空间都是一寸寸炸裂，没有受到任何的阻碍。

　　更重要的是，如今凌青衍本尊手中的盘古斧，也已经狠狠砸向了孙悟空手中的那一棒！

　　时间，似乎在这一刻停顿！

　　远处虚空之中，梦青璃看到远处的一幕，脸上浮现担忧。

　　旁边的鸿钧道祖淡淡一笑，道：“胜负如何，这一招就能分辨出来了……不过凌小兄弟的进步，可真是大啊，三十多年前他来的时候，可没有如此的手段！现在的他，就是我想要胜，也不容易。”

　　梦青璃听到鸿钧道祖的话，却没心思去回答。

　　远处虚空，一声隆隆巨响传来，旋即就可以看到两道漆黑无比的力量，直接和那一道灿烂无比的金芒撞击在了一起，旋即这两股力量不断地鼓动着，渐渐地，那黑色力量竟然占据了一丝上风，不过转眼之间，那金灿灿的力量突然竟是暴涨了起来。

　　“这……”

　　凌青衍的脸色，顿时大变，他只感觉孙悟空的那一棒上，突然延伸出一股极为恐怖的力量！

　　毁灭之矛顶在那一棒上面，竟然直接被反震开，凌青衍的第二灵魂分身受力，直接被震飞了出去，而凌青衍本尊此时也随着盘古斧被震飞，一口鲜血洒落长空，孙悟空的力量在那一刹那，就直接反败为胜，压过了凌青衍的本尊和分身合力！

　　“哈哈哈哈……”

　　孙悟空的声音，鼓动而出，夹杂着无尽的快意。

　　“这猴子，突破了？”远处，鸿钧道祖看着此时在那里大笑的孙悟空，脸上不由地露出一丝惊愕。

　　他怎么也没想到，孙悟空竟然会在凌青衍的压迫下，一举突破虚星境中阶的桎梏，进入了虚星境中阶，鸿钧的脸上露出几分苦笑，“现在，我想要战胜这猴子，就不是那么简单了……步入虚星境中阶的他，论神道之力和我已经是一个层次，而且他的那金刚神道之力，太过于凶猛！”

　　“突破了？”

　　远处，凌青衍看到那天际边浑身笼罩在金光闪烁神道之力中的孙悟空，也隐隐猜测到一些东西，那孙悟空之前本来被他和第二灵魂分身联手压制，他的力量甚至于一举压制了孙悟空，可没想到孙悟空竟然突然鼓动出一道恐怖的力量，将他和第二灵魂分身震飞！

　　凌青衍收起第二灵魂分身，回去和妻子梦青璃站在了一起，梦青璃担忧地问道：“青哥，你没事吧？”

　　凌青衍摇了摇头，“没事，只是一点轻伤……不过，真没想到，这孙悟空在我们上一世所在的东方国度传说中，不愧有着斗战胜佛的称号，这在战斗之中都能突破，委实是可怕！”

　　梦青璃也盯着远处的额孙悟空，目光一动。

　　远处，孙悟空在半个时辰之后，终于是收敛了周身的神道之力，他又是大笑了两声，这才将手中的那黑棒收起，掠向了凌青衍的所在，此时此刻，孙悟空的脸上露出一丝歉意，道：“嗨！凌兄弟，刚才真是抱歉，老孙也控制不住那突破后的力量。”

　　凌青衍摇头一笑，“没事。”

　　孙悟空一伸手，直接掏出了之前的那麒麟玉，递给了凌青衍，“希望这东西真的对你有用，我老孙说到做到……今日你助我老孙突破，我老孙算是欠了你一个人情，在以后万年内，我都会呆在鸿钧老儿这里，你若有事，可以到此寻我！只要我孙悟空力所能及，定不推辞！”

　　凌青衍接过麒麟玉，听到孙悟空这爽朗的话，顿时一笑，“一定！”

　　远处，鸿钧道祖也踏空靠近，他看向孙悟空，皱眉道：“猴子，你要在我这里呆上万年？你又想要做什么？我可告诉你，就算是你突破到虚星境中阶，也不是我的对手……”

　　孙悟空眉头一动，抓了一下脑袋，道：“鸿钧老儿，我知道你厉害，不过老孙我刚刚突破，虚星境中阶层次力量还不怎么稳定，这后面的一万年内，只能拜托你这个老乡时常和我交手，巩固我现在的修为了！”

　　鸿钧道祖闻言，眉头一皱，就想要拒绝。

　　孙悟空脸色一沉，哼道：“鸿钧老儿，我现在就算不是你的对手，可若我想逃，你能拦我？我可告诉你，你若不让我在这里呆上万年，我搅得这个星域天翻地覆，那什么基塔一族的人似乎都尊你为圣人，我一棒子将他们全部杀了！”

　　听到孙悟空的这番话，鸿钧道祖脸色顿时垮下，摆了摆手，“罢了罢了，你要呆，便呆吧……”

　　凌青衍夫妇站在一旁，此时都是不由地促狭一笑。

　　不过很快，凌青衍就发现意识海内的麒麟竟是直接跳出了自己的意识海，化作一道虚影出现在虚空之中，旋即就看到它大嘴一张，凌青衍手中的那一块麒麟玉，竟然直接被吸了过去转眼之间，麒麟凝聚的虚影，在吞了这一块麒麟玉后，似乎都凝聚了几分！

　　“麒麟？！”

　　不远处，鸿钧道祖看到出现在眼前的麒麟，脸上也不由地露出惊讶，对于麒麟这种妖兽他丝毫不陌生，这可也是他们的家乡，那一方盘古开辟出来的人界所诞生的啊！鸿钧道祖没想到，在凌青衍的身上，竟然还隐藏着这神兽麒麟！

　　“吼吼——”麒麟似乎也发现了鸿钧道祖的目光，顿时鸿钧道祖一声嘶吼，就直接化作一道光线，融入了凌青衍的眉心，回到了凌青衍的意识海内。

　　鸿钧道祖一脸凝重地看向凌青衍，道：“凌小兄弟，我有些话，想要问你！”

　　听到鸿钧道祖的话，凌青衍的脸上露出疑惑，道：“道祖有话直接问，不用顾忌。”

　　对于鸿钧，凌青衍的心里还是很恭敬的，鸿钧不只是当年他所在的那一方人界的始祖之一，而且也赠予了他的妻子冰祖之心，就冰祖之心能孕育出那神秘叵测的冰祖之眼来看，显然就不是寻常的东西。

　　鸿钧道祖脸色凝重，看着凌青衍道：“你身上的这麒麟，是从哪里寻得？”

　　听到鸿钧道祖的话，凌青衍沉吟片刻，终于是将自己的经历说了出来，到了如今这等层次，凌青衍在鸿钧面前也不再觉得那是需要隐瞒的秘密了……凌青衍跟鸿钧道祖，说起了自己上一世的经历，因为那一枚麒麟玉，而出现在另外的一处宇外世界！

　　而自己的妻子，也在自绝之后随之灵魂也来到了他所在的那一方宇外世界。

　　这种种，若是寻常人听到，必然会觉得匪夷所思，此刻旁边的孙悟空也不由地怪叫，“我靠！凌兄弟，你们夫妇竟然还有这样的经历……这么说来，你们也就是灵魂属于我们所属的那一方人界，身体并不算是了。”

　　凌青衍点了点头，“是这样。”

　　鸿钧眉头仅仅缩起，在他的手中，突然多出了他那随身的罗盘，这罗盘不断地旋转着，鸿钧似乎在推算着什么东西，可到得后来，随着罗盘停下，鸿钧终究是叹了口气，他看向凌青衍，道：“冥冥之中，连那一段事情我都无法推算，俨然之间，是有一只无形的大手，在操纵着这一切啊……”

　　听到鸿钧道祖的话，凌青衍脸色大变，凝重问道：“道祖，你这话可当真？你之前不是说过，无法推算我和璃儿吗？”

　　鸿钧道祖摇头，道：“那是我无法推算现在实力步入如此境地的你们……你们在那个宇外世界的一切，我罗盘旋转都可以推算出一些，那时候你们也都有了一些力量，可是当我推算在那家乡人界的你们时，却是受到了阻碍，似乎冥冥之中，有一股力量在阻止我推算！”

　　“什么？！”

　　听到鸿钧道祖的话，凌青衍和梦青璃的脸色，都是大变。

　　“那现在看来，我当初的推测，也是正确的了，”凌青衍听到鸿钧道祖的话，脸色一沉，道：“当初我就觉得，我的灵魂到了那渎神宇外世界，已经算是匪夷所思……可后来，竟然发现璃儿的灵魂，竟是也到了那渎神宇外世界！”

　　“这，已经不能用巧合来形容了！当时我就觉得，或许在看不见的地方，有一双无形之手，在悄然地推动我和璃儿的命运……现在听道祖如此说，我更是确认当初的这个想法了！”

　　“只是我很好奇，到底是什么样的人，有如此手段！”

　　凌青衍看向鸿钧道祖，问道：“道祖，你现在的修为，是在哪个层次？你是否，有如此手段？”

　　鸿钧道祖听到凌青衍的话，脸上顿时露出几分苦笑，他道：“我如今修为，只差一步就能步入虚星境后阶，至于你问我是否有那无形之手一般的手段，自是没有……不只是我没有，就算是那虚星境后阶的修炼者，乃至于虚星境巅峰的修炼者，恐怕也没有这等手段！”

　　凌青衍闻言，脸色一沉，“难不成，在虚星境层次之上，还有更强大的存在？”


第三十一章 明悟

　　“难道虚星境之上，还有更强大的存在？”

　　听到凌青衍的这一句疑问，鸿钧道祖眉头微动，开口朗声道：“虚星境之上，是否有更强大的存在，这点我是不知道……不过依据我的判断，那也不是不可能！如今无垠星空，已知的最强大存在，就是虚星境层次的强者……我曾经听闻，在那边缘之地，也有少数虚星境后阶层次的强者存在！”

　　凌青衍沉吟片刻，看向鸿钧，突然问道：“道祖，在这星域旁侧，有一西亚星域，他们西亚星域一族供奉的，便是一只火麒麟，对那只火麒麟，你可有交集？”

　　鸿钧道祖听到凌青衍的话，顿时摇头，“我也是后来，在那只火麒麟离开了西亚星域之后，才知道西亚星域曾经有它那么一个存在，我和他倒是没有过什么交集……不过可以肯定，它的实力不在我之下！”

　　凌青衍大惊，“那火麒麟，应该也和我们出自一方人界吧？道祖你乃是我们人界第一启灵之人，怎会不如它？”

　　鸿钧道祖听到凌青衍的话，淡淡一笑，“在家乡人界，那片盘古大帝多开辟的世界中，我确实是第一个拥有灵智的生命，而那麒麟一族也是通过我所点化……可是，随着时光飞逝，那麒麟一族也在不断地进化蜕变，出了一个天赋绝高甚于我者，也不是什么奇怪的事情！”

　　“而且，在这无垠星空，不管是那远古大能者传承，还有其它东西，只要得到一定的机缘，一飞冲天也不在话下……那西亚人一族的圣兽‘火麒麟’，我曾经做过一番判断，有三层的可能是虚星境中阶存在，七层的可能，是虚星境后阶存在！”

　　鸿钧道祖的声音，郎朗传递而出。

　　凌青衍闻言，完全懵了，没想到那只火麒麟，实力竟然那般恐怖，连鸿钧道祖隐隐间都自认不如它！

　　孙悟空也愣了，他也没想到，还有那么强大的‘同乡’存在，顿时脸也垮了下来，道：“我之前还以为，打败了你这鸿钧老儿，应该可以成为我们所在的那一方人界来到无垠星空的修炼者中的第一人，可是现在看来，我的目标又多了一个！就是那火麒麟。”

　　“是了，”凌青衍身边的梦青璃，作为一个女人也是极为细心，她看向鸿钧道祖，问道：“道祖，你之前似乎对青哥身上的麒麟有些别的看法，是否可以说出来？”

　　听到梦青璃的话，鸿钧道祖终于是缓缓地点头，他开口道：“麒麟一族，之前我也跟你们提起过，当年也是我为它们一族启灵，乃至于传授它们修炼之法……当初，麒麟一族只要是分成四个部族，它们分别是风、火、水、土四个属性的麒麟部族！”

　　“麒麟一族中，一般都以这四种属性为尊……当然，据你们所言，似乎在我离开之后，麒麟一族又诞生了一种混沌麒麟！这混沌麒麟，若是我没有猜错的话，应该是麒麟一族作为被我启灵的种族，觉醒了体内的混沌血脉而成就，混沌麒麟，一旦出现，确实是麒麟之王！”

　　鸿钧道祖开口继续说道：“可是，这样一来，那混沌麒麟也就类似于麒麟一族中的异类，是属于变异的存在……说是变异，倒也没有什么，可是它既然能够沟通人界和你们转世的那一方宇外世界的联系，显然就完全不同了！”

　　“我怀疑，就算是当年麒麟一族有族人变异，成为混沌麒麟之时，就已经被那一双无形大手所操纵，俨然为后世作打算，而你们夫妇二人，正是那无形大手的主人，在后世选择的人！现在看来，这一切，冥冥中就已经有人算好了。”

　　听到鸿钧道祖的话，凌青衍夫妇对视一眼，都从对方眼中看到惊骇。

　　如果鸿钧道祖说的一切都属实，那他们夫妇不还就直接成为了那无形大手手中的棋子，一切几乎都是按照对方布置的轨迹走，一想到这，凌青衍两人就感觉极为不舒服。

　　受到心情影响，凌青衍夫妇暂时也没有直接离去，呆在鸿钧道祖这里，日夜听他讲解那道法。

　　这道法，关于鸿钧道祖的神道之力，孙悟空听了半天就不耐烦地离开了，不过凌青衍夫妇在鸿钧讲解的道法之中，却隐隐间感觉之前那惶恐的情绪，渐渐地平和了下来，不过俨然间，这一切只是暂时的！

　　“……万物皆有道，有时候，又何必去执着于一些未知的东西，路是自己走的，不管明日如何，今日做好自己则是真正的大道！”

　　鸿钧道祖的声音，犹如隆重一般，在凌青衍夫妇耳边传来。

　　这一刻，凌青衍夫妇都直接惊醒过来，同时看向了鸿钧道祖的所在，开口道：“多谢道祖！”

　　鸿钧道祖的脸上，也浮现出一丝笑容，“你们夫妇二人，能走到今日这一步，都是有点大悟性，大智慧之人！既然如今已经知道，那无形大手的主人身份诡秘，叵测无比，既然无法去改变什么，那不如就以自己的方式活着……或许，等到了某些时候，这一切的真相都会展现在你们面前。”

　　凌青衍夫妇，尽皆点头应是。

　　又在鸿钧道祖这里呆了几日，凌青衍夫妇就离开了，与鸿钧道祖和孙悟空告辞。

　　或许是因为凌青衍帮助过他，孙悟空如今对凌青衍也是极为友善，一口一句‘凌兄弟’喊着……而凌青衍，对于这个上一世东方国度极为出名的存在，近距离接触了一番后，也对其产生了有些好感。

　　天下无不散宴席，与两人告辞后，凌青衍就带着妻子离开了这一片星域。

　　不过，在离开之前，凌青衍还去了一趟那寸芒星，但是在试验了一番后，凌青衍还是发现现在的自己虽然凭借盘古斧和毁灭之矛，已经有了虚星境层次的力量，却也无法进入寸芒星！

　　“恐怕，还是需要我本身拥有虚星境层次的灵魂力量，才能进入这寸芒行吧。”

　　凌青衍心里一动，猜测道。

　　当初紫薇帝君的一番话，让凌青衍对这寸芒星内的一切可谓是极为感兴趣。


第三十二章 乌亭匀异变

　　当凌青衍夫妇回到万俟星域、炎魔星、炎魔殿中的时候，却发现出事了！

　　倒不是炎魔殿发生了什么事情，而是乌亭匀出了事情！

　　当凌青衍夫妇进入炎魔殿东边的那一处建筑群时，发现乌亭匀正被拓跋修禁锢在那里，此刻恍若癫狂了一般，在乌亭匀的身上，依旧是荡散着滔天的黑气，那似乎是一种极为邪恶的力量！

　　然而，让凌青衍惊讶的却不是这个，他感觉得到，如今乌亭匀的力量，竟然已经步入了宙星境初阶！

　　天啊，这是什么修炼速度？

　　看到凌青衍夫妇回来，众人也没有去论他们离开了三十多年，上官芸看向凌青衍，道：“衍儿，你总算是回来了，你赶紧看看乌前辈到底怎么了？这数十年前，他的实力进步的可怕，可是理智越到后面，几乎也丧失了。”

　　听到自己母亲的话，凌青衍踏步靠近那被拓跋修禁锢在一处阵法中的乌亭匀，凌青衍很快就发现，此时此刻的乌亭匀那一双眸子，都是近乎血红色，此刻的他根本就像是变了一个人般。

　　“乌老哥到底发生了什么事情？”

　　凌青衍看向一旁的拓跋修和瑶飞凤，问道：“大哥，师姐，你们最近这些年也都呆在这里，可知道乌老哥的情况？”

　　瑶飞凤的脸色，显然有些难看，她道：“也不知道，乌老哥之前接受的那远古大能者传承到底是什么东西，他的实力在你离开之后的十年内，就突破到了天星境层次，短短三十年的时间，他竟然一路突破到了宙星境层次！”

　　“三十年，宙星境？”

　　凌青衍听到乌亭匀的进步速度，也是不由地感觉胆寒，这也太恐怖了吧，他的修炼速度已经算快，而且诸多奇遇，也从地星境层次到宙星境层次，也不只是花费了三十年那么短时间啊。

　　拓跋修脸色低沉，道：“我怀疑，乌老哥接受的那个远古大能者传承有问题，应该是偏向于邪恶一道的，而且，我感觉乌老哥不需要多久，就能突破到宙星境中阶了……现在的他，几乎完全失去理性！”

　　凌青衍踏步而出，看向拓跋修道：“大哥，你先将阵法撤去，我看看乌老哥的情况。”

　　听到凌青衍的话，拓跋修点了点头，顿时收起那阵法，而此时此刻，原本被阵法禁锢住的乌亭匀，仰天长啸，身体一动竟然直接掠向高空，显然是想要逃走！不过，凌青衍怎么可能让他逃走。

　　凌青衍大手一伸，沌灭神道之力席卷而出，转眼间就将乌亭匀禁锢，同时靠近乌亭匀！

　　“嘭！”

　　乌亭匀周身，黑漆恍若魔气一般的神道之力暴涨，凌青衍施加在他身上的禁锢之力，竟然直接被炸开，要知道，凌青衍虽然没有动用多少力量，可是这禁锢之力，就算是一般的宙星境中阶修炼者，也要一段时间才能破掉。

　　“乌老哥身上的神道之力，似乎很特殊！”凌青衍发现，当乌亭匀身上的神道之力鼓动道自己施加在他身上的神道之力禁锢时，竟然丝丝被融化破灭！

　　乌亭匀大手一张，直接就对凌青衍出手，那鼓动的神道之力涌散而出，转眼间就将凌青衍包围……不过，这些神道之力虽然不凡，可是凌青衍的实力摆在那里，凌青衍只是轻轻地一指点出，乌亭匀的力量就完全被他破灭了！

　　乌亭匀此时虽然失去了理智，但显然也不笨，看到凌青衍的手段后，血红色眸子一闪，脚下神道之力弥漫，又想要继续逃！

　　不过，这一次凌青衍却是手一伸，一道沌灭神道之力凝聚成一道掌影，对着乌亭匀就拍了过去，直接将其震昏了过去，带着昏迷的乌亭匀，凌青衍也落入了众人之中。

　　“怎么样？”

　　拓跋修的脸上，露出一丝担忧。

　　不远处的巨灵和公孙麟，此刻的脸色显然也都不是很好看，小黑等人也是沉默着，乌亭匀在大家的眼中，都是犹如前辈一般的存在。

　　“看不出来，”凌青衍摇了摇头，再次让大哥拓跋修将那禁锢阵法布置，道：“不过，可以看出来，乌老哥的神道之力很是奇怪，他的一切变化显然都是因为那神道之力的缘故……”

　　“那难道就没办法了吗？”公孙麟问道，眉宇间满是担忧。

　　“只有一个办法，那就是找到乌老哥接受传承之地的所在，”凌青衍突然开口，道：“乌老哥之前，可曾告诉过你们他是在哪里接受的远古大能者传承？我只记得，似乎是在炎魔星对吧？”

　　“这个我知道！”

　　突然，古柯的声音在众人中响起。

　　顿时，众人都看向了古柯，特别是凌青衍一脸疑惑，“古前辈，你知道？”

　　古柯点了点头，道：“之前，老乌得到那远古大能者传承的时候，我因为好奇曾经问过他……而他，也曾经带我过去他得到远古大能者传承的那个地方去看，据老乌所言，那里本来是一处极为广阔的地下宫殿，可是如今却已经凹陷！他说，自他得到那传承后，那地下宫殿就将他传送了出来，然后就自动凹陷了……”

　　“那个地方，我也知道。”突然，在不远处的凌青婼，也开口道。

　　“你也知道？”凌青衍看着自己的妹妹，有些惊讶。

　　“嗯，”凌青婼狠狠点头，“之前，我也叫乌伯伯带我去看过的，所以我也还记得那个地方在哪里。”

　　凌青衍眉头一动，道：“既然有线索，那就好办了……古前辈，你带我走一趟吧，我过去那边看看能不能找到一些什么线索！这解铃还许系铃人，必须追根究源找寻乌老哥变成这样的原因。”

　　古柯脸色凝重点头，踏空而起。

　　凌青衍看了一下众人，道：“就让我和璃儿，跟古前辈走一趟吧，大哥和师姐在这里看着乌老哥。”

　　看到凌青衍夫妇跟着古柯离开，凌青婼气鼓鼓嘟囔道：“哥哥为什么不让我带路，我也认得路的！”


第三十三章 魔蝎

　　在古柯的带领下，凌青衍夫妇来到了炎魔星的南方尽头，这里是一大片宽阔连绵的山脉，一眼看过去似乎望不到边。

　　“就是前面这一带！”古柯突然指着前方一片明显遍布裂缝的平地，开口说道。

　　凌青衍一眼看过去，出现在眼前的这平地看上去就透露出诡异，恍若是被什么东西震动过裂成如此一般，凌青衍降落下去，灵魂之力转眼间就延伸了出去，融入了那地底之下。

　　然而，灵魂之力刚刚接触地面的时候，凌青衍就发现了一股极为强大的力量，竟是将他的灵魂之力直接震开！

　　这平地之下，显然还隐藏着什么东西！

　　凌青衍的脸色凝重无比，一挥手，第二灵魂分身出现，第二灵魂分身手中毁灭之矛，豁然旋转了起来，对着这地面就狠狠地钻了下去，鼓动的力量不断地旋转而下，渐渐地出现了一条往下的通道。

　　凌青衍的第二灵魂分身开路，凌青衍夫妇两人、古柯一起进入了通道之中。

　　古柯看到凌青衍唤出来的第二灵魂分身，也有些惊讶，不过当看到那分身的木讷时，隐隐间他也明白那分身虽然和本尊像，却也是有一定的差别的。

　　凌青衍的第二灵魂分身开路，三人很快就进入了这地底，过了一刻多钟后，旋转的毁灭之矛终于穿空，而凌青衍等人顺着通道，也来到了一处恢宏的地下宫殿之中，这里周围处处遍布着阴沉，似乎蕴含着莫名的力量。

　　“青哥，你看那壁画。”突然，梦青璃的声音惊诧响起。

　　顿时，凌青衍一眼忘了过去，只见那左侧的墙壁上，赫然正有一宽阔的壁画，壁画之中画着一只极为奇特的妖兽，这是一只有点类似于蝎子的妖兽，浑身黝黑，那尖锐的尾刺似乎可以穿透一切般。

　　凌青衍的脸色一沉，又看向了周围，结果发现在这里，处处都是关于这种蝎子的一切。

　　有那蝎子的雕像，还有蝎子的倒影！

　　向着那前方幽深的所在踏步行去，凌青衍的眉头越来越是皱起，在那最深处的所在，他隐隐间感应到了一种极为邪恶的力量，这股力量的源头，和乌亭匀所得到的力量差不多，一样诡异，一样叵测。

　　“乌老哥得到的，到底是什么传承？”凌青衍的脸上，露出了几分忌惮。

　　“古前辈，你就先呆在这里吧，我跟璃儿上去看看。”凌青衍看向古柯，道。

　　古柯有自知之明，知道自己的实力根本帮不上忙，顿时点了点头，“你们也要小心一些。”

　　凌青衍夫妇，踏步上前，很快那前方原本的幽深景色一转，凌青衍就发现自己夫妇二人来到了一处森林之中，看到这一幕，梦青璃不由地惊呼，“幻阵！”

　　“幻阵？”

　　凌青衍的眉头一掀，眉心之处突然衍生出一丝黑色光点，很快寂灭之眼就出现在凌青衍的眉心，寂灭之眼上面力量积蓄，直接延伸而出，转眼之间，这周围的森林就被炸开，不复存在，而之前的幽深地下密室，也再次出现在凌青衍夫妇眼前。

　　“哗啦啦~~”

　　一道凛然风啸从前方掠来，让凌青衍夫妇都是不由地严阵以待，不过下一刻，凌青衍就有些发懵，因为他看到一只庞大的蝎子出现在他的身前不远处，这蝎子身上布散着极为诡异的力量，看起来都让人胆寒。

　　只是这蝎子靠近凌青衍后，不只是没有攻击凌青衍，反而直接脑袋倒地，声音中透露出恭敬，“主人，你终于来了！”

　　“主人？”听到这蝎子的话，凌青衍有些发懵。

　　似乎看到了凌青衍的反应，蝎子的尾刺捶地，声音高昂道：“主人，难道你还没有恢复记忆吗？你的寂灭之眼，如今都已经被你继承……我相信，只要主人你在，凭借寂灭之眼，一定可以重振我们上个星空妖兽一族的光辉！”

　　凌青衍这时候，若还不知道这蝎子认错人了，那他就枉活这么多年了，凌青衍心里猜测道：“这蝎子，似乎是因为寂灭之眼，才认错人……这寂灭之眼，难不成在上个星空也被人得到过？”

　　凌青衍看着蝎子，淡淡地问道：“这个星空的规则，克制上个星空的一切灵魂，为何你可以在这个星空规则下，存活下来？”

　　听到凌青衍的话，蝎子连道：“主人，难道你连我们魔蝎一族的天赋神通都不记得了吗？我们魔蝎一族，一声有蜕变九次灵魂的机会，当年我便是留下了一次机会，在这片星空蜕变，这才存活了下来……”

　　凌青衍点了点头，旋即道：“你之前，是不是将自己的力量，传承给了一个人？”

　　听到凌青衍的话，魔蝎顿时点了点头，“我确实是将自己的力量传给了一个人，只是却并不是传承，只是在他的体内种下了魔种而已……主人，你怎么突然这个？”

　　凌青衍淡淡道：“没什么，随便问问。”

　　魔蝎好奇问道：“主人，你这一次怎么是以人类的形态存在，难不成你不知道，人类的身体太弱了吗？”

　　凌青衍目光闪烁，道：“我现在，只是化形后的身体而已……”

　　魔蝎顿时点头，“原来如此……我就说，主人你为何会以人类形态出现！只是，主人，你重新在这个星空出世，你的那只眸子也恢复了吗？而且，依照你的血脉，你的瞳孔不应该是土黄色的么……”

　　听到魔蝎的话，凌青衍脸色一沉。

　　独眼？土黄色的眼？

　　“青哥，这只魔蝎说的，好像是那只独目妖兽。”梦青璃的传音，在凌青衍的耳边传来。

　　“嗯，”凌青衍点了点头，传音道：“我现在，有些明白了……那只独目妖兽，竟然不是这个星空的存在，而是来自于上个星空！而且，在上个星空的时候，毁灭之眼竟然是被它掌控的……难怪上一次，他竟然认得毁灭之眼，似乎还想要争夺毁灭之眼！”

　　凌青衍看着魔蝎，喝道：“我的事情，你管那么多做什么？”

　　似乎察觉到凌青衍动怒，魔蝎顿时匍匐在地，不断地颤抖着，“魔蝎知罪，魔蝎知罪！”

　　凌青衍眉头一动，看着魔蝎，淡淡地问道：“你既然蜕变了第九次灵魂，那现在的实力到什么程度了？”

　　魔蝎一点头，道：“属下现在的实力，相当于这个星空的虚星境中阶……”

　　凌青衍点了点头，道：“你给人种下魔种，是否有办法帮其驱除？你种下魔种的那个人，我还有其他用处，丧失理智之后的他，无法更好为我办事。”

　　魔蝎连道，“自然可以解除！主人恕罪，我之前并不知道那人与你有关系！”

　　凌青衍淡淡道：“无妨……你可以离开这里吧？”

　　魔蝎点头，“可以，我一直在这里等待着主人到来……因为我在上个星空就曾经立过誓，一辈子追随主人，虽然我在这个星空自诞生之日起就呆在这里，可却也从来没有离开过，如今主人来了，我自然可以一起离开了。”

　　凌青衍心里，此时都快乐开花了，这只魔蝎也太没有脑子了。

　　不过他的脸上，还是装着严肃，淡淡地说道：“那你最近，就跟在我的身边吧……我们现在，先帮那人解除了魔种，好让他为我办事。”

　　魔蝎点头，“是，是。”

　　凌青衍看着庞大的魔蝎，皱眉问道：“你现在，应该也可以幻化成人形吧？”

　　魔蝎连点头，旋即身体一动，一股神道之力在它周身缠绕之后，它就直接变成了一个赤发青年男子，这个赤发青年男子精壮无比，一双眸子也透露出赤红，他恭敬地跪伏在地上，“主人。”

　　“跟我离开吧。”

　　凌青衍收起寂灭之眼，挥手道。

　　魔蝎连点头，“是。”

　　在收起寂灭之眼的一刹那，凌青衍确实发现魔蝎舒了口气，顿时心里也暗自猜测，“这是魔蝎，似乎很是忌惮我的寂灭之眼……难不成，寂灭之眼还能克制它不成？”

　　古柯看到凌青衍夫妇回来，顿时舒了口气，不过当他看到凌青衍身后的赤发青年，却有些愣，“这位是……”

　　凌青衍道：“他叫魔蝎，古前辈，我们先回去吧，有办法救治乌老哥了。”

　　古柯虽然心里有着很多疑问，但还是点了点头。

　　一行三人出来，回去的时候却变成了四人，不过花费的时间却是不过半个时辰，让拓拔修等人也有些惊讶，不过，当他们看到凌青衍带回来的那赤发青年男子挥手间，就将乌亭匀身上的那股诡异神道之力收去时，顿时都是懵了。

　　魔蝎看着凌青衍，恭敬道：“主人，魔种已经收回。”

　　凌青衍看着恢复正常，修为也恢复以前的地星境初阶的乌亭匀，顿时也舒了口气，他此时也可以感觉到，乌亭匀这会儿只是陷入昏迷状态，或许不需要多久就可以苏醒过来，顿时他招呼魔蝎，乃至于拓拔修、瑶飞凤一起，走进了自己居住的院子里。

　　此刻，院子里就剩下包括梦青璃在内的五人。

　　凌青衍看向魔蝎，开口道：“他们三人，都是我在这个星空最亲近的帮手……不过，我对于上个星空的许多事情，暂时都想不起来了，你都跟我详细说说！”


第三十四章 星空之谜

　　“是！”

　　听到凌青衍的话，魔蝎化形的赤发青年男子顿时点头，看向拓拔修几人的目光中，也浮现出一丝友善。

　　拓拔修和瑶飞凤，都有些不明所以。

　　不过，当凌青衍传音给他们，说明之前发生的一切时，他们都懵了。

　　“兄弟，你说这魔蝎，将你当作是一只妖兽？”拓拔修有些惊愕。

　　“嗯，他将我当成了他在上个星空的主人，他的主人在这个星空的转生我也曾经遇到过，是一只极为恐怖的妖兽……我现在，想从它的口中知道一些关于上个星空的事情，上个星空的许多事情，对我们而言都是个迷！”

　　凌青衍传音给两人，道。

　　“这倒是，”瑶飞凤的传音传来，“就算是接受过远古大能者传承的人，所得到的信息也就是得到的传承之力以及传奇兵刃、传奇御宝而已！”

　　魔蝎恭敬地看着凌青衍，将它知道的一切都全盘托出。

　　“主人，在上个星空，您是我们所有妖兽一族的王者，您全盛时期，乃是我们上个星空自星空至高规则之力之下最强大的存在，三大帝君之一！您被称之为寂灭帝君，一切源自于您的寂灭之眼。”

　　听到魔蝎的话，凌青衍瞳孔一缩，“三大帝君，寂灭帝君？”

　　帝君这个称呼，凌青衍感觉有些熟悉。

　　“是，”魔蝎继续开口，“您在上个星空，是和暴狂帝君，紫薇帝君并称三大帝君的最强者，你统领着妖兽一族，而紫薇帝君则是统领人类，至于暴狂帝君则为中立，守护着其它种族！”

　　“紫薇帝君！”凌青衍此刻，终于明白自己为何对帝君那个称呼那么熟悉了，当初那个紫薇，也有这么一个称号，“紫薇帝君，上个星空最强大的存在……我所接受的传承，乃是卡罗列所有，卡罗列似乎也只是他手下战将！”

　　突然，想到卡罗列，凌青衍一挥手，他的第二分身出现，第二分身手上的毁灭之矛，透露出森然的气息。

　　“毁灭之矛！”

　　魔蝎看到这突然出现的，跟自己的主人模样相差无几的人手中的兵刃，瞳孔顿时一缩，他惊惧地看着凌青衍问道：“主人，这毁灭之矛，你是如何得到的？这可是紫薇帝君手下最强战将，卡罗列的随身兵刃！”

　　“这毁灭之矛，号称是暴狂帝君的本尊、紫薇帝君手中剑，以及您的独角之下最强的兵刃啊……”魔蝎看着毁灭之矛，显然有着丝丝忌惮。

　　它在那上个星空，曾经和卡罗列一战，却是惨败！它当初，被这毁灭之矛直接刺了个对穿，若不是它生命力强，加上寂灭帝君救治，恐怕早已经魂飞魄散了！对毁灭之矛，它有着源自灵魂深处的畏惧！

　　“这样，”凌青衍点了点头，“这是在一个被我杀死的修炼者手中得到的，那人似乎得到了你所说的那个卡罗列的传承……”

　　魔蝎听到凌青衍的话，先是一愣，旋即大笑，“哈哈！没想到，卡罗列也有今日，传承者直接被杀死！”

　　凌青衍看着魔蝎，道：“继续说！”

　　魔蝎闻言，顿时点头，说起了关于上个星空的诸多东西……渐渐地，凌青衍等人对于上个星空也有了一个直观的见解，上个星空，也是一个修炼者横行的星空，只是当时的人类修炼者和妖兽修炼者却没有那么和谐，终日杀戮！

　　而紫薇帝君是人类修炼者的领袖，寂灭帝君是妖兽修炼者的领袖！

　　凌青衍也不由地有些唏嘘，“不过是隔了一个星空，差别就这么大……而且，从这魔蝎的口中，显然那三大帝君的实力，都是在虚星境之上！之前，鸿钧道祖猜测的那无形之手，难不成是那个紫薇帝君，又或者是那暴狂帝君？”

　　如今，凌青衍已经见到紫薇帝君，乃至于寂灭帝君，寂灭帝君根本不认得他，而且现在其实力极弱，不可能是他，怀疑的对象也就只剩下两个。

　　凌青衍看着魔蝎，问道：“三大帝君，有谁可以穿透那宇外世界的界限，去操纵宇外世界内的一个普通人。”

　　听到凌青衍的话，魔蝎摇了摇头，“那是根本不可能做到的，宇外世界之中，有世界法则的存在，而世界法则乃是出自于星空至高规则……三大帝君当初虽然强大，可是也没有超脱法则，依旧是被至高法则所束缚！所以，包括当初的主人你在内，没人可以做到这点。”

　　听到魔蝎的话，凌青衍顿时恍然大悟。

　　是啊，这些东西，之前他怎么就没想到呢？上个星空三大帝君，虽然强大，却明显没有超脱星空规则，要不然，他们也无须以各种手段去躲避星空大劫难了！而若是可以凌驾于星空规则之上，那便代表着真正不死不灭，哪怕星空替换无数代，也不可能将其覆灭。

　　一瞬间的功夫，凌青衍想通了许多的东西。

　　“上个星空，最强大的三个存在，都是凌驾于如今虚星境层次的存在……然而他们都无法超脱星空规则，难不成在这星空规则之上，还有什么生命存在？那无形大手，就是操纵我和璃儿命运的手？”

　　凌青衍的心里，突然冒起了一个如此疯狂的想法，而且一想下去，就觉得这很有可能！

　　凌青衍让魔蝎暂时下去，自己和妻子梦青璃，跟拓拔修、瑶飞凤聊了起来，聊得基本上都是那魔蝎之前说的一切，瑶飞凤眉头一动，感慨道：“真是没想到，上个星空，还有如此辉煌的过去……超越虚星境层次的存在，竟然就有三个！”

　　“是啊，真的没想到。”拓拔修也是点头，道。

　　“如今这个星空的传承，都是上个星空的皇级修炼者，也就是等同于我们这个星空的虚星境层次修炼者留下来的……难怪，只要是得到了远古大能者传承的人，步入宙星境层次基本上没多大难度，只是想步入虚星境层次，却是需要更高级的传承。”梦青璃也道。

　　四人，聊了片刻之后，都沉默了下来，显然都在思考着。

　　……

　　在无垠星空，边缘之地内的一处黑暗外世界内。

　　这是一个漆黑无比，一片黑暗的外世界，在这里可以看到远处有一团火在燃烧着，赫然正是那火麒麟。

　　此时此刻，在火麒麟的身边，还站着一个青年男子，青年男子面容冷峻，只是此时看着那远处不断地颤动的巨斧，也是有些发懵，他问道：“暴狂前辈它……怎么了？”

　　火麒麟的声音，隆隆传来，“不知道，似乎发生了什么异变。”

　　“轰隆隆~~”

　　骤然间，在那远处的巨斧突然一震，周围鼓动出极为恐怖的力量，渐渐地，这股力量又是猛地凝聚，一道道闪烁着碧青色的光华凝缩在一起，融入了巨斧的体内，巨斧也恢复了瓶颈。

　　“星空至高规则之力，还是太强大了，只是将我的一缕分魂轰灭，竟然都影响到了我本身！”

　　巨斧当中，声音隆隆传出。

　　听到巨斧的话，火麒麟开口问道：“前辈，我们修炼者，你觉得是否可以修炼到超脱星空规则的程度，不再受这星空规则所束缚！”

　　巨斧闻言，却突然沉默了。

　　片刻之后，巨斧才缓缓开口，道：“其实，在上个星空之时，我也曾经和紫薇帝君，乃至于那寂灭帝君讨论过这个问题……当初的我们，站在了那个星空的最高处，我们就是代表上个星空最强大的三个存在，高处不胜寒，我们也曾经想过这个问题，在我们之上，是否还可以继续突破！”

　　“然而，我自上个星空诞生之日起，一直到上个星空历经无数年的岁月，乃至于发生星空大毁灭，我依旧是没有找到答案……或许，是有途径可以突破到更高层次，成就更强大的力量，乃至于凌驾于那星空规则之上吧！”

　　巨斧的声音，此刻显得落寞，“我也曾经，观察过一般的修炼者，可是结果都发现，他们的极限，最多也就是那皇级巅峰层次，也就是你们这个星空的虚星境巅峰……不过，在你们这个星空，现在连虚星境巅峰都还没有出现！”

　　巨斧继续说道：“这个问题，我一直也很奇怪，你们这个星空存在的时间，已经差不多有我们上个星空存在的时间长，可是却没有诞生如我、紫薇以及那寂灭一般强大的存在，这道地是为什么？”

　　“一开始，我以为是因为我们三人，都以某种形势存活了下来，这才造成这个星空无法诞生如我们一般的存在……可是后来见你们这个星空，连虚星境巅峰修炼者都没有诞生，我就知道，我之前的猜想，是错误的！”

　　火麒麟听到巨斧的话，顿时一怔。

　　“还有一个问题，不知道你有没有想过。”巨斧继续开口。

　　“什么问题？”火麒麟疑惑。

　　“你应该还记得吧，我曾经跟你提起过，我所在的那上个星空，诞生之时，所有的生命都是初始诞生的，没有什么上上个星空的修炼者遗留下来……我们那里，没有什么远古大能者传承，也没有什么超脱于当前星空的传奇兵刃，传奇御宝……”


第三十五章 终究是个祸害

　　火麒麟听到巨斧的话，顿时点了点头。

　　巨斧的声音，有些飘渺，“可是，在你们的这个星空，最开始诞生的生命只是一部分星空生命，其中还有一大批是来自于上个星空的皇级修炼者以上的存在，皇级修炼者出现在这片星空，基本上已经就受到了莫大的创伤，只能匆忙寻找那隐蔽之地，纷纷留下传承，实力强大一些的，灵魂可以残留长久一些，实力比较弱的，灵魂随着时间的流逝而陨灭，连那传承也作古！”

　　“当时，我进入这个外世界，也看到了许多上个星空留下来的皇级修炼者的遭遇，至于寂灭帝君，似乎重新在这个星空诞生了一回，它毕竟是妖兽，有着自己的手段！至于紫薇帝君，则是我们之中最为疯狂的！”

　　“他初始竟然妄图挑战星空规则，之后又和你们这个星空三宫六院的创建者一战，最后虽然将传承留下，可人也不知所踪！不过我感觉，他现在还在这片星空之中，他的生命力，并没有凋零！”

　　火麒麟和它身边的青年人，默默地听着，他们都可以听出巨斧言语之间的悲情之意。

　　“根据之前我所说的种种，我初步判断，我所在的那上个星空，或许是第一个星空，所以才没有上上个星空的修炼者存活下来……而你们所在的这个星空，则是属于第二个星空！这第二个星空，以如今的局面推算，也快要走到那尽头了……星空浩劫，不久之后就会降临！我感觉，这一次浩劫的引子，会是那寂灭帝君！”

　　巨斧的声音凛然，夹杂着一丝肯定。

　　“寂灭帝君？”

　　火麒麟愣了，“为什么这么说？”

　　巨斧继续说道：“因为，我、他，乃至于紫薇帝君，都是上个星空最强大的存在，他的存在，如今在这个星空之中，本来就算是打破了平衡，一旦它恢复了实力，一家独大，那这一片星空的浩劫，或许就会随之而来！”

　　“或许，我也应该为这片星空，做些事情了。”

　　听到巨斧的话，火麒麟骤然脸色一变，问道：“你要做什么？”

　　巨斧的声音中，似乎浮现出一丝解脱，“到时候，你就知道了……这段时间，我会陷入一种沉睡状态，切勿惊醒我，或许，这个星空的一线生机，也就在我一念之间……当然，这一切的前提，都是那寂灭帝君，会成为这片星空的毁灭之源出现的起因。”

　　“无论如何，不能让寂灭帝君恢复当年的修为……”

　　巨斧的声音，逐渐地沉寂了下来，只留下了火麒麟和那青年男子，一脸疑惑。

　　青年男子，正是西亚人一族当初的先祖，他如今也已经了解了巨斧的身份，对于这个上个星空最强大的存在之一，也源自心底尊敬，他看向了火麒麟，眉宇之间有着担忧，“火，如果星空浩劫真的降临，浩劫之始真的要从我们西亚星域开始吗？”

　　火麒麟叹了口气，终究是点了点头，道：“这是天机，也是无垠星空的规则所限，是没有办法扭转乾坤的……现在只希望，这一场将要来临的浩劫，被人直接扼杀在摇篮之中。”

　　在火麒麟的脑海中，此时浮现出两道身影。

　　其中一道，是一个紫袍青年男子！另外一道，则是一只与他相差无几的麒麟，只是这只麒麟并非火麒麟。

　　……

　　“青哥，那魔蝎，你准备将它如何？”

　　万俟星域，炎魔殿驻地之中，一处险峻分山峰之巅，梦青璃开口询问凌青衍，“它竟然是虚星境中阶层次的存在，实在是太危险了……而且，我觉得，这段时间下来，它已经有些怀疑你了，不再是似之前那般盲目。”

　　听到妻子的话，凌青衍点了点头，“你也看出来了？”

　　梦青璃点头，“恐怕就算是大哥和师姐，也都看出来了，他们之前还让我问你，你到底有什么打算！一旦这魔蝎真的知道你在骗它，以它虚星境中阶的力量，足以将整个万俟星域都闹得天翻地覆，而且我们根本无法阻止。”

　　凌青衍闻言，顿时点了点头，“这些，我也都想到了……我打算，将它带到道祖那里去。”

　　梦青璃目光一闪，“青哥你是打算……”

　　凌青衍笑道：“道祖和孙悟空，都是虚星境中阶层次存在，特别是道祖，更是接近那虚星境后阶的存在……加上道祖显然擅长阵法禁制一道，应该足以压制这魔蝎！”

　　梦青璃点了点头，道：“你有这打算就好，这魔蝎一直呆在这里，始终是祸害。”

　　凌青衍踏空而出，降落炎魔殿东边驻地的一处院子，这院子周围荒无人烟，正是凌青衍让炎魔殿为魔蝎准备的院子，此刻当凌青衍进入院中的时候，发现那魔蝎正在吞噬着什么东西，此刻的它已经化为了自己的本尊。

　　庞大的魔蝎趴在那里，嘴里吞噬的，似乎都是这旁边丛林周围的有些寻常妖兽。

　　看到凌青衍出现，魔蝎一晃身，顿时重新化作那赤发青年男子，恭敬道：“主人，您来了。”

　　凌青衍看着魔蝎，淡淡地点了点头，他道：“魔蝎，我知道你这些日子呆在这里已经烦闷，所以这一次我打算带你前往一处，杀死两个人……那两个人，实力都是虚星境层次，即便我拼劲尽全力，也不能压制他们，如今找到了你，你我联手，应该足以压制他们！”

　　听到凌青衍的话，魔蝎的一对血红色眸子，顿时亮光大闪，“主人，您终于要去杀人了吗？”

　　魔蝎此时，心里更是暗道：“或许，之前是我猜错了吧……主人没有恢复以前的记忆，自然不知道自己的嗜好，也不知道自己痛恨人类，这才会和一群人类呆在一起吧！杀戮，或许可以让主人，加快恢复当初的记忆。”

　　这一次，凌青衍并没有带着梦青璃走，让梦青璃留了下来，自己则是带着魔蝎，前往那鸿钧道祖所在的星域，也就是西亚星域以北，寸芒星所在的那个星域。


第三十六章 求助

　　山峰之巅，广阔的建筑群上空，正有两道身影在那里动作着。

　　其中一个，赫然是一身穿着金色铠甲的猴子，另外一个，则是仙风道骨的老者，此时此刻，这金铠猴子手中正握着一黑色棒子，狠狠地对着老者当头砸下，那其中蕴含为威势，让周围的空间都是不由地一颤。

　　如此强横的力量，都没有撕裂空间，可想而知这猴子对力量的掌控力有多强！

　　然而，面对这猴子一棒砸下，老者手中的罗盘却开始旋转了起来，一道道暗金色的力量源源不断地传出，竟然是形成了一个小漩涡，漩涡不断地转动，当猴子一棒砸下来的时候，竟是将猴子的力量牵引到了一旁！

　　这时候，猴子的力量凝聚力也被破坏，砸到旁边虚空捅出了一个大窟窿。

　　“鸿钧老儿，我就不相信不能砸破你的罗盘，啊啊啊啊——”

　　身着金铠的猴子咆哮着，似乎愤怒到了极点，手中的黑棒再次划过一道弧度，狠狠地向着老者砸去，黑棒周围，此刻全是金光四射的力量，这一棒中，显然蕴含着猴子如今所能施展的最强力量。

　　“你这猴子，竟然来真的！”老者，也就是鸿钧道祖的脸色一沉，手中的罗盘突然转动了起来，渐渐地，竟然是发生了一丝变化，一道道碧青色的力量缠绕罗盘，渐渐地罗盘远远地看去，似乎成了一个完美的玉盘！

　　“造化玉盘——去！”

　　随着鸿钧道祖呼喝一声，他手中的造化玉盘直接飞起，迎向了猴子砸下的那凶狠一棒。

　　“嘭！”猴子凶狠的一棒砸下，然而只是在虚空中震荡出一道道涟漪，就被那造化玉盘给挡住了，在造化玉盘上面，此刻衍生出一股强大的吸力，渐渐地，那黑棒上的金芒也是几乎被完全吸收了。

　　猴子的脸上，又是露出羞怒，然而这时候，一道传音在他耳边传来，让猴子不由地恢复，惊讶道：“凌兄弟？”

　　“凌小兄弟？”

　　此时鸿钧道祖也是停手，有些惊讶。

　　“道祖，孙哥，我这一次来是有事拜托两位，如今我身边还有一虚星境中阶存在，这人乃是上个星空一强大妖兽的下属！据说它在上个星空，曾经是堪比我们这个星空虚星境巅峰的存在，它凶狠嗜杀，而且还会给修炼者种魔种，让修炼者成为丧失理智的杀人凶器！”

　　一道传音，直接在鸿钧道祖和孙悟空的耳边响起。

　　“世间，还有如此魔头？”鸿钧道祖显然有些惊讶。

　　“凌兄弟，你说，要我们怎么做？”孙悟空的话，十分简洁。

　　“我想让两位一起出手，一起将它杀死！我自问，断然不是它的对手。”凌青衍的语气间，透露出几分无奈。

　　“没问题！”孙悟空目光中精芒闪烁，“不过，最好能让它先跟我老孙打上一场，或许我老孙一个人就能将它杀死！鸿钧老儿，一会儿先掠阵，若我老孙不敌，你再出手！”

　　“哼！你这猴子，既然想去吃亏，那便去，我和凌小兄弟看好戏！”鸿钧道祖，乐得如此。

　　“哗啦啦~~”

　　远处凌青衍呼啸靠近鸿钧的住处，在凌青衍的身后还跟着一赤红色头发的青年男子，不过他半路就被孙悟空给截下了，只见孙悟空轮着他的那根黑棒，狠狠地就向着赤发青年抡下。

　　“你就是主人说的，那两个强者之一？”赤发青年看到这铁棒砸下的猴子，目光中露出一丝杀意，他身体一晃，直接化作庞大的魔蝎，这时候，孙悟空的黑棒也砸下来了，砸到了魔蝎的头顶！

　　“锵锵——”然而，孙悟空的黑棒砸到魔蝎身上的时候，魔蝎竟然毫发无伤，它的身体似乎坚韧无比。

　　“我的身体，曾经历经星空大毁灭，连那一般的规则力量我都不惧，怎会怕你这猴子的一棒。”魔蝎的一对红色眸子，透露出不屑，锵然开口道。

　　“呀呀呀~~”孙悟空听到魔蝎的挑衅，顿时火冒三丈，身上金光闪烁而出，正是他修炼的金刚神道之力，几乎在瞬间功夫，孙悟空的身体也膨胀了起来，一起膨胀的还有它手中的黑棒。

　　“哗啦啦~~”孙悟空手中黑棒再次抡起，又向着魔蝎狠狠地砸去，黑棒之上，金光闪烁的神道之力鼓动出森然力量！

　　而显然，面对孙悟空如今这愤怒一击，魔蝎的目光中也透露出凝重，它的那尾刺此刻蕴含漆黑浓郁的神道之力，直接甩向了孙悟空砸下来的黑棒，它的尾刺似乎也丝毫不逊色于孙悟空手中黑棒，一来一去竟然和孙悟空僵持在一起。

　　远处，凌青衍看到这一幕，也不由地惊讶，“这魔蝎，真的好强的实力，连孙哥都不能压制它……”

　　旁边的鸿钧道祖，脸色也凝重无比，“这只魔蝎，极不简单，我看它现在还有余力，而这猴子基本上已经将八成的本事都用出来了……猴子一人，难以将它杀死！就算是我，想要单独杀它，也不太可能。”

　　凌青衍此时，才知道这魔蝎的可怕，对于这些日子忽悠得魔蝎晕头转向，也感到了一丝寒意，若是这魔蝎知道他在戏弄它，恐怕直接就会将他，乃至炎魔殿的一行人全部杀死吧！

　　“这猴子，用真本事了。”鸿钧道祖突然目光一亮，笑道。

　　凌青衍连看了过去，只见那远处的孙悟空，在和魔蝎交手上百招都不分胜负的情况下，浑身体表开始弥漫出一丝丝金色液体，这金色液体很快遍布它的全身，渐渐地融了进去。

　　而此时，看得到孙悟空浑身的肌肉，竟然都胀了起来，一身金毛更是如尖刺一般！

　　“轰隆隆~~”孙悟空踏空而出，所过之处那空间一阵动颤，乃至于直接凹陷了下去，而此时此刻他手中的黑棒，周围也是遍布一层金膜，看起来与之前完全是两个概念，黑棒，或许现在应该称作是金棒，被孙悟空再次抡起，蹲着那魔蝎就是狠狠地一棒砸了过去！

　　“哗啦啦~~”

　　空间一阵晃动，金刚神道之力，凝聚无比！


第三十七章 魔蝎之死

　　孙悟空一棒砸下，蕴含着浓郁的金刚神道之力，金刚神道之力本就专注力道，鼓动起来更是似乎可以让周围的空间都为之挤压了起来。

　　眼看孙悟空的攻击落下，魔蝎的一对赤目之中，也泛起一丝黑光，只见它的尾巴上面，突然也酝酿出一缕浓郁的黑芒，这黑芒直接甩飞出去，掠向孙悟空砸下来的一棒。

　　“嘭！”

　　孙悟空手中的黑棒挥动而下，直接将魔蝎延伸出来的力量砸破，那周围的虚空更是震动起来，空间凹陷，裂缝狰狞出现！

　　“猴子！小心！”孙悟空还在惊疑，鸿钧道祖的声音却在他的耳边传来。

　　孙悟空闻声，顿时发现眼前的魔蝎不见了，几乎下意识地，他将手中那金光闪烁的黑棒，猛地回抡，转身就向着身后砸去……不过，显然还是有些慢了，只见魔蝎的尾刺呼啸而出，夹住了孙悟空手中的黑棒，那前爪更是延伸出深邃的光华，向着孙悟空的身体扎去！

　　孙悟空的脸上，也露出大骇，此刻的他，已经没有余力去挡住魔蝎的攻击。

　　“哼！”

　　终于，远处掠阵的鸿钧道祖终于动了，他手中的造化玉盘扔出，轻易地就将魔蝎的那爪子挡下，随着鸿钧道祖踏空而出时的动作，在魔蝎的周围此刻也开始延伸出一缕缕光点，这些光点到了最后，竟然形成了一方阵势！

　　“阵法？”魔蝎看到鸿钧道祖挥手之间设立的阵法，尾刺松开孙悟空的黑棒，狠狠对着虚空刺出，然而，它的力量虽然凶狠，却无法破掉周围的阵法。

　　魔蝎的一对赤目，顿时露出一丝忌惮。

　　“猴子，现在这魔蝎已经被我禁锢在阵法中，我们联手将他杀死！”鸿钧道祖，豁然开口说道。

　　“好！”孙悟空之前就被压制得憋闷，打不过鸿钧道祖也就算了，现在竟然连这个区区的妖兽也无法战胜，他手中的黑棒再次衍生出金灿的光华，抡起，聚过了头顶。

　　然而，下一刻，鸿钧道祖和孙悟空都懵了。

　　因为他们一眼就发现，周围的景色变了，此刻的他们正处于一遍布血腥的荒郊野林，周围全是那修炼者的尸体残骸！顿时，鸿钧道祖脸色一沉，“这只妖兽，竟然还会如此巧妙幻阵！”

　　孙悟空哇哇大叫，手中黑棒直接对着周围砸下，可却没有丝毫用处。

　　鸿钧道祖摇头道：“没用的，这幻阵很高明，用蛮力是无法震开的。”

　　孙悟空脸色低沉，“那现在怎么办？”

　　然而，就在鸿钧道祖还在想办法只之时，远处一道漆黑的光线融入了他们周围的空间，几乎在转眼间，将他们困在里面的幻阵就直接被破灭，而这时候，外面也传出一道咆哮的声音，“主人，你为何帮助他们！”

　　“全力出手！”

　　察觉到这一幕，鸿钧道祖目光大亮，手中的造化玉盘直接飞掠而出，上面滚动着碧青色的神道之力，滚动的神道之力，比起孙悟空的金刚神道之力还要凝聚起来。

　　“呀呀呀~~”孙悟空也大叫，手中的黑棒抡起，对着那被鸿钧道祖的阵法困在里面的魔蝎，就是一棒狠狠地砸了过去！

　　“呼啦啦~~”凌青衍此刻，也没有闲着，手中盘古斧出现，直接劈砍而出！

　　凌青衍的第二灵魂分身，也豁然出现，毁灭之矛旋转而出，那点破的力量让周围的虚空都炸开，光点刺向魔蝎！

　　在魔蝎不可思、不甘的目光中，四道恐怖至极的力量直接轰到了它的身上，鸿钧道祖造化玉盘上的力量，直接就破了它的脑袋，而孙悟空接下来的一棒，更是狠狠地砸进了魔蝎的身体里面。

　　紧接着，凌青衍手中的盘古斧，第二灵魂分身手上的毁灭之矛，也摧枯拉朽地没入了魔蝎的体内！

　　“轰轰轰~~”

　　一阵阵巨响，在虚空中传出，鼓动炸开的力量将鸿钧道祖之前布置的阵法都是直接破碎了！而凌青衍也是不由地被这股力量震退，毕竟他的真正实力远没有步入虚星境层次！

　　魔蝎死了，死得彻彻底底，死在了鸿钧道祖、孙悟空和凌青衍的联手之下。

　　魔蝎至死，恐怕也想不明白，为何自己的主人要杀死自己。

　　在魔蝎身体炸裂，身死的时候，在那无垠星空的边缘之地，第二次元边缘之地里面，一只独目妖兽突然仰头长啸，啸声中蕴含着丝丝悲鸣，半响，它那独目之中，竟然流淌出一丝液体，似乎是眼泪！

　　在独目妖兽身边不远处，苏起静静地站在那里，此时此刻他可以感受到独目妖兽的背上情绪！

　　“魅它到底怎么了？”苏起的心里，很是疑惑，他与独目妖兽相识多年，甚至于独目妖兽一出蛋壳就跟着他了，可他也从没有见过独目妖兽展露出如此悲伤地情绪。

　　苏起静静地站在一边，没有打扰独目妖兽！

　　“谁？到底是谁？！竟然杀死了魔蝎……魔蝎一死，恍若是失去了左膀右臂，我想要步入那皇级巅峰，都有难度了！”独目妖兽的声音，此时有些低沉，它猛地抬头，身周暗青色力量涌动，转眼间呼啸而出。

　　前方被它力量轰击的所在，尽皆破碎虚空，狰狞的空间裂缝出现！

　　独目妖兽直到两个时辰后，才缓缓地恢复过来，看向了不远处的苏起，声音都有些嘶哑，“父亲，我们进入这第二次元边缘之地吧……这里是最边上，见不到什么规则之力和宝物的。”

　　苏起点了点头，和独目妖兽一起进入了边缘之地。

　　他们，也是刚刚通过一方外世界，进入了这第二次元边缘之地。苏起的心里有着万千疑惑，最终还是忍不住开口了，他看向独目妖兽问道：“魅，你刚才说的魔蝎是……还有，他与你突破到皇级巅峰，也就是虚星境巅峰有什么关系？”

　　独目妖兽听到苏起的话，沉吟了片刻，这才开口说道：“父亲，魔蝎是我上个星空的下属，乃是我手下三大战将之一……它的实力，虽然在当初我手下三大战将中只能算是排在末尾，可是本身却擅长幻阵一道，就算是我如今的幻阵手段，也是源自于它……我当年，还是皇级后阶的时候，并非妖兽王者，我甚至于连魔蝎都不如……”

　　“不过，我和魔蝎的关系不错，也凭借它的本源之力，我可以顺利突破到虚星境巅峰层次……我步入虚星境巅峰层次之后，才从一个人类修炼者的身上，得到了寂灭之眼！然后，才成就了我帝级层次的修为……”

　　独目妖兽缓缓开口，诉说着它当初在上个星空之时的事情，“我成就帝级层次之后，魔蝎也成了我手下的第一个战将，也是最衷心的！我也最是重视它……”

　　苏起惊讶问道：“魔蝎，难不成也活下来了？”

　　独目妖兽掀眉，开口道：“魔蝎，一生有九次换魂的机会，在上个星空的大毁灭来临之时，它还剩下最后一次换魂的机会……所以说，它也可以和我一样，在这个星空得到星空规则的认可，渐渐地恢复修为！”

　　“可是，我刚才却是突然感应到，魔蝎死了……似乎被杀死了！”

　　说到这里，独目妖兽的独目之间，显然蕴含着一丝丝浓郁的怒火，“不管是谁，若是让我知道是什么人杀死了魔蝎，我定然让他不得好死……”

　　旁边的苏起，知道事情的真相，眉头也是微微一皱，问道：“那魅你的意思是，你如果现在继续恢复，最后也只能恢复到虚星境后阶？”

　　独目妖兽点了点头，道：“是这样……没有魔蝎的帮助，我无法突破到虚星境巅峰！但是这也是有一个前提，就是没有得到那寂灭之眼……若是可以得到寂灭之眼，就算是没有魔蝎的帮助，我一样可以突破到虚星境巅峰，乃至于重新恢复帝级层次的修为。”

　　“寂灭之眼！”

　　苏起的脸色，此刻也沉下，“只是，那寂灭之眼暂时我们无法抢到……没想到，那个凌青衍手中，竟然有那两件利器辅助！”

　　独目妖兽点了点头，道：“现在，只希望我能早日恢复虚星境中阶、乃至后阶的修为！到时候，从那凌青衍的手中夺取寂灭之眼……时间，一定要抓紧，若不然等这凌青衍突破到虚星境层次，我们基本上不可能夺得寂灭之眼！”

　　苏起一怔，问道：“就算是你突破到虚星境后阶，也不行吗？”

　　独目妖兽目光闪烁，道：“如果我们没有得到紫薇帝君的那柄剑，亦或是暴狂帝君的身体……我即便突破到了虚星境后阶，想要杀死突破道虚星境初阶的凌青衍，也极难！”

　　“因为到了那个时候，他就可以完全动用毁灭之矛和暴狂神尊分身的力量，他和他的分身联手，我若和他一战，讨不到好去！”

　　听到独目妖兽的话，苏起顿时默然了。

　　他怎么也没想到，自己的那个仇人，进步的速度丝毫不比自己慢，他自问这些年来的进步已经可以开无垠星空先河，但是现在看来还是不够，他的目光闪烁出寒芒，“争取在这第二次元边缘之地，突破到虚星境中阶，杀死那凌青衍！”


第三十八章 蔢神突破

　　“多谢道祖，道谢孙哥！”

　　看到魔蝎被自己三人联手杀死，凌青衍终究是舒了口气，看着鸿钧道祖和孙悟空感激道。

　　“哈哈！小事一桩。”孙悟空闻言，连道。

　　鸿钧道祖疑惑地看向了凌青衍，道：“凌小兄弟，这魔蝎的力量的当真是强横，隐隐间都不在我之下……你到底是哪里遇到它的？”

　　凌青衍苦笑，跟鸿钧道祖说起了之前自己遇到的一切，从乌亭匀发生异变开始，到遇到这魔蝎，以及魔蝎跟他说的那一番话……一时间，鸿钧道祖和孙悟空，也是听得一愣一愣的。

　　“没想到，上个星空竟然还有超越虚星境层次的存在，而且是三人。”鸿钧道祖的脸上，露出了惊诧。

　　“老孙现在不过刚突破到虚星境中阶，想要步入虚星境后阶都难，那虚星境之上的强者，该有多强？”孙悟空也是瞪眼，脸上满是惊讶之色。

　　凌青衍的脸上，也是不由地露出苦笑。

　　那只独目妖兽，现在和他可是死仇，凌青衍之前也断然没有想到过对方还有这么大的来头，他心里唏嘘，“难怪那苏起，跟在独目妖兽身边，就算是之前被我重创到那个程度，也恢复了！那基本上是必死的伤势……这独目妖兽的手段，还真是恐怖！”

　　“而且，当年在炎魔星的时候，炎魔星苏家的人基本上都被杀死，就算是有一两条漏网之鱼，也是小角色……可是就因为独目妖兽的缘故，这苏起竟然突兀崛起，甚至于还灭掉了托塔星域的西门家！”

　　“托塔星域那一次，我遇到他，他不过也就是准宙星境巅峰层次，可是现在都已经步入了虚星境层次……还有那独目妖兽也是，之前第一次见面，它是宙星境初阶，然而上一次也突破到了虚星境层次！”

　　“我和他们之间的仇恨，可谓是不死不休！”

　　凌青衍心里，感觉到了沉重和压力。

　　两个进步速度如此恐怖的存在，若是再过一段日子，凭借着那独目妖兽的手段，就算是进入虚星境中阶，乃至于虚星境后阶恐怕也不是难事，毕竟那独目妖兽在上个星空，可是超越了虚星境层次的存在，上个星空的三大帝君之一，寂灭帝君！

　　“看来，我也要开始尽力提升修为了，若是不能步入虚星境层次，一旦那独目妖兽突破到虚星境中阶，我即便和灵魂分身联手，也不是对手。”

　　凌青衍有些漠然。

　　旁边的鸿钧道祖和孙悟空，似乎也发现了凌青衍的情绪不佳，孙悟空疑惑问道：“凌兄弟，你在想什么？”

　　凌青衍摇了摇头，“没什么……这次的事情，多谢道祖和孙哥了，我妻子还在等我，我就先回去报个平安！下次有空，我再过来和两位一聚，告辞！”

　　说完，凌青衍对鸿钧道祖点了点头，踏空离去，消失在远处虚空。

　　孙悟空抓耳挠腮，疑惑道：“这凌兄弟，似乎有些不对！”

　　鸿钧道祖此刻，也缓缓地开口了，只见他道：“凌小兄弟明显是有心事，而且是关系到那个所谓的寂灭帝君的……难道你刚才没看到，当我们言语间提到寂灭帝君的时候，凌小兄弟的脸色不好看吗？”

　　孙悟空恍然，道：“好像还真是……”

　　……

　　凌青衍回去的时候，乌亭匀也已经醒了。

　　当乌亭匀知道自己之前发生的事情时，也是不由地有些冒汗，他看向凌青衍，脸上浮现歉意，道：“青衍，这一次还真是多亏你了，不然我还真的死在贪心之下了……”

　　当初，乌亭匀是被魔蝎的力量吸引到那地下宫殿去的，若非乌亭匀将那地下宫殿当做是传承之地，也不会有下面发生的事情。

　　“乌老哥说这话，可就见外了。”凌青衍笑道。

　　乌亭匀没事，一行人也都松了口气，各自修炼去了。

　　突然，凌青衍发现瑶飞凤竟然离开了，顿时疑惑地看向了拓跋修，“大哥，师姐人呢？”

　　拓跋修闻言，眉头微微一动，这才开口说道：“似乎是蔢神宫那边有什么事情，就暂时先回去了……她说等事情办完，会回来的。”

　　凌青衍点了点头。

　　接下来的一段时间，凌青衍除了熟悉自己的虚星境层次奥义感悟之外，就是指点小黑等人修炼，时而和妻子到炎魔星的各处去走走，倒也是过得惬意。

　　然而，这一切却因为瑶飞凤的归来，而彻底打破了！

　　瑶飞凤匆匆回来，甚至于还奉了蔢神之命，让凌青衍也回蔢神宫一趟……顿时，连带拓跋修，凌青衍夫妇在内的四人，再次离开了炎魔星，暂时和家乡出来的亲朋告别。

　　“师姐，到底发生什么事情了？”

　　瑶飞凤之前也没说明白到底是怎么回事，让凌青衍夫妇和拓跋修也都满头雾水，此刻凌青衍突然开口问道。

　　星梭之内，瑶飞凤眉头紧锁，此刻听到凌青衍的话，顿时道：“是师叔祖在我们蔢神星域的一角，突然发现了一处极为神秘的传送阵……师叔祖进入那神秘传送阵后，却是发现那里竟然是一处极为诡秘的秘境！”

　　“诡秘秘境？”凌青衍眉头一动，道：“师姐，这秘境在无垠星空各地，从来都不缺少，为何这一次宗门似乎很是急匆……”

　　瑶飞凤闻言，摇头道：“这个，我就不清楚了，我只知道师尊说，师叔祖从那片秘境出来之后就闭关了，据说他已经摸到了虚星境中阶的几分奥妙……那个秘境，似乎很特别！”

　　“什么？”

　　听到瑶飞凤的话，凌青衍的脸色骤然微变，“据我所知，师叔祖也就寻常虚星境初阶，进入了一次那秘境，竟然就感觉到了虚星境中阶奥妙，实力更进一步？那到底是什么秘境？”

　　瑶飞凤眉头微动，道：“这也就是师尊让我通知你的原因，师尊之前也已经进入那秘境去了，或许他打算看看里面是否真的奥妙无穷……若是那秘境真的那般奇特，或许我们蔢神宫弟子的实力，都可以提升一大个台阶。”

　　听到瑶飞凤的话，凌青衍眉头微微皱起，他隐隐间感觉到，这事情似乎并非那么简单。

　　蔢神星域，在凌青衍等人全速赶路之下，一天多的功夫就到了，四人直接踏空进入了蔢神宫驻地之内，四人很快就来到了蔢神的住处，此时此刻，蔢神显然也已经从那片秘境出来了。

　　“哗啦啦~~”

　　凌青衍四人刚刚靠近蔢神所在的那楼阁，一道震动的气息级延伸了出来，这是一股极为强大的力量，甚至于此刻在楼阁顶上那碧空如洗的蓝天，也隐隐间酝酿着鼓动的灰色。

　　豁然间，凌青衍四人就看到楼阁之中，一道身影窜入了那楼阁上空的灰色天幕之中，下一刻，一股震动的力量扩散出去，几乎整个蔢神宫驻地，都颤抖了几分，似乎发生了地震一般。

　　蔢神宫驻地之中各处的弟子，不管是在做什么的，都暂时放下了手中的事情，“到底发生什么事情了？”

　　“刚才怎么回事，是地震了吗？”

　　“地震？怎么可能！我们蔢神宫的这驻地，可是开山祖师动用了大神通，联合诸多强者建立的……就算是那空间凹陷的力量，也无法影响到我们蔢神宫的驻地！”

　　“那这是怎么回事？”

　　……

　　蔢神宫各处的弟子，纷纷惊讶地抬起头，他们也清晰地看到，原本碧空如洗的蓝天上，正有一道道灰色的气体，向着那北边掠去，似乎被吸收了过去。

　　“那个方向，不是宫主的住处吗？”

　　“难不成是，是宫主在修炼什么秘技？”

　　……

　　蔢神宫众弟子还在惊疑，而处于那股吞噬力量的核心边上，凌青衍四人都惊呆了，看着那悬浮在虚空之上，身上的力量不断鼓动的蔢神，凌青衍咽了口唾沫，道：“师尊他，似乎突破了！”

　　蔢神，本身就是一只脚踏入虚星境层次的修炼者，如今发生的一幕，显然是因为他突破了！

　　“到底怎么回事，师尊怎么说突破就突破了？”凌青衍的脸上，满是不可思议！

　　“应该是那一处秘境！”旁边的瑶飞凤，缓缓开口道，同时她的双眸之间，也蕴含着一丝丝炙热。

　　“秘境？！”凌青衍夫妇，和拓跋修的脸上，都露出惊诧，这时候他们也想起了之前瑶飞凤跟他们提起过的那闺蜜秘境，拓跋修目光一动，惊诧道：“那秘境，当真如此奇特？”

　　“等师尊突破完，我们就知道了。”瑶飞凤看向那远处楼阁上方虚空的蔢神，缓缓开口道。

　　凌青衍三人，也看了过去。

　　此时此刻，蔢神的身影已经渐渐地展现了出来，他周围的那些灰色力量，似乎在源源不断灌注到他的身上，此时此刻，在他的身周，就好像是出现了一个高强度的漩涡，周围不断地旋转着。

　　“哗啦啦~~”

　　天际边的灰色力量，不断地被蔢神的身体吞噬，凌青衍可以感觉得出，那些力量全部都是混沌神道之力！


第三十九章 诡秘秘境

　　“哈哈哈哈……”

　　随着那最后一丝混沌神道之力被蔢神吸收，一道豪迈的声音远远地传递了出去，震动整个蔢神宫驻地。

　　蔢神此刻的声音，不再是如过去那般的阴柔之声，而是堂堂正正的铁血男儿的豪迈之声，这声音传出来后，让凌青衍夫妇和拓跋修，也是有些发愣。

　　然而，旁边的瑶飞凤，此时却是激动地目光中浮现出泪水，她激动道：“师尊恢复了，终于恢复了……”

　　听到瑶飞凤的话，凌青衍三人都疑惑地看了过去。

　　“师姐，到底怎么回事？”凌青衍问道。

　　瑶飞凤目光微动，叹了口气道：“其实，师尊以前的声音也不是那样的，只是后来发生了变故才造成那样……不过师尊虽然可以用自己的力量调节音节，却不屑于去那么做！没想到如今师尊突破，直接将那喉结也恢复了。”

　　听到瑶飞凤的话，凌青衍三人都是动容，正当凌青衍准备继续问下去的时候，远处的蔢神已经发现了他们，同时靠近了过来。

　　“你们几个，都来了。”

　　蔢神的脸上，此时满是笑容，凌青衍还是第一次看到蔢神笑得这么开心，顿时也受到了感染，笑道：“师尊，我们刚刚回来，只是没想到正好赶上你突破……”

　　“我也没想到，在那一步停缓了那么多年，如今竟然突破了。”

　　蔢神言语之间，有些唏嘘。

　　瑶飞凤几人，此刻也对蔢神道喜，瑶飞凤看向蔢神，问道：“师尊，您的突破，可跟那一处神妙秘境有关？”

　　蔢神的脸色，突然露出凝重，道：“正是和那一处有关！”

　　听到蔢神的话，凌青衍几人目光中也升起好奇。

　　“我们过去看看！”蔢神一挥手，虚星境层次的力量包裹着凌青衍几人，直接掠动而出，转眼间就出了蔢神宫驻地，一路向东而去，大概在两刻钟后，才堪堪停住。

　　这里是蔢神星域极为偏僻的一角，然而此时此刻已经有十余个老者静静地站在那里，似乎在守护着什么，凌青衍眼尖，一眼就看到了在众人身后的那个闪烁着灰色力量的漩涡。

　　那，俨然是一处秘境的传送阵。

　　“宫主！”

　　蔢神带着凌青衍四人靠近，这些老者顿时纷纷恭敬行礼，为首的不是旁人，正是那龙虎二长老。

　　突然，龙长老的脸色一凝，惊诧问道：“宫主，你……你突破了？”

　　蔢神听到龙长老的话，顿时开怀大笑，“龙老果然是好眼力，不错，之前我进入里面走了一遭，出来之后就突破了……这一处秘境，确实是星空至高规则赐予我们的福地啊，哈哈……”

　　听到蔢神的话，包括龙虎二长老在内的十来个蔢神宫长老，都是目光发亮，目光下一刻都汇聚在那传送阵内。

　　蔢神沉吟片刻，这才道：“不过这事情，暂时要保密，我们高层和出色的核心弟子，在之后的一段时间，可以进入这秘境之内修炼，想必效果会很不错……这事情的秘密，最后肯定是保不住的，三宫六院其它宗门的人，必然会来分一杯羹！”

　　听到蔢神的话，蔢神宫众长老，都是凝重点头。

　　“这样，我先带龙虎二长老，一起进入秘境之内，再到里面各处查探一番，熟悉一下里面的情况……其他长老，暂时先留守在这里，等我们出来时，为你们把关，你们作为第一批长老进去！”

　　蔢神看着龙虎二长老之外的那十二个长老，开口道。

　　“一切，听宫主吩咐。”十二个长老，顿时纷纷点头，他们都是蔢神宫的元老了，忠心程度无需置疑，要不然蔢神也不会让他们来镇守这一处诡秘的秘境。

　　“我们走！”

　　蔢神一挥手，带着凌青衍四人，还有龙虎长老二人，直接踏空进入了那秘境之中。

　　凌青衍眼前一闪，只感觉自己进入了一处空气极为清新的世界，当睁开眼睛，出现在凌青衍眼前的乃是九条通道……这九条通道，一眼看去极为幽深，似乎望不到边际！

　　九条恢宏的通道，就好像是架在天际边的一般，让人望而生畏。

　　“师尊，这通道……”瑶飞凤的脸上，露出疑惑。

　　蔢神眉头一动，道：“这通道之后，就是一处独立的秘境，之前我曾经进入过这九条通道，发现每一条通道后面的环境都不尽相同……就比如这第一条通道，里面赫然乃是一片草原和翠绿的山岭，空气风景都极好，适合任何修炼者修炼！”

　　“而这第二条通道，我曾经进过里面，发现里面尽皆都是一片广阔的冰原，以及那高耸的冰川，全然一个冰冷无比的世界……这里，恐怕也就适合冰神道之力修炼者修炼。”

　　“这第三条通道，里面尽皆是一些崇山峻岭，连平原都极少可以看到，不过里面的那些崇山峻岭之中，豁然有着许多剑形的高山，里面空气之间，都充斥着肃杀的剑意……恐怕，也就只有神剑宫的修炼者，适合那个地方。”

　　“这第四条通道，通往的是一处广阔的宫殿，那宫殿极为神秘，里面九曲十八弯，我在里面一个多月，竟然没有探索到宫殿整体的百分之一……那宫殿的各处壁画之中，全是玄奥的符文，符文之中似是有着极为奇特奥妙的力量。”

　　……

　　蔢神继续介绍着这九条通道后面的世界，为凌青衍几人讲解着。

　　听蔢神讲完那最后一条通道，众人的脸色显然都在变化，凌青衍直接开口道：“师尊，我怎么感觉，这九条通道就是针对我们三宫六院的呢……第一条通道，适合各种神道之力的修炼者，正好我们蔢神宫弟子神道之力包罗万种！”

　　“而那第二条通道后面的，赫然正是为冰神宫弟子所准备；第三条，明显是为神剑宫弟子准备；第四条，是那神符院；还有那第五条通道之后，竟然有着九日九月，这明显是为那轮回院准备的……每一条通道后面，似乎都作出了针对性！”


第四十章 暴狂帝君陨落

　　“你也看出来了，”蔢神点了点头，道：“我之前也感觉奇怪，为何这秘境之内的九条通道，都这么有针对性，就差没挂个牌子表明是归属我们‘三宫六院’的了……”

　　“师尊，这个秘境，是怎么出现的？是以前就有，最近才搜索出来的，还是最近才出现在这里的？”凌青衍看着蔢神，问道。

　　“最近出现的，”蔢神淡淡道：“你觉得，若是这秘境早就在我们蔢神星域，我们蔢神宫会没有掌握？这蔢神星域，原本纵观整个星域也就十八个秘境，如今多出这一个，加起来就是十九个了。”

　　凌青衍眉头一掀，道：“我觉得，这其中似乎有些端倪……”

　　蔢神点了点头，“端倪是肯定有的，这个秘境出现之后，恐怕过不了多久，三宫六院的弟子就要成为我们这蔢神星域的常客了，我们现在只能尽量让自己宗门内的弟子，先享受到一些实惠。”

　　听到蔢神的话，凌青衍深以为然，这么一个秘境出现在蔢神星域，一旦传递开去，那三宫六院其它宗门自然是不会放过这机会。

　　突然，凌青衍似是想到了什么，他看向蔢神，凝重道：“师尊，确定这里可以帮助虚星境层次修炼者修炼？”

　　蔢神闻言，先是一怔，旋即点头，“当然可以，师叔他老人家，进来一次之后，就感觉到虚星境中阶的门槛了，或许只要在这里呆上一段长一点的时间，他就可以突破了！”

　　凌青衍苦笑，“那这事情，一旦传扬到那边缘之地，恐怕会让三宫六院的所有先辈回归，到时候……”

　　蔢神闻言，脸色微变，“应该不会吧，前往那边缘之地的先祖，不都是分散去的么，他们应该就算是回来，也是收到消息的回来，数量应该不多吧……”

　　凌青衍道：“师尊，您恐怕还不知道，我们三宫六院的先祖，就是在那边缘之地，那也是有组织的……在那边缘之地，我们三宫六院的先祖基本上都各自占据了一方外世界！我和璃儿上次前往，那冰神宫就有一个冰神外世界，基本上冰神宫前往边缘之地的弟子都在里面，就是那冰神宫的鼻祖冰灵儿前辈也在那里……”

　　蔢神此时的脸色，也突然凝重起来，“当真？”

　　凌青衍狠狠点头。

　　蔢神叹了口气，道：“原本，我是打算让一众忠心蔢神宫的长老先进来提升修为，然后再让一些核心弟子进来……现在看来，进入这里的人，必须是真的信得过的，虽然最后这秘境或许还是被传开，但尽量晚一点吧。”

　　“走吧！我带你们进去看看……”

　　蔢神直接走向那第一条通道，顿时，凌青衍等人也跟了上去。

　　这通道，飞进去的瞬间，就可以感觉眼前一亮，很快一片广阔的平原就出现在众人的眼前，这是一片风景秀丽的平原，两侧还有一些秀美的植物，远处看过去还有翠绿的丛山峻岭，一眼看去就知道是个适合修炼的好地方。

　　“这里的空气……”

　　呼吸了几口，凌青衍就感觉到在空气之间弥漫的一丝丝奇异气息，这气息之内有一股力量，竟然会随着呼吸进入自身体内，逐渐地融入体内经脉之中，融入神道之力之内，感觉到这，凌青衍的瞳孔也不由地为之一缩。

　　此时惊讶的，不只是凌青衍，除了蔢神之外，梦青璃等人也是震惊无比。

　　“宫主，我感觉我的瓶颈似乎松动了，”旁边的龙长老，声音突然变得有些激动，“若是可以在这里呆上个一年，只需要一年，我有把握突破到虚星境层次！”

　　龙长老旁边的虎长老，也点了点头，“给我两年，我必然可以突破！”

　　蔢神笑道：“两位长老，现在见识到这秘境的诡秘了吧？”

　　龙虎二长老闻言，纷纷点头应是。

　　凌青衍几人也完全惊呆了，瑶飞凤看向蔢神，开口道：“师尊，难不成这地方，就不能我们蔢神宫独占吗？”

　　蔢神笑了笑，道：“凤儿，为师何曾不想这么做？只是你不想想，就算是这秘境只局限于我们信任的人使用，就算只是少部分人用……可是，这么一大批人的实力突然提升，我们宗门中的其他弟子就不会有发现？”

　　“到时候，消息还不是一样会传出去，传到三宫六院其它宗门的耳中？”

　　姜还是老的辣，蔢神一番话说的瑶飞凤也是不住地点头。一行人，开始在这各处参观了起来，即便是没有刻意去修炼，众人都可以发现体内的神道之力似乎发生了一些变化。

　　“我感觉，我体内的神道之力更为凝实了。”凌青衍感觉到体内神道之力的变化，暗道。

　　一行人，在这第一通道转了一个多时辰，就前往了那第二条通道，这第二条通道后面四处不是白雪皑皑的山脉，就是一望无际的冰原，甚至于在那冰原之下还生存着一些妖兽，这些妖兽的实力最弱的，几乎都是天星境层次的，就算是宙星境层次的也有不少。

　　顿时，众人都惊讶了。

　　“青哥，我感觉若是在这里修炼，我可能很快就有突破到虚星境层次的希望。”梦青璃的传音，在凌青衍的耳边响起。

　　“嗯，”凌青衍点了点头，“这秘境，也不知道是哪里冒出来的！竟然拥有如此能力！”

　　在凌青衍等人在那秘境之内九条通道来回看的时候，在那无垠星空边缘之地内的一处外世界内，一只火红色的妖兽，正一脸惊骇地看着眼前渐渐地化作虚无的巨斧，它道：“你这样做，可是要付出自己的生命！”

　　那已经化作一道虚影，即将消失的巨斧突然开口了，“我这么做，也算是为这个星空做最后一些事情……到时候，这个星空也能真正诞生一些强者！就算是日后那寂灭帝君想要搞什么动作，也不会那么容易得逞……”

　　“不过，你们在西亚星域的劫难没有彻底被解除之前，切勿离开这片外世界，若不然，会造成很大的影响……切记！”

　　巨斧，逐渐地化为了虚无，再看不到分毫。

　　堂堂上个星空最强大的三大存在之一，暴狂帝君，就这么陨落了。


第四十一章 狼狈的一人一兽

　　暴狂帝君的身体渐渐地化为了虚无，只剩下一人一兽站在虚空之中，气氛有些低落。

　　或许，谁也不曾想到，上个星空堂堂三大强者之一的暴狂神尊，苟延残喘从上个星空逃离星空大毁灭，蛰伏在这一方外世界中竟是潜藏了无数年，而如今为了这个星空不为那寂灭帝君毁掉，竟然奉献出了自己的生命！

　　魂灭，则代表万劫不复！

　　“暴狂前辈，注定是沉寂的英雄。”火麒麟缓缓开口，言语之间有些忧伤。

　　旁边的青年男子，虽然没有多说什么，但是在他的目光深处，有的全是恭敬，突然，他看向火麒麟，道：“火，我们当真要一直留在这一方外世界吗？”

　　火麒麟的声音隆隆响起，“我们，现在只能呆在这里。”

　　青年男子突然开口，“连那第二次元边缘之地也不能去？”

　　火麒麟摇头，“不能！”

　　青年男子的脸上，突兀透露出一丝愤懑，“火……那毁掉我们西亚人一族一颗星球，以及屠戮了整个星球的族人的那两人，就在第二次元边缘之地！既然暴狂前辈说了，很有可能浩劫的起因就是他们，那我们现在前往那里，将他们杀死不是也一样？”

　　火麒麟闻言，沉默了下来，半响才道：“若是，暴狂前辈猜错了呢？”

　　青年男子道：“火，我只问你，难道真的没办法前往那第二次元边缘之地？我一旦前往了那第二次元边缘之地，会发生什么样的事情？”

　　火麒麟摇了摇头，道：“我希望，你还是不要去试。”

　　青年男子踏步而出，右手呼啸掠出，竟是直接将一边虚空斩裂，下一刻人窜入了里面，同时声音传递了回来，“火，为了我的族人，我无论如何也要拼一把……”

　　看着青年男子离开，火麒麟的一对火红色瞳孔之间，也是不由地露出无奈，“希望，你不会后悔吧。”

　　……

　　第二次元边缘之地，一人一兽踏空而出，那周围的规则之力很快被两人联手打散，紧接着其中那独目妖兽猛地仰头，一股鼓动的吸力在它的口中延伸而出，形成了一个小漩涡，那些被打散的规则之力，源源不断地融入了独目妖兽的口中。

　　独目妖兽随着那被打散的规则之力进入口中，身体周围开始荡散出古朴沧桑的气息。

　　“魅，若是这样一直下去，你需要多长时间可以突破到虚星境中阶？”

　　那个人类修炼者，突然开口问道。

　　独目妖兽一抬头，道：“十年的时间吧，虚星境中阶……”

　　“十年？”人类修炼者目光一亮。

　　这一人一兽，正是那苏起和独目妖兽‘魅’！如今的他们，实力步入了虚星境层次，在那第一次元边缘之地没有多大帮助，所以也就一起来到了这第二次元边缘之地，这第二次元边缘之地中的规则之力，对独目妖兽而言，是大补之物！

　　一人一兽，开始在这第二次元边缘之地，疯狂地冲击规则之力，供独目妖兽吸收。

　　本来，一人一兽完全陷入了狂热的状态，然而这一日，突然独目妖兽停止了吸收规则之力，在它的那独目之中，俨然间露出了一丝丝忌惮，它突然看向远处虚空，赫然发现那里正有一个青年男子踏空而来，目标显然是他们！

　　“父亲！”独目妖兽一声惊喝，招呼苏起，“有修炼者！疑似虚星境中阶层次修炼者，是敌是友未知！”

　　“哗啦啦~~”远处那个青年男子，在原地一震，下一刻已经呼啸来到了苏起和独目妖兽的身前，看到独目妖兽和苏起，这青年男子没有多说任何一句话，大手一会，鼓动的赤红色神道之力延伸而出，正是火神道之力！

　　火神道之力，在青年男子手中运转起来，就好像是一团团跳动的火轮，随着青年男子挥手，这一片区域都变成了火焰的世界！

　　感受到周围的炙热，苏起脸色大变，喝道：“你是什么人？”

　　独目妖兽此时的目光中，却浮现出一丝丝忌惮之色，它传音给苏起，“父亲，一会儿若是不对劲，我们第一时间逃……现在追星梭里面的力量还没有恢复，我们不能直接撕裂空间逃走，只能正常逃走！”

　　“可是，魅，它不是虚星境初阶修炼者吗？我们跑得过他？”苏起疑惑道。

　　“放心，有追星梭，他不可能追上我们！”独目妖兽传音继续道：“而且，我感觉这个修炼者不寻常，在他的身上，我感觉到了一丝危险……不过，我们若是可以联手将他杀死，凭借他体内那暴动的精血，我可以更快进入虚星境中阶！”

　　“精血？”苏起一愣，问道：“可你之前在第一次元杀死那么多修炼者，也没有动他们的精血啊……”

　　独目妖兽道：“只有虚星境层次之上修炼者的精血，才能起作用。”

　　赤红色的火神道之力，在周围空间弥漫，旋即随着青年男子那张开的双手骤然一缩，顿时那周围的赤红色神道之力开始以一种极为恐怖的速度收敛，转眼间就向着那独目妖兽和苏起的所在延伸了过去。

　　“啪！”

　　苏起见此，脸色大变，双掌合十，下一刻一股暗青色的力量开始在他的双掌上凝聚，渐渐地浓郁了起来，豁然间，苏起双手一震，对着两边那压缩过来的火神道之力就推了出去，鼓动的力量震动不已。

　　而这时候，独目妖兽也没有闲着，在它头顶的金色尖角出，一股更为深邃的暗青色神道之力，更是如同一根利箭，摧枯拉朽没入了那火神道之力中，一路穿刺而去，直逼那青年男子。

　　“哼！”火神道之力笼罩的区域之外，青年男子似乎感应到了独目妖兽对自己的攻击，顿时低哼一声，他双手猛地一震，顿时一股股幽深的力量开始汇聚起来，在他的身前逐渐地凝聚形成了一道赤红色的盾牌！

　　这盾牌，渐渐地压缩，最后只形成了一个巴掌大小。

　　远处，独目妖兽的攻击也到了那似乎蕴含着独目妖兽如今所能施展的最强攻击，破空之时，那忽略而起的动静，丝毫不下于另外一个虚星境中阶修炼者的攻击！不过，面对那一道如利箭般的凝聚暗青色神道之力，青年男子似乎能把握其的准确冲向，盾牌直接横放在身前。

　　“噗！”

　　暗青色神道之力，直接撞上了赤红色盾牌！

　　“嘭！”一声沉闷之声后，两股神道之力直接炸开，那鼓动的力量甚至于将青年男子也震退了几步，脸色大变。

　　“父亲！走！”

　　这时候，独目妖兽的声音豁然传来，那追星梭也已经出现，追星梭延伸出两道光华直接笼罩独目妖兽和苏起，下一刻已经呼啸远去，转眼间就不见了身影。

　　“哗啦啦~~”青年男子身上，豁然鼓动出一层耀眼的火焰，特别是他浑身肌肉此时竟是隆起，踏空而出恍若一暴跳的火中精灵，不过当他掠动追去发现根本追不上对方的时候，脸色难看无比。

　　“大意了！没想到那独目妖兽还有如此强横的手段……若是我开始就‘变身’，这一人一兽我未尝不能将他们留下！”

　　“反正已经出来，就在这第二次元边缘之地继续找找，我就不相信找不到他们！”

　　青年男子言语之间，显然有着自己的坚决。

　　第二次元边缘之地，一片苍茫的虚空之中，追星梭停在那里，苏起和独目妖兽此刻也已经出来，苏起的脸上依旧夹杂着怒容，“那个修炼者，出手竟然想要杀死我！”

　　“我们之前，见过那个修炼者吗？”

　　独目妖兽，突然那问道。

　　“为什么这么问？”苏起皱眉，道。

　　“我感觉，那人对我们似乎很是仇恨，他的眼神告诉我他认得我们。”独目妖兽，突然开口道。

　　“什么？！”苏起脸色微变，“他认得我们？难不成，他是我们之前在那第一次元边缘之地杀死的某个修炼者的亲朋？他想要杀死我们，是要为人报仇？”

　　“有这个可能，”独目妖兽点了点头，旋即低哼一声，“哼！若非那寂灭之眼不在，不然我们又何须逃走，凭借寂灭之眼，就算他是虚星境中阶修炼者，我动用灵魂攻击也可以轻易将他杀死！”

　　“寂灭之眼……”苏起的脸上，此刻也露出苦笑，“我们还是快些提升实力吧，不然别说是不能从那凌青衍手中夺回寂灭之眼，再遇上刚才那个疯子都要被他杀死！”

　　“嗯。”独目妖兽点了点头。

　　在苏起和独目妖兽所在区域的千里之外，突然出现一个女子，这女子浑身上下透露出冰冷之意，显然修炼得乃是冰神道之力，她的修为似乎也不是很高，勉强步入了虚星境层次，她眉头微微一动，道：“这里，就是第二次元边缘之地？”

　　“之前，师尊还不让我一个人出来，说这里危险……可是那些规则之力，我还不是可以轻易将它们破灭？”

　　女子的脸上，似乎有着一些得意。

　　“嗯？那边似乎有人……”女子看向前方，掠动而去。


第四十二章 五十年

　　蔢神星域，那一处极为诡秘的秘境之内。

　　凌青衍和梦青璃，呆在第二通道后面的那一片广阔空间之内，他们在冰峰之上搭了个小木屋，暂时住了下来。

　　梦青璃盘腿坐在冰封最高处，周身神道之力玄妙地延伸而出，旋即又被她收了回来，同时在她的头顶，一缕缕冰寒之气竟然是渐渐地凝聚了起来，恍若是一朵朵璀璨的冰花般，极为奇特。

　　凌青衍静静地坐在小木屋之前，嘴巴上咬着一根竹签，就那样双手挽着后脑勺敲着腿坐在那里，仰头望着那一片苍茫的天际。

　　“这个秘境，到底是怎么出现的？”

　　凌青衍此刻，还是有些难以释怀心中的疑惑，这也是他无法进入修炼状态的原因之一。

　　来到这个神秘的秘境之内，已经足有一个多月，可是包括妻子梦青璃在内的众人，几乎都各自闭关修炼了，只剩下凌青衍一人呆在这里无所事事，看了一眼在冰封之巅修炼的妻子，凌青衍站起身，踏空而起，直接离开了这一片空间。

　　凌青衍进入了那第一通道后面的空间，来到了一处幽静的山谷之中。

　　“怎么？你没闭关？”这时候，一道豪迈的声音从远处传来，那里正站着一个高大中年人，此刻中年人眯着眼睛问凌青衍。

　　“师尊！”

　　看到中年人，凌青衍连恭敬招呼，旋即苦笑道：“师尊，有些事情我想不懂。”

　　“嗯？”蔢神闻言，一脸疑惑。

　　凌青衍看着蔢神，道：“师尊，这秘境的出现，难道你就不觉得奇怪？这秘境如此诡异，就好像是有人刻意建立起来的一般，似乎是有一双无形的手在推动着这一切……而我们，也只是其中的一个棋子而已。”

　　蔢神眉头一动，脸上露出几分苦笑，道：“其实，在这片茫茫无垠星空之中，我们每一个修炼者不正如棋子一般吗？是星空规则在相互博弈，而我们只是它们手中的棋子，无论我们做什么，都无法脱离它们的掌控。”

　　“星空规则，太强大了，它要我们生我们就生，它要我们死，我们不可能活！”

　　听到蔢神的这番话，凌青衍猛地一怔，旋即想想也确实是这么回事，就算自己上一世没有灵魂穿越到那渎神宇外世界，最后恐怕也免不了生老病死，那就是星空规则的力量，限制着普通人的生死！

　　一瞬间，凌青衍似乎明白了什么，恭敬地看着蔢神，道：“师尊，我明白了……”

　　“哈哈……明白就好。”

　　蔢神点了点头，脸上露出笑容。

　　凌青衍又和蔢神聊了几句，就离开了，回到了那第二条通道后面的空间，来到了自己妻子所在的那山峰之巅，他也坐在了那一侧山顶，开始修炼起来，沌灭神道之力滚滚流动，缠绕凌青衍的周身。

　　“我感悟的奥义，乃是源自于《皇极炼丹术》……”

　　凌青衍默念着，开始感悟起那虚星境层次奥义，很快灵魂就完全沉侵了进去，陷入了极为玄奥的状态。

　　凌青衍静静地坐在那里，天际边开始下起了鹅毛大雪，不知道过了多久，凌青衍整个人都被白雪所覆盖，成了一个雪人……可是，当他身周一荡，出现一道道金光闪烁的力量时，那些白雪却又是完全消融了。

　　凌青衍体外，很快沌灭神道之力也出现，渐渐地和那金色力量融合在一起，渐渐地产生了一种新的力量，新的力量在不断地酝酿着，缠绕凌青衍的周身，让那降落的白雪根本不能靠近分毫。

　　不知多久，凌青衍醒转了过来，不过他却是发现自己的妻子依旧还在修炼，眉头一动，感受着体内沌灭神道之力的蜕变，凌青衍暗道：“沌灭神道之力，融入皇极炼丹术的奥义，威力果然提升了许多……现在的我，若是和当初的那独目妖兽一战，凭借盘古斧，我也足以压制它！”

　　“也不知道，如今过了多久了，”凌青衍目光一动，“我如今，距离虚星境层次，也就一步之遥……可就是这一步，感觉确实那么遥远，我似乎根本就没感悟到其中的奥妙，这样继续修炼下去，也没什么用！”

　　“去那第三条通道后面的空间去看看，或许可以加深我对神剑宫剑道的理解……当初，我虽然接受了那神剑宫先祖剑痴分身的所有感悟，可是也就只动用了那万剑归宗，其它的东西太过于玄奥，极难参悟，或许那片空间，可以帮助我吧……”

　　凌青衍又来到了那第三通道通往的空间，那里尽皆都是一整片森然的崇山峻岭，隐隐间，里面恍若传出了无数道无尽的剑意，感受到那里的剑意，凌青衍的脸上也不由地露出笑容。

　　“或许，在这里，我可以更好地消化剑痴分身的毕生感悟！”

　　凌青衍缓缓地闭上了眼睛，灵魂之力陈侵入一直没有刻意去观察的角落，刹那间，剑的世界出现在他的眼前，恍若在这一刻，他的眼里就只有剑了一半，那凛然肃杀的剑意，让凌青衍也是不由地感觉生畏。

　　“哗啦啦~~”

　　凌青衍动了，他的周身骤然出现一柄柄黑色的长剑，这些黑色的长剑都是沌灭神道之力凝聚而成，不过这些长剑在转动的时候，那表面之处竟然是多出了一道道金光璀璨的光华，这些金光缠绕在长剑周围，让长剑更为神秘了。

　　“万剑归宗！”

　　凌青衍口中突然呼喝，周身那滚动的黑色长剑豁然呼啸而出，直射远处的山崖，远处山崖被这无数闪烁着金光的黑色长剑席卷，轰然倒塌，这万剑归宗的招式，凌青衍施展起来似乎有些信手拈来的感觉。

　　“果然是练剑的好地方！”凌青衍目光大亮。

　　凌青衍静静地站在虚空之中，豁然间，他就有了动作，沌灭神道之力凝聚的长剑不断地呼啸着，一道道剑意延伸，磅礴的力量鼓动而出，让天边的虚空都不由地震动了起来。

　　“哗啦啦~~”

　　凌青衍一挥手，在他身侧，第二灵魂分身骤然出现，这第二灵魂分身手中的毁灭之矛一颤，竟然也延伸出了一丝丝剑意。

　　感觉到这，凌青衍欣喜若狂。

　　“这剑意，竟然可以凝聚在毁灭之矛上……这毁灭之矛，其实完全可以当做是长一些的剑使用……若是我能多感悟一些剑道奥义，那我第二灵魂分身凭借这毁灭之矛的力量，将可以更进一步！”

　　凌青衍发现了这点，更是疯狂地开始感悟起那剑痴分身留下的剑道感悟，如此如醉。

　　时间，缓缓地流失着……

　　凌青衍也不知道过了多久，只知道基本上剑痴分身的感悟他都基本上掌握，当他离开这第三通道的时候，却发现外面似乎并不平静，凌青衍踏空而出，直接离开了秘境，来到虚空之中。

　　看到眼前汇聚的数十人，凌青衍有些发愣，这些人他都不陌生，都是蔢神宫的长老和一些核心弟子，此时此刻，就算是连秋枫，竟然也回来了！

　　蔢神站在正中心，他的脸色凝重无比。

　　凌青衍发现妻子梦青璃也在一旁瑶飞凤的身边，顿时靠近过去，这一过去，凌青衍就发现了端倪，他感觉自己根本就看不透妻子的修为了，顿时惊诧问道：“璃儿，你的修为……”

　　“青哥，你出来了？”梦青璃看到凌青衍，顿时也欣喜。

　　“怎么回事？”看到这么大场面，凌青衍好奇问道。

　　“青哥，三宫六院其它宗门已经发现蔢神星域的端倪，这段时间已经相继派出一些弟子来查探了，恐怕不需要多久这秘境就要彻底暴露出去了……虽然早知道这情况会发生，不过师尊的心情似乎依旧不是很好。”

　　梦青璃看向了远处的蔢神，道。

　　凌青衍点了点头，不过很快他就发现，不只是自己的妻子自己看不透了，就算是自己的师姐，乃至于大哥拓跋修，他都看不懂了，他一脸惊诧看向不远处的拓跋修，惊骇问道：“大哥，你的修为……”

　　“大哥他也突破了呢。”梦青璃说道。

　　“现在，到底过了多久了？”凌青衍在那第三通道后面的空间练习剑道，根本就记不得时间，不由地问道。

　　“五十年！”拓跋修看着凌青衍，淡淡一笑，道：“如今，蔢神宫的那位前辈也已经顺利突破到虚星境中阶，蔢神前辈也只差临门一脚……还有你的妻子，飞凤，也都只差那么一些就能步入虚星境中阶！”

　　“什么？！五十年？”

　　听到大哥拓跋修的话，凌青衍的瞳孔不由地缩了起来。

　　五十年，这在凌青衍的眼里已经算是极长的一段时间了，凌青衍苦笑看向拓跋修，道：“大哥，你之前的修为，也就宙星境初阶，可是这五十年过去，你竟然直接超过我了……”

　　拓跋修一笑，“这些年，你没有全在修炼吧，不过我感觉你的气息，更为内敛了，应该也有所突破吧。”

　　凌青衍点了点头，“在其他方面有了些突破，不过修为就有些……”

　　旁边的瑶飞凤道：“不急，慢慢来，迟早会突破的。”


第四十三章 暴风雨前的宁静

　　凌青衍环顾一看，结果发现最开始在这里见到的那十几个长老，包括龙虎二长老在内，尽皆都突破到了虚星境层次！

　　“恐怕，那么多人，也就我还没突破吧。”凌青衍心里颇为有些自嘲。

　　“嗯？”突然，凌青衍的眉头微微一皱，他察觉到了一丝冰冷的目光，正在远处盯着他，顿时他眉头一皱，“王展鹏？这王展鹏，如今竟然也到了宙星境巅峰……他难道现在还想要和我作对？”

　　“凌师弟！”

　　远处的连秋枫，也靠近了过来，看着凌青衍一笑。

　　“师兄，你竟然愿意从温柔乡出来。”看到连秋枫，凌青衍不由地大笑。

　　连秋枫顿时，顿时面容一窘。

　　“哈哈……”凌青衍旁边的瑶飞凤，此时也不由地和凌青衍夫妇一起笑了起来。

　　“师尊，要说话了。”突然，瑶飞凤道。

　　凌青衍闻言，顿时不由地看了过去，此时此刻，远处的蔢神目光闪烁，开口了，“想必，我们蔢神宫最近的情况你们也都知道……你们，都是蔢神宫最核心的弟子，最忠诚的长老，这一处神妙秘境出现，可以说是我们蔢神宫的福音！可是我明白，无论我们再怎么隐藏，消息总会传出去……所以，从现在开始，蔢神宫所有的弟子会进入其中，尽可能在其余宗门过来之前，提升一些修为！”

　　蔢神说出这一番话，众人都是不由地点头。

　　凌青衍目光一动，旋即就看到蔢神宫的长老身形掠动呼啸而出，很快消失在远处天际，而一些核心弟子，也随之前去接引蔢神宫的弟子了，一会儿，这里就只剩下凌青衍一行人，还有蔢神和龙虎二长老。

　　“师尊！”

　　凌青衍踏空而出靠近蔢神，脸上露出一丝疑惑，“其余宗门，现在都已经收到消息了？”

　　蔢神点了点头，“具体的事情，他们恐怕还不了解，不过，不出一年，他们应该都会清楚……我们现在，要抓紧做的就是让门下弟子尽快进入秘境之内，提升修为，尽量比其余宗门早一个出发点。”

　　凌青衍点了点头，“现在，也只能这么做了……”

　　这一出诡秘的秘境，竟然有那等神妙作用，瞒不住是迟早的事情，凌青衍也不惊讶。

　　“好了！大家现在还感觉可以突破的，就继续进去修炼吧，多提升一些修为，对于以后的事情也是多几分把握，”蔢神看着凌青衍等人，忽然开口说道：“等三宫六院的弟子全部来到我们蔢神星域，到时候还不知道会乱成什么样。”

　　凌青衍等人，尽皆都是点头。

　　不过，他们一行人中，凌青衍夫妇，瑶飞凤和拓跋修都没有继续修炼，他们都感觉得到自己如今的瓶颈暂时无法突破，倒是连秋枫继续突破起去了，似乎想要早日成就虚星境层次。

　　“我现在担心的，并不是三宫六院弟子前来，而是那边缘之地的一众三宫六院先祖……乃至于，那些隐世强者！”凌青衍看着拓跋修和瑶飞凤，脸上露出了几分苦笑，道。

　　“嗯，”拓跋修点了点头，道：“这么好的一处地方，那些三宫六院的先祖必然不可能错过，到时候，众多强者回归……这一系列的变化带来的影响，可是极大的，甚至于可能直接改变那边缘之地主导的格局！”

　　“这个秘境，出现的太过于诡异，我终究是觉得心里有些不踏实。”瑶飞凤开口说道。

　　“我也有这种感觉。”梦青璃也点了点头。

　　……

　　第二次元边缘之地，苏起和独目妖兽在那里不断地击打着各处的规则之力，而那独目妖兽也不断地开始吞噬着。

　　“喂！你们两个修炼的到底是什么秘法，竟然可以吞噬规则之力！”

　　这时候，旁边不远处，一个女性修炼者看着苏起和独目妖兽，开口询问道。这女性修炼者看起来只是一个少女，感觉有些直脑筋。

　　“哼！”独目妖兽对着这女子，低哼一声。

　　旁边的苏起，则是歉意对独目妖兽一笑，旋即靠近那少女，道：“喂！你没事的话，就先自己回去吧……难道你就不怕你师尊找不到你，担心吗？”

　　苏起也不知道为什么，对于这个年轻女子竟然产生了好感，这个年轻女子是数十年前摸到他们附近的，本来独目妖兽想要杀死她，可是不知为何，当苏起看到有些笨头笨脑的她时，却是产生了一丝怜悯。

　　怜悯之心，本不应该在现在的苏起心里升起，可是不知道为何，对于这个女子，苏起就是下不去手。

　　或许，是因为这个女子，单纯得有些像苏起的亲妹妹吧。

　　苏起的亲妹妹，是在苏家那一场劫难中死去的，炎魔宫的人出手直接覆灭了他们整个苏家，他的妹妹也未曾幸免于难，他的妹妹，可还是一个未出过家门的懵懂少女啊。

　　“苏大哥，放心吧，等我回去，师尊若是知道我的灵魂修为提升了这么多，肯定不会骂我的，”少女看着苏起，咧嘴笑道：“我还要谢谢苏大哥，你教我用那发自修炼灵魂之力呢……”

　　苏起的脸上，浮现笑容，“那没什么。”

　　“父亲！”

　　突然，一道声音在苏起的耳边传来，正是独目妖兽的声音，它道：“这个女子，应该是那凌青衍妻子的同门，我可以感觉得出来，她们的力量同出一源……这是祸害啊，你当真不愿杀她？”

　　“若是父亲下不了手，我可以代劳。”

　　虽然这少女也是一个虚星境修炼者，可是独目妖兽还真的不将其放在眼里。

　　苏起闻言，脸色微变，传音回道：“魅，算了吧！她也不会做出危害我们的事情来……”

　　独目妖兽叹了口气，最后终究是没有多说什么。

　　苏起看到独目妖兽顺从他，也是舒缓了一口气，他还真的担心独目妖兽一意孤心杀死这个少女，在这个少女的身上，他可找回了自己曾经在自己妹妹之前的感觉，他将这少女，当成了自己的妹妹。

　　“是了，苏大哥，你是散修吗？”

　　少女看着苏起，突然开口问道。


第四十四章 漫天要价

　　蔢神星域之中，今日来了许多人，浩浩荡荡。

　　这些人，隐隐之间分成了八批，为首的都是器宇轩昂的人物，若是有熟悉那无垠星空三宫六院高层的人在这里，必然可以认出，这些人全部都是除了蔢神宫之外的三宫六院的高层！

　　“蔢神宫这次，可是将那秘境掩得严严实实啊。”神剑宫宫主剑龙，脸上露出一丝苦笑。

　　“剑龙前辈，那蔢神真的太不够意思了，按我说，我们应该让他交出一些补偿！”一个精瘦老者，突然开口说道，这人，赫然是属于那神符院阵营的，明显是神符院的一个长老。

　　“是谁，说要我们蔢神宫的宫主作出补偿啊？”

　　突然，一道隆隆的声音震动而出，旋即就可以看到在那远处出现了数道身影，为首的赫然是一个老者，全身上下弥漫着深邃的气息。

　　“齐前辈！你突破了？”

　　当看到这老者到来，这原本去势汹汹的一行众人，除了一个小女孩没有受到任何影响之外，其余的人都是被老者身上鼓动的气息所压抑，神剑宫的宫主剑龙最先回过神来，声音中满是惊诧之意。

　　“突破了？”

　　其它宗门，除了冰神宫之外的宗门中的太上长老们，纷纷都是发愣。

　　“齐三，你竟然突破了！”轮回院的太上长老，拓跋修的师尊，言语之间透露出了几分惊诧之色。

　　剩下的那些虚星境层次存在，此时虽然没明说，但是一个个看着蔢神宫的太上长老齐三的目光中，也是颇为有些眼红。

　　“这齐三，原本实力连我都不如！”

　　“是啊，他竟然先我们一步突破，这还有没有天理！”

　　“看来，那一处秘境真的很神庙！”

　　……

　　这些各宗门的太上长老，纷纷传音交流。

　　不过很快，更让他们惊诧的在后面，那轮回院太上长老突兀看向齐三身后的拓跋修，惊诧道：“你这小子，也突破到虚星境层次了？”

　　“师尊。”拓跋修上前几步，脸上露出苦笑和歉意，毕竟这事情他也跟着蔢神宫一起隐瞒轮回院。

　　“这么多虚星境层次，蔢神宫主你也突破了？”

　　三宫六院的人，感觉有些麻木了。

　　特别是冰神宫的宫主冰神，看着蔢神的目光中满是复杂，她和蔢神攀比了一辈子，最后她发现，蔢神已经先她走了那么多……虽然，那其中有那神妙秘境的因素在内，也毕竟蔢神现在确实超越他了。

　　当冰神听到蔢神开口，那有了翻天覆地一般变化的声音响起时，身体都不由地一颤，“他，恢复了？”

　　蔢神看着八大宗门人，豁然开口问道：“各位，这一次来不是兴师问罪的吧？”

　　听到蔢神的话，八大宗门的暂时都是沉默，还是剑龙先开口，他看着蔢神笑道：“自然不是兴师问罪，只是蔢神星域出了那么一处玄妙的所在，我们其余八宗门也希望蔢神宫可以让我们门下的人进去修炼……”

　　对于剑龙，蔢神还是极为恭敬地，虽然他也突破到虚星境层次。

　　蔢神点了点头，道：“这个，我们蔢神宫早就做好了迎接诸位的打算！只是，这秘境毕竟是我们蔢神宫势力范围内所有，同时也是我们蔢神宫发现的……各位，是不是应该表示一些诚意呢？”

　　听到蔢神这话，凌青衍站在蔢神身后，脸都是不由地有些红赤。

　　自己的师尊，可真是够绝的，开始给了这八大宗门的人一些希望，如今却开始漫天要价要好处了，顿时凌青衍心里感慨，“看来，我的两个师尊，都不是太正经的人……之前那皇极天师尊，三番四次故意为难我！如今蔢神师尊，显然也……”

　　“青哥！”

　　突然，妻子梦青璃的声音在凌青衍耳边传来，“师尊这样做，会不会引起众怒啊？”

　　凌青衍淡淡一笑，道：“你放心吧，这些宗门知道形势，再说，他们现在也不敢和我们蔢神宫翻脸，我们可是有师叔祖这个虚星境中阶层次的靠山的……”

　　八大宗门那边，也就只有那个冰神宫的小祖师一个虚星境中阶，凌青衍相信这个小祖师必然不会卖其余宗门的账，所以也不担心，至于其它宗门的虚星境初阶修炼者，就算全部联合起来，以现在蔢神宫虚星境层次修炼者的数量，也丝毫不惧。

　　蔢神宫这边，如今蔢神、龙虎二长老、瑶飞凤还有他的妻子梦青璃可都是虚星境层次存在，就算拓跋修因为身份的缘故，只能选择中立，他们也还是占据了极大的优势。

　　“蔢神，你这是什么意思？”

　　“蔢神，你准备漫天要价？你们蔢神宫已经占据那秘境这么长时间，诞生了这么多的虚星境层次武者，还想要什么好处？”

　　“蔢神，你在做梦吗？”

　　……

　　蔢神的一句话，掀起了三宫六院其它宗门的震动，显然这些宗门的人都不愿意付出任何代价。

　　不过若是有人仔细看，发出这些声音的，都并非他们宗门的领袖或者是太上长老，只是寻常的普通长老和弟子，这些人，基本上定夺不了一个宗门的什么事情，决定权还是在他们的太上长老和领袖手中。

　　这点，凌青衍也发现了，饶有兴致地看着眼前的好戏。

　　“哼！”蔢神低哼一声，脸上露出勃然怒意，“我蔢神，愿意接受你们付出的代价，让你们进入那秘境已经算是仁至义尽……若是你们不愿意付出代价，现在就可以离开！”

　　“若不然，除非从我蔢神的尸体上踩过！”

　　蔢神一番话，锵然作响，让那些之前兴致勃勃的各宗门长老和弟子，都是吓懵了，他们没想到蔢神宫的宫主蔢神会如此反应，一时间他们都看向了自己宗门内的真正主事者。

　　“蔢神宫主，切勿动怒，我们神剑宫愿意为此付出代价！”

　　最先开口的，还是神剑宫的剑龙。

　　蔢神眉头一掀，看着剑龙，笑道：“剑龙前辈客气，你们神剑宫，只需要付出一万上品神晶石，就可以派遣弟子前往秘境了……”

　　一万上品神晶石？

　　剑龙愣了，八大宗门的全部人愣了，就算是凌青衍等自己人也愣了。

　　一万上品神晶石，在一些大星球中，吃顿好的都不够吧？


第四十五章 秘境变化

　　一万上品神晶石？

　　听到蔢神对剑龙说的一句话，其余七宗门的人也都愣了。

　　剑龙最先反应过来，眯着眼睛笑道：“如此，就多谢蔢神宫主了。”

　　一时间，基本上人人都以为蔢神之前的话，只是给蔢神宫台阶下，可是当他们听到蔢神再次开口说的话，却是又愣了，“神剑宫、天魔院，慈航院和普渡院只需要交出一万上品神晶石给我蔢神宫即可，其余宗门，各自交出三十件极等攻击灵宝，三亿上品神晶石！”

　　蔢神一句话，几乎是让在场包括蔢神宫的众人，都愣了。

　　一边四个宗门只需要交出一万上品神晶石，另外一边则是需要交出三十件极等攻击灵宝，乃至于三亿上品神晶石！

　　这差别……

　　“蔢神，凭什么？！”

　　“蔢神，你这是针对我们神符院，我抗议！”

　　“蔢神，你想要跟我们四大宗门为敌吗？你以为，你区区一个蔢神宫，可以阻挡我们四大宗门？”

　　……

　　那四个宗门，之前就叫得比较欢的一些长老，再次开口。

　　蔢神冷哼一声，周围的空气似乎都冰寒了几分，他朗然开口道：“其实，我刚开始说出那番话，也就是做做表面功夫，只想收你们一万上品神晶石就行……可是谁知道，你们四个宗门的长老似乎很不乐意交出一万上品神晶石啊，那我也只能改变对你们的条件了！”

　　之前，也确实是这四个宗门的长老叫得最欢！

　　转瞬功夫，神剑宫、天魔院等四个宗门的人，都是不由地舒了口气，幸好之前他们宗门之内没有大嘴巴在那里唧唧哇哇，不然也要付出这么大的代价。

　　“我冰神宫，愿意奉上三十件极等攻击灵宝，三亿上品神晶石！”

　　蔢神的一句话，让气氛变得有些沉寂，最后还是冰神宫的宫主冰神开口，打破了沉静。

　　顿时，周围的人又是一阵喧哗惊动，要知道，冰神和蔢神之间的矛盾，以及冰神宫和蔢神宫之间的矛盾，那是众所周知的，如今第一次答应蔢神宫宫主那么离谱要求的，竟然是冰神，顿时众人都惊动之后，都愣了。

　　蔢神眉头，也是微微一动。

　　不过，当冰神让冰神宫大长老，准备好一枚天元戒后，其它三个宗门领袖的脸色都不太好看，不过冰神都答应蔢神的要求了，他们自然不可能不答应，一个个尽皆聚齐了三十件极等攻击灵宝，三亿上品神晶石交给了蔢神。

　　蔢神接到这几枚天元戒，目光微微眯起，脸上也多出了几分笑容。

　　蔢神带着三宫六院其余八大宗门的人，浩浩荡荡就前往那一处诡秘的秘境，将三宫六院的领袖、高层和弟子都带了进去。

　　进入之后，众人都看到了天际边悬浮的那九条通道，顿时蔢神也开始讲解起这些通道后面的世界，一时间，八大宗门的弟子也有些发愣！剑龙最先反应过来，感慨道：“感觉这秘境内的九条通道，就是为我们三宫六院特意划分出来的。”

　　其它各宗们的高层，也纷纷点头。

　　八大宗门的人，对于通道后面的世界显然都极为好奇，一个个纷纷进入了通道里面，一时间也就只留下蔢神和凌青衍等人，就是梦青璃也暂时被冰神带到那第二通道后面的空间去了，显然有话要问梦青璃。

　　至于拓拔修，也被轮回院太上长老带进那轮回院选择的空间去了。

　　蔢神看向凌青衍几人，叹了口气，道：“如今，三宫六院入主这一方秘境之内，等到三宫六院的弟子一个个实力快速提升，到时候就算是在那边缘之地的三宫六院先祖，恐怕也会回归……你们可曾想过，那时候的场面？”

　　听到蔢神的话，龙虎二长老脸色都是微变，龙长老道：“宫主，难不成就不能制止这事情发生吗？”

　　蔢神笑了，“怎么制止？有些宗门的人，恐怕巴不得他们的先祖回来……”

　　凌青衍此时，也显得有些心事重重，他可以想象，若是三宫六院的先祖一起回归，那场面恐怕是浩瀚无比，不过带来的后果影响也是极大的……最起码，如今三宫六院的高层，会被全部洗牌，毕竟在那些先祖的眼中，如今三宫六院的高层都只是后辈而已。

　　到时候，三宫六院现在的领袖，高层，只能沦为普通的弟子，不再拥有话语权。

　　蔢神叹了口气，“倒不是我贪恋这宫主之位，只是若是先祖们回来，门下的那些普通弟子该怎么办？到时候，诸多虚星境层次存在回归，更多的宙星境巅峰层次的先祖回归……那些普通弟子，在宗门之内，还算得了什么？”

　　凌青衍也被震动，他看向蔢神，道：“师尊，普通弟子是去是留，最好给他们安排一条退路……这事情，您最好也找三宫六院的其他高层商量一下，想必他们也能想象到那后果。到时候，就算是有谁不愿意答应，你们其它人也可以压制他！”

　　蔢神点头，“现在，也只能这样了……”

　　一行人散了之后，凌青衍也回到了那第一秘境后面的空间之内，之前在那如今归属神剑宫的空间之内，凌青衍几乎已经将当初剑痴分身灵魂中的所有剑道都掌握了，如今信手拈来都是极为肃杀的剑意！

　　现在那个空间，对凌青衍帮助也不大，他需要做的是提升修为。

　　不过，当凌青衍陷入修炼状态中后，就发现了不对，虽然如今修为的提升还是可以清晰地感觉到，也比无垠星空外界，乃至于边缘之地和那外世界的修炼环境好，却没有之前那么夸张了……顿时，凌青衍疑惑，“难不成，是因为这秘境突然进入了那么多人，分摊下来后提升的速度就变慢了？”

　　当凌青衍询问瑶飞凤时，瑶飞凤试验了一下，也发现了这点。

　　不过，当浩浩荡荡的蔢神宫弟子进入这片空间，这秘境之内又增加了一大批人后，凌青衍和瑶飞凤再次试验，却发现修炼速度没有再减慢了……凌青衍看向瑶飞凤，道：“师姐，我似乎有些了解这其中的玄妙了。”

　　“嗯？”瑶飞凤一脸疑惑。

　　“这个秘境空间，可能也就是刚刚诞生的那一段时间内，进入里面的修炼者修炼速度极快……如今过去了一段时间，里面充斥的神道之力比起之前，也要减弱了几分，虽然还是比外面快许多，却没那么夸张了。”

　　“这一切，应该是秘境本身的原因。”凌青衍道。

　　瑶飞凤点了点头，“应该是这样。不过这样也好，这样一来我们蔢神宫，依旧是领先于那其它的八大宗门……八大宗门的领袖，想要突破，他们的太上长老想要突破，恐怕是没那么容易了。”

　　凌青衍也点了点头，笑道：“这倒也是。不过现在的这修炼环境，他们也该满足了，修炼速度最少可以比在外面快上近百倍！”

　　突然，凌青衍脑海中灵光一闪，目光眯起，看向瑶飞凤道：“师姐，师尊现在在哪里？”

　　瑶飞凤一愣，“你找他？”

　　凌青衍的脸上一丝笑意，“我想到了一个，可以让其它八大宗门的高层，都暂时妥协，不会通知边缘之地的那些先祖的方法！”

　　瑶飞凤闻言，脸上顿时露出好奇，“什么方法？”

　　凌青衍和瑶飞凤，在一处幽静的山谷里面，找到了蔢神，说明来意之后，凌青衍说出了自己的想法，“师尊，回头你就去找其余八宗门的宫主、院主说明这个秘境的变化……想来只要他们修炼一段时间，也可以发现不可能在短时间内赶上你！到时候，你就跟他们说，这秘境越少人，修炼的效率就越高……”

　　“现在之所以修炼速度慢，就是因为进来那么多人……”

　　蔢神疑惑，“可是，现在秘境内的修炼速度，不是没多大变化吗？之前我们蔢神宫弟子还没进来的时候，也是现在这修炼速度，进来之后还是这样……现在，应该平衡在一定的点了吧？”

　　凌青衍笑道：“师尊，这个我自然知道！只是，这个其它八宗门的宫主、院主不知道啊，你只需要告诉他们我之前说的那些，想必他们在短时间内，是不可能去告诉边缘之地的那一群先祖关于这一处秘境的事情。”

　　蔢神目光一闪，“我明白了，你这小子，竟然想出这样一个法子……这法子，可行！”

　　瑶飞凤也不由地看向凌青衍，道：“师弟，我还真没想到你肚子里坏水这么多，快给师姐说说，有没有算计过师姐我啊？”

　　凌青衍闻言，苦笑，“我哪里敢算计师姐你啊，若不然，师姐你还没动手，估计大哥他就把我宰了。”

　　听到凌青衍提起拓拔修，瑶飞凤脸上顿时一红。

　　蔢神摇了摇头，道：“好了，你也不要取笑你师姐了……不过，说真的，凤儿，你和拓拔那小子，准备什么时候成亲啊？”

　　瑶飞凤听到蔢神的话，脸红的像是可以滴出血来一般，仓促飞离了这山谷。

　　凌青衍心里颇为有些无语，这师尊比他更绝，竟然还好意思说他。


第四十六章 突破虚星境！

　　修练无岁月，三十年的时间，又过去了。

　　那诡秘秘境第一通道之后，那片神妙的空间中，凌青衍一个人静静地坐在悬崖之上，身体周围沌灭神道之力不断地转动着。

　　豁然间，‘嘭’得一声炸响，在凌青衍身周的神道之力竟是炸散开来，一道道神道之力弥漫，转眼间那炸开的力量再次收拢了起来，周围开始出现星星点点的金芒，这些金芒笼罩凌青衍周身，转眼之间再次扩散而出。

　　“哗啦啦~~”

　　凌青衍整个人呼啸而起，凌空站于天际，身上鼓动的力量，似乎可以蔑视一切一般。

　　与此同时，那天际边，风云动荡，几乎凌青衍所在区域数百里范围之内，那天际边都是衍生出一股股阴沉的力量，先是一股灰色的力量出现，若是有混沌神道之力修炼者在这里，必然一眼就可以认出这正是混沌神道之力！

　　紧随着这灰色的混沌神道之力出现的，是一片漆黑如墨的力量，这股力量之中夹杂着极为强大的毁灭之力，或许这个星空并没有几个修炼者认得这种力量，可是放在上个星空，绝对会引起震动！

　　因为，这是毁灭规则之力，号称上个星空最强大的毁灭攻击手段！

　　这混沌神道之力，和毁灭规则之力，不断地纠缠着，渐渐地，竟然是化作了一股不偏向于灰色，也不完全偏向于漆黑的力量，这股力量刚刚出现不久，那四面八方突然有无数金芒射来，这无数金芒飙射而来，转眼间就融入了那股混沌神道之力和毁灭规则之力融合而成的力量之中！

　　“嘭！”

　　一声鼓动的沉闷之声，悠悠传递而出，渐渐地，无数风声席卷，让整个风景秀丽的空间之内，一些没有闭关的修炼者都不由地抬起了头！

　　“天啊，怎么回事？”

　　“谁突破了吗？”

　　“突破到什么层次，竟然有这么大的震动……”

　　……

　　蔢神宫的一个个弟子，都看向了那北边的一处天际，那里正是造成天边异象的来源，一个个蔢神宫的弟子目光中，都浮现出丝丝惊惧之色，他们可以感受到那股力量的可怕。

　　不过，转眼间，那天际边扩散的力量就开始收拢，全部腾升冲向了北边。

　　在一处幽静的山谷中，蔢神静静地站在那里，突然间他猛地抬头，看向了虚空之中，脸上露出一丝欣慰的笑意，“他，终于突破了么？”

　　显然，蔢神感应到了这是凌青衍的力量。

　　而在另外一处山谷内，坐在幽静的凉亭之内下着象棋的两个女子，此时也是抬头，其中那蓝衣女子目光一动，低囔道：“青哥他，终于突破了！”

　　对面的那女子，也点了点头，笑道：“师弟，终于如愿以偿步入虚星境层次了！”

　　凌青衍突破，一切都处于莫名的状态，他静静地悬浮在虚空之中，对于周围的一切都没有任何察觉，此刻的他，感觉自己的灵魂恍若完全沉入了一股暖流之中，这感觉，就好像是还在母胎之中一般。

　　凌青衍静静地悬浮在那里，周围鼓动的暗金色力量，逐渐地融入了凌青衍的体内。

　　就在这时候，空中突然发生了异变！

　　只见，在凌青衍的头顶，突然出现了一道庞大的虚影，这虚影静静地伫立在那里，赫然正是麒麟的虚影！麒麟虚影突然看向凌青衍，它的目光中竟然浮现出一丝丝柔和，它缓缓开口，“大哥，过去你帮了我那么多，可我却什么忙也帮不上，只会依靠着你的灵魂之力生存……若不是我分担了你的一丝灵魂感悟，或许你早就突破了！”

　　麒麟虚影诉说着，旋即它猛地一震虚空，虚空之中出现一道扩散出去的涟漪，很快就可以看到，麒麟虚影竟然开始凝实了起来，此刻，在它的头顶，竟然出现了两块麒麟玉！

　　若是凌青衍现在是清醒的，必然可以认出，那左侧的麒麟玉正是当年将他带到渎神宇外世界崇武大陆的那一块，而右边的那一块，则是孙悟空在之前交给他的。

　　麒麟虚影头顶的两块麒麟玉，在麒麟虚影一对眸子之间喷射而出的红光之下，渐渐地融化，化作一道液体能量，融入了麒麟虚影逐渐凝实的身体之中，渐渐地，麒麟虚影的身体完全凝实，化作了实质。

　　它猛地踏空而出，竟然是奔腾了极远的一段距离，它凌空站在虚空之上，脚下混沌神道之力席卷，转眼间托着它升起。

　　豁然间，随着一声鼓动的炸响，麒麟身形一动，再次化作一道灰色的流光，窜入了凌青衍的眉心。

　　凌青衍的意识海内，麒麟身上鼓动出一缕缕灰色气息，这些气息似乎是灵魂之力，又似是神道之力，在凌青衍意识海一侧的那寂灭之眼，似是感觉到了什么一般，开始转动了起来，一股股从麒麟身上弥漫的气息，完全被它所吞噬！

　　“我现在，能帮大哥的，也就这些了……如今我真正凝形成功，也不需要再去吞吐大哥的感悟了。”麒麟的声音响起，旋即它静静地融入凌青衍的意识海一旁，在没有了动静。

　　凌青衍感觉，自己的知觉回来了，当他睁开眼睛的刹那，感觉灵魂似乎升华到了一定的程度，以前在《皇极炼丹术》一道上的许多见解，也豁然开朗了！

　　凌青衍突然将双拳握起，感受着体内那鼓动澎湃的力量，他一对眸子中都闪烁起精光，心情激荡了起来，“突破了！我突破了！”

　　虚星境层次的力量，在凌青衍体内流淌让凌青衍愈发感觉激动！

　　之前，这秘境出来之后，眼看身边的人一个个突破，凌青衍虽然表面没有说什么，可是心里却是有些烦闷的，毕竟他迟迟无法突破。

　　此刻突破，他的心情可谓极为愉悦。

　　凌青衍随意一挥手，在他的右手之上，豁然多出了一柄黑色的长剑，这长剑宽阔巨大，周身还闪烁着森然的金色光华！这是凌青衍掌握的源自那剑痴分身感悟的奥义之一，如今凌青衍已经可以拈手施展！

　　这一招，名为‘一剑西来’！

　　与万剑归宗的力量分成千万道剑芒攻击不同，这一剑西来只有一剑，然而就是这一剑，却是凝聚着施展者毕生的全部力量，这力量一旦凝聚成长剑施展一剑西来，威力也是极大的，丝毫不比动用寻常传奇兵刃差！

　　“咻！”

　　凌青衍的右手，突然成剑指，豁然指向那远处的一处高耸山峰，顿时，那一柄宽阔闪烁着森然金光的长剑，呼啸而出，刹那间就刺向了那山峰，转眼间将山峰横着斩断，呼啸的力量炸开，那一处空间都是不断地晃动！

　　“好强的力量！”凌青衍的脸上，浮现出一丝惊诧之色。

　　呼！呼！呼！呼！

　　……

　　就在这时候，十余道身影呼啸而来，转眼间就到了凌青衍的附近，这些人显然都被凌青衍一剑造成的动静吸引来，为首的不是别人，正是蔢神宫宫主蔢神。

　　蔢神看到凌青衍造成的那破坏，顿时不由地苦笑，咧嘴道：“你这小子，刚刚突破就不让人省心！”

　　凌青衍看到自己师尊和几个长老都来了，顿时不由地讪讪一笑。

　　“师弟，恭喜你。”瑶飞凤踏空靠近凌青衍，脸上满是由衷的笑容，她的身边，梦青璃也走了过来，默默地站在了凌青衍的身边。

　　“你突破的倒是时候，有件事情我想让你去做，本来我还打算让凤儿和青璃出手的。”蔢神看向凌青衍，眯着眼睛说道。

　　“嗯？”凌青衍眉头微动，“师尊，什么事情？”

　　蔢神眉头微动，挥手让那些长老离开，这才看向凌青衍说道：“之前，你不是让我去跟那八大宗门的宫主和院主说那件事情吗？我如实说了，他们也深信不疑……他们也不打算去通知前往那边缘之地的先祖！只是，之前神符院的院主亲自来寻我，说是他们门中一个太上长老离开了，似乎前往那边缘之地去了……”

　　凌青衍眉头一掀，“然后呢？”

　　蔢神叹了口气，“他让我们尽力阻止，迫不得已之下，可以下杀手！”

　　凌青衍摇头一笑，“看来，神符院院主也不希望神符院的先祖回来抢占资源啊……”

　　蔢神点了点头，“这是肯定的！而且，神符院中本来就有两个太上长老，这个太上长老向来和神符院院主不合，或许他也是想要借助我们的手，将这个太上长老出去。”

　　凌青衍眉头一动，“他倒是打得好算盘。”

　　蔢神随手扔出一枚天元戒给凌青衍，笑道：“你看看……”

　　凌青衍伸手接过，发现这是一枚没有认主的天元戒，顿时滴血认主察看，接过发现在这天元戒里面竟然有着大量的材料和神晶石，光是那稀有材料就无数，神晶石更是看不到尽头，凌青衍疑惑看向蔢神，问道：“师尊，这是？”

　　蔢神笑道：“这是神符院的院主，交给我的！你若是这事情办成了，这天元戒就是你的了。”


第四十七章 一棒砸死！

　　岳正是神符院的两大太上长老之一，不过因为突破的年月不久，在神符院中的地位并没有另外那个太上长老高。

　　不过即便如何，岳正毕竟是神符院太上长老，应该有着极为崇高的地位！

　　不过岳正却是发现，自从他突破到虚星境层次之后，院主就对就冷淡了许多，也没有过去那么亲近了，似乎在刻意疏远他……渐渐地，他发现，即便是另外那个太上长老，他的师叔，对他也开始敌视起来。

　　这些年，他过得都不如意。

　　他曾经想要离开神符院，前往那边缘之地去寻找神符院先祖，可是因为他的孙女，却迟迟没有离去。

　　终于，他的孙女在十年前突然暴毙死去，他出关的时候，孙女已经被神符院院主遣人厚葬了，当时知道孙女死去的消息，他完全震怒了、疯狂了，可是神符院院主和另外那个太上长老，却说他孙女的死只是意外！

　　他的孙女，是他在这个世界上，唯一一个有血脉联系的亲人，他的儿子、儿媳和老伴，早年因为一次秘境之行就丧生了，让开始查探起孙女的死因，三年前，终于被他查到了蛛丝马迹！

　　原来，他的孙女是被神符院院主的嫡系孙儿奸杀至死，他知道这个消息后，暗地里出手将那小畜生杀死了！

　　他知道，自己虽然做的干净，但是神符院院主肯定猜得到，只是没有跟他直接翻脸而已！

　　在神符院，他每天都过得压抑。

　　这一次，蔢神宫发现那么一处神妙秘境，三十年的时间，他在那里面修炼，甚至于感觉自己多年没有任何变化的修为，都颤动了几分，顿时，他明白了这对神符院先祖的意义。

　　他隐瞒着神符院院主，离开了蔢神星域，一路前往边缘之地，打算寻找神符院的先祖回归。

　　他相信，那个秘境绝对比边缘之地，更适合虚星境层次修炼者修炼。

　　岳正连续两日赶路，就已经来到了那西亚星域，这西亚星域他从没有来过，一路上倒也是小心翼翼，他知道虽然他是虚星境初阶修炼者，可是这无垠星空广阔无边，有许多比他还强大的存在。

　　离开西亚星域，他来到了下一个星域。

　　他往前飞窜了一个多时辰，突然却是发现自己被人盯上了，他看向那远处虚空，此时此刻在那里正掠下一道金色的身影，这是一只身着金铠的猴子，没错，他没有看错，确实是一只猴子。

　　这只猴子手上还抓着一根黑棒，好奇地盯着他。

　　岳正脸色一沉，他感觉这只猴子，似乎并不简单，浑身上下神道之力开始鼓动，一道道金光闪烁的符文，可开始在岳正的身体周围跳动，正是符卦神道之力，岳正修炼的乃是符卦神道之力，威力比起寻常神道之力要强许多。

　　“嗯？”

　　虚空中踏空靠近的猴子，看到岳正周围弥漫的神道之力，顿时目光一亮，惊讶出声，“我老孙，还是第一次看到修炼符卦神道之力突破到虚星境层次的修炼者……正好，你陪我老孙练练手！”

　　岳正看到，那只猴子竟然直接对他出手了，鼓动的金光在猴子身上闪耀，猴子身上似乎酝酿着极为不凡的神道之力。

　　岳正脸色一沉，他也不可能坐以待毙，手中神道之力鼓动，渐渐地，一柄符卦神道之力凝聚而成的罗盘出现在了他的手中，他看向那金铠猴子的所在，口中念念有词，手中的罗盘也直接推出。

　　刹那间，在他的罗盘之上，就延伸出一股股深邃的金色符文力量，源源不断地冲击而出，轰向了那金铠猴子的所在。

　　谁知道，下一刻岳正发现那金铠猴子竟然笑了，金铠猴子手上的黑棍猛地一震虚空，顿时一道金芒破空而出，竟然转眼间就破掉了他凝聚轰出的符卦神道之力，顿时岳正只感觉喉咙一甜，差点喷出一口鲜血。

　　将喉咙上的鲜血吞回去，岳正的脸色微变，“这猴子，到底是什么妖兽，竟然恐怖如斯！”

　　“呀呀呀~~”天际边，那金铠猴子豁然降落而下，手中黑棒似乎夹杂着千钧之力，黑棒所过之处，那空间都是开始不断地颤抖着，就是没有破灭。

　　岳正手中，罗盘猛地呼啸而出，不断地旋转着，一道道金色的符卦神道之力运转着，竟然是形成了一个小型的阵法，将岳正保护在里面，这小型阵法看起来，似乎极为坚固。

　　“哗啦啦~~”天边，那金铠猴子手中的一棒，降落而下，呼啸而出就崩射向罗盘的所在！

　　“嘭！”一声巨响！

　　“咔嚓——”刹那间，那由岳正的符卦神道之力凝聚而成的罗盘，竟然直接被砸碎，甚至于连周围的阵法，也被这一棒砸下来破碎开来！

　　眼看那蕴含恐怖力量的一棒砸来，岳正才明白了过来，这眼前的猴子，根本就不是一般的修炼者，至少也是虚星境中阶的……这时候，他刚想继续凝聚力量，准备后撤，然而还是晚了。

　　“手下留人！”天际边，一道呼喝传来，旋即一个老者出现在那里。

　　“啪！”黑棒蕴含千钧之力落下，直接将岳正整个人都轰成了碎片，消失在茫茫天际边。

　　金铠猴子收起黑棍，皱了皱眉，“太弱！太弱了！没意思，没意思……”

　　“猴子，你怎地无辜杀人！”远处的老者，正是鸿钧道祖，鸿钧道祖脸色微沉看着孙悟空，低喝道。

　　“是他先动手的。”孙悟空翻了翻白眼，道。

　　“你……”鸿钧道祖颇为有些无语，对方可只是虚星境初阶修炼者，这孙悟空似乎还一点儿也不脸红。

　　“咦，凌兄弟！”突然，孙悟空个不再理会鸿钧道祖，看向远处，惊呼道。

　　“哼！不需要拿凌小兄弟出来分我神，你今日无论如何……嗯？”鸿钧道祖本来还以为孙悟空在忽悠他，可是当他看向远处的时候，发现远处却是多出了一道紫色的身影，而且这身影极为熟悉。

　　“道祖，孙哥！”

　　凌青衍也没想到，刚来这星域就看到了鸿钧道祖和孙悟空，顿时笑着招呼。


第四十八章 鸿钧道祖的决定

　　“凌兄弟，你来找我和鸿钧老儿？”

　　孙悟空看着凌青衍，好奇问道。

　　凌青衍闻言，摇了摇头，道：“我是一路追踪一个修炼者过来……是了，孙哥和道祖，不知道有没有见过这个人？”

　　凌青衍言语之间，手一动，神道之力划动而出，虚空中凝结成一个人的模样。

　　这，赫然是一个老者。

　　孙悟空和鸿钧道祖，看到这老者模样时，瞳孔都是一缩，鸿钧道祖更是看好戏一般地看向了孙悟空！而孙悟空，忐忑地看向凌青衍，问道：“凌兄弟，这个不是你的朋友吧？”

　　凌青衍摇了摇头，“不是，怎么？孙哥你见过他？”

　　鸿钧道祖淡淡道：“刚才，这猴头和你所凝聚成形的这人交手了，一棒子就将人给打死了……随后，你就过来了。”

　　凌青衍灵魂之力延伸出去，这才发现旁边残余的一丝符卦神道之力。

　　孙悟空看向凌青衍，道：“凌兄弟，你和那人……”

　　凌青衍自然看出孙悟空此时的担忧，这孙悟空虽然有时候脾气怪，可是绝对够朋友，顿时笑道：“孙哥放心，我这一路过来，也是想要将他杀死……谁知道，孙哥你为我代劳了？”

　　孙悟空闻言，顿时目光一亮，笑道：“原来如此，看来我老孙没有杀错人啊……嗨！鸿钧老儿，幸好你没有早来片刻，不然就让那人逃了。”

　　鸿钧道祖淡淡地看了孙悟空一眼，“你这猴头，就知道打蛇随棍上……是了，凌小兄弟，你为何要追杀那人？”

　　凌青衍闻言，顿时也没有隐瞒，将其中的一系列事情全部说了出来，包括那秘境的事情，那秘境相对于之前或许还算是秘密，可是如今三宫六院弟子全进去了，也算不得什么秘密。

　　再说，鸿钧道祖和孙悟空都曾经有恩于凌青衍，凌青衍自然不好对他们隐瞒。

　　“我就说，凌小兄弟你竟然突破了……原来是因为那秘境！”鸿钧道祖，不由感慨，目光中也多了几分炙热。

　　“哈哈！有趣，鸿钧老儿，你不用赶老孙走了，老孙准备跟凌兄弟到那秘境去。”孙悟空看向鸿钧道祖，低哼一声，直接道。

　　“道祖和孙哥若是想进入那秘境，自然欢迎之至。”凌青衍的脸上，浮现出一丝笑容。

　　“我肯定去，就是不知道鸿钧老儿有没有兴趣……嗨！我说鸿钧老儿，你之前不是说你距离那虚星境后阶也就一步之遥吗？这一次，你或许在那秘境之内，就可以寻得突破呢？”

　　孙悟空看向鸿钧道祖，开口道。

　　鸿钧道祖似乎被孙悟空说动，目光闪动了几下，这才道：“那我去跟我那女儿说一声，随即便跟你们一起前往，那秘境，我倒也是好奇。”

　　凌青衍听到鸿钧道祖也一起去，脸上顿时露出笑容。

　　说起来，自那一处诡秘秘境现世，可谓是风起云涌，凌青衍也不知道日后会发生什么样的事情，虽然这一次神符院的太上长老死了，暂时那远在边缘之地的三宫六院先祖不会知道蔢神星域那一处秘境的事情。

　　可是随着时间的流逝，纸肯定是包不住火的！

　　等那三宫六院的先祖归来，到时候他凌青衍，乃至于他的一众亲朋，该如何自处？蔢神宫归来的先祖，就算是不会对他们如何，可是最起码他们也不能似如今这般逍遥，凌青衍也不愿意被人束缚，现在的感觉他就觉得挺好。

　　鸿钧道祖离去，剩下孙悟空和凌青衍在虚空中等待着。

　　孙悟空目光发亮，看到凌青衍，豁然开口道：“凌兄弟，那鸿钧老儿一时间也回不来……要不然，你和我切磋一番如何？你如今突破到虚星境层次，实力肯定大增！”

　　听到孙悟空的话，凌青衍顿时也目光一亮。

　　他自突破虚星境层次以来，虽然本身力量得到了莫大的提升，可终究是没有验证过，如今听到孙悟空的建议，顿时欣然点头答应。

　　“哗啦啦~~”

　　虚空之中，风声呼啸，凌青衍和孙悟空对立站着。

　　骤然间，孙悟空动了，他手中的那黑棒蕴含着千钧之力，向着凌青衍的所在就狠狠砸来，上面还蕴含着一丝丝深邃的金色神道之力，俨然正是那金刚神道之力，这一击，蕴含了极强的力量。

　　看到孙悟空的动作，凌青衍淡淡一笑，并没有取出盘古斧，他右手一转，沌灭神道之力延伸而出，很快在他的身旁就多出了一柄宽阔的黑色巨剑，这巨剑周围弥漫着肃杀的金色光华，凌青衍右手一指，这黑色巨剑呼啸而出，直接刺向孙悟空舞动过来的一棒！

　　“一剑西来！”

　　凌青衍此刻施展的，正是那神剑宫的剑技，这一剑西来凝聚的沌灭神道之力呼啸而出，竟是和孙悟空砸下来的一棒僵持在一起！

　　不过，随着凌青衍右手直接一颤，那一柄黑色巨剑直接炸开，沌灭神道之力凛然呼啸，竟然将孙悟空震飞了出去，孙悟空手中那黑棒竟然都差点被他给震飞了。

　　“好家伙！”

　　感觉到虎口传来的麻痹，孙悟空的脸上露出惊诧之色，没想到凌青衍突破到虚星境层次后，不用那巨斧就能和他抗衡，“凌兄弟，你的实力提升得，可当真恐怖……”

　　凌青衍看着孙悟空，笑道：“孙哥，你不必留手，全力施为便是。”

　　凌青衍也看出来，之前孙悟空施展出来的力量，至多也就五成！

　　孙悟空一点头，身上金光开始闪烁，金刚神道之力席卷而起，虚空都为之颤动，孙悟空整个人似乎被一层金光笼罩，而他手中的黑棒，此刻也似是披上了一层金衣。

　　“嘭！”孙悟空踏空而出，落脚之处一阵阵空间涟漪震动，处于破裂的边缘。

　　“呼啦——”下一刻，孙悟空手中黑棒，已经抡起挥出！

　　看到孙悟空那一棒上凝聚的鼓动力量，凌青衍哪里敢怠慢，身旁突然一道身影出现，正是他的那第二灵魂分身，此刻他本尊和第二灵魂分身，几乎同时凝聚出那‘一剑西来’的剑技！

　　两柄宽阔的黑色巨剑，周围弥漫着金色光华，在虚空中颤抖着，随时准备出击。


第四十九章 一怒杀人

　　凌青衍本尊和第二灵魂分身，都凝聚出一柄呼啸的黑色长剑。

　　这由沌灭神道之力凝聚而成的长剑，周围蕴含着一丝丝金光闪烁的寒芒，刹那间就破空而去，凌青衍本尊和第二灵魂分身，同一时间施展出一剑西来剑技，这一剑西来剑技，凌青衍之前也曾经试验过，也就比自己使用盘古斧差一些，比起寻常传奇兵刃的威力要高！

　　一剑西来，这一招就算是在神剑宫，恐怕也没几个人会，因为鲜少有人能掌握！

　　凌青衍当初吞噬的乃是那神剑宫的鼻祖剑痴的分身，这一剑西来本就是剑痴当年所创，所以凌青衍只需要悟透，便可以信手拈来，如今凌青衍本尊和分身施展一剑西来，操纵那两柄长剑交错而出，直接刺向孙悟空狠狠砸下来的一棒！

　　孙悟空这一棒，几乎是全力出手，那黑棒如今隐隐都化作是金棒，砸下来蕴含的金刚神道之力，一看就可以感觉到里面的无匹力道。

　　咻！咻！

　　两柄黑色长剑破空，直接刺向孙悟空砸下来的一棒！

　　几乎刹那间，那天边就亮起了一道道锐芒，赫然正是凌青衍的攻击和孙悟空的一棒交错在一起，不过很快，凌青衍就感觉一剑西来的力量动颤起来，那鼓动的沌灭神道之力，竟然直接被孙悟空一棒砸破了！

　　两柄黑色长剑，相继在虚空中炸裂，不过也可以发现，孙悟空那一棒上的力量，也几乎被磨灭掉了。

　　“还是不如孙哥你。”

　　凌青衍看着孙悟空，笑道。

　　孙悟空看着凌青衍，似是在看怪物一般，“我说凌兄弟，你如今可是刚刚突破到虚星境层次，老孙我好歹也是虚星境中阶修炼者，我凭借手中利器全力施为，也才勉强将你的攻击破灭！”

　　在孙悟空的心里，对这个不知道比自己晚诞生多久的青年男子，可谓是心服口服。

　　“反正，我老孙算是服了你了，若是你突破到虚星境中阶，我老孙恐怕直接就被你压制了，”孙悟空看着凌青衍，道：“就是现在，你若动用那柄巨斧，我恐怕也难以招架……若是分身也动用那长矛，我断然不是你的对手！”

　　听到孙悟空的话，凌青衍目光微微眯起。

　　确实，现在的他若是本尊使用盘古斧，和使用毁灭之矛的第二灵魂分身联手的话，确实可以胜过孙悟空！

　　不管是盘古斧，还是毁灭之矛，都不是寻常传奇兵刃。

　　“好了，”这时候，远处一道身影出现，正是鸿钧道祖踏空而来，此刻的他显然已经处理好自己的事情了，过来看着凌青衍笑道：“凌小兄弟，我们可以走了。”

　　凌青衍闻言，顿时点了点头，带着孙悟空和鸿钧道祖两人前往蔢神星域。

　　虽然鸿钧道祖和孙悟空与蔢神宫没有多大的关系，不过因为他们和凌青衍的关系，进入那一处秘境自然是没有问题，而且凌青衍也自信，就算是他的师尊蔢神，也会欢迎鸿钧道祖和孙悟空两人，孙悟空且不说，鸿钧道祖可是距离那虚星境后阶极近的虚星境中阶修炼者，或许在那一处秘境的帮助下，可以一举突破到虚星境后阶！

　　现在，也还不知道三宫六院的先祖，什么时候会收到消息，会强势回归，不过凌青衍已经开始为以后做打算了。

　　有鸿钧道祖在，一旦他突破到虚星境后阶，就算是三宫六院所有先祖回归，凌青衍也不担心了……因为三宫六院的先祖，最强的也就是那几个领袖级别的人物而已，都是虚星境后阶修炼者。

　　冰神宫的鼻祖冰灵儿，凌青衍曾经见过，倒是没有什么恶感，不过其它宗门的先祖凌青衍就不知道了。

　　鸿钧道祖和孙悟空，随着凌青衍到了那一处秘境附近，就有一个神符院的长老靠近，这神符院的长老看到凌青衍三人，低哼一声，看着凌青衍道：“我知道你是蔢神宫主的弟子，可是我们三宫六院之前定的规矩你应该知道，不能随意带外人进入秘境！”

　　这神符院弟子过来时，另外在周围巡逻的八人也过来了，其中包括蔢神宫的一位长老，蔢神宫的这位长老看到神符院的长老去阻拦凌青衍，脸上露出揶揄，“真是找死，难不成不知道少宫主的实力多强么？”

　　果然，听到神符院长老的话，凌青衍的脸色就沉下！

　　这神符院长老，如此阻拦他，分明就是打他的脸，而且还是在鸿钧道祖和孙悟空的面前，凌青衍右手转动，一柄宽阔的黑色长剑出现，上面鼓动的沌灭神道之力升腾而起，在虚空中旋转着。

　　神符院长老看到凌青衍的动作，脸色骤然大变，他没想到这蔢神的弟子竟然如此霸道，竟然当着那么多巡逻长老的面，想动手！

　　“你们发什么呆，这人要带外人进入秘境，事关我们三宫六院的秘境，还不速速和我联手拿下他！”神符院的这长老，看向其余七个宗门的长老，蔢神宫的长老则是被他无视了，毕竟这紫袍青年可是蔢神的弟子，蔢神宫长老怎么也不可能对他出手！

　　然而，神符院的这长老很快就发现，那七个各宗门的长老，只是远远地看着，没有丝毫要帮助他的意思。

　　顿时，他脸色一沉，看向凌青衍喝道：“难不成，你还敢对我出手？”

　　凌青衍目光眯起，心里升起一丝厌恶，右手猛地一动，那黑色巨剑顿时呼啸而出，瞬间功夫就穿透而出，转眼间竟是将神符院长老的身体对穿了过去，黑色巨剑在远处虚空逐渐化为星点，而那神符院的长老目光则黯淡下来，下一刻身体竟是支离破碎了！

　　“一剑西来！”

　　神剑宫的那个长老，看到凌青衍出手，瞳孔顿时一缩，虽然他没有步入虚星境层次，可是对于这神剑宫的至高剑技还是知道的，只是他心里惊骇无比，“怎么可能！这一剑西来，就算是宫主他也没有掌握……这个蔢神的弟子，怎么会掌握了这一剑西来！”

　　“这事情，必须通知宫主！”

　　神剑宫长老的脸色，极为凝重。

　　相对于神剑宫长老的想法，除了蔢神宫长老外，其余六个宗门的长老此刻都是脸露忌惮地看着凌青衍，纷纷庆幸之前并没有出手帮助那神符院的长老，若不然，他们恐怕也已经成为了无垠星空中的一份子。

　　“这蔢神弟子，杀伐果断，又是一可怕人物！”

　　“蔢神的这个弟子，三十年前那一次看到的时候还没有突破，如今竟然也步入虚星境层次，还有如此恐怖的手段……就算是我宗门内太上长老，恐怕也未必是他对手啊。”

　　“那神符院长老，真是傻子，这里可是蔢神星域，竟然敢对蔢神的弟子如此！”

　　……

　　这六个宗门的长老，心里纷纷念想道。

　　“哼！”凌青衍低哼一声，冷眼一扫这其余宗门的长老，淡淡地说道：“有些人，恐怕忘记了这里是什么地方，若不是我蔢神宫发现这秘境，你们会有份？我的客人，竟然敢阻拦，找死！”

　　“道祖，孙哥，请！”

　　凌青衍看向鸿钧道祖和孙悟空，做了个手势。

　　鸿钧道祖点了点头，直接进入了秘境之内，而孙悟空此刻那一双金眸也是跳动出兴奋的流光，显然对凌青衍之前的杀伐果断欣喜，他咧嘴笑道：“哈哈！凌兄弟，真没看出来，你也是一尊杀神啊。”

　　凌青衍摇了摇头，“孙哥，我怎能和你比，你请。”

　　“哈哈！好说，好说。”孙悟空一点头，也进入了秘境。

　　凌青衍带着鸿钧道祖和孙悟空，直接就进入了秘境内那第一通道后面的空间，进去之后，鸿钧道祖和孙悟空的脸上，都露出一丝惊惧之色，鸿钧道祖感慨道：“我现在，算是明白凌小兄弟你为何这么快就突破了。”

　　“哈哈！俺老孙，喜欢这地方！”孙悟空脸上露出一丝笑意，兴奋道。

　　孙悟空看向凌青衍，笑道：“凌兄弟，这地方我老孙喜欢，我到处逛逛去，回头再回来找你和鸿钧老祖……我老孙去也！”

　　孙悟空话音一落，转眼间就到了远处。

　　“猴子，不要给凌小兄弟添麻烦！”鸿钧道祖看到孙悟空离去，也颇为有些无奈，传音鼓动而出。

　　“放心，我有分寸！”孙悟空的声音，遥遥传来。

　　凌青衍此时也是不由地苦笑摇头，不过他也知道孙悟空虽然看起来莽撞，可心如明镜般，倒也是不担心他会在这里惹出什么事情来，他看向鸿钧道祖，笑道：“道祖，我先带你去见见我师尊！”

　　“哈哈！我也好想见见，蔢神宫的宫主。”鸿钧道祖点了点头，笑道。

　　就在两人刚刚想要离去时，远处一道身影却是呼啸掠近，赫然是一个蓝衣女子，这女子靠近之后，看到鸿钧道祖显然也有些惊讶，不过还是恭敬招呼道：“道祖！”

　　“哈哈！不过数十年不见，故人竟是已经突破！”

　　来人，正是凌青衍的妻子梦青璃，此刻看到梦青璃身上透露出来的不寻常气息，鸿钧道祖不由道。

　　此刻，对于这一处秘境的玄妙，鸿钧道祖也颇为有些感慨。


第五十章 玉师兄？

　　幽静的山谷之内，凌青衍夫妇带着鸿钧道祖缓缓降落。

　　此刻，在山谷一侧的凉亭中，蔢神正独自一人在那里品着香茗，突然感觉到有熟悉的气息靠近，顿时抬起头，不过刹那间，他的瞳孔就猛地一缩，满是欣喜。

　　“前辈！”

　　蔢神踏空而出，竟是来到了凌青衍夫妇和鸿钧道祖身前，恭敬地对鸿钧道祖行礼。

　　“师尊，你……”看到师尊蔢神的动作，凌青衍愣了，“你认识道祖？”

　　“哈哈……”鸿钧道祖看到蔢神，目光微微眯起，笑了起来，“真没想到，当初那个小家伙，如今竟然是蔢神宫宫主！有时候，缘分这东西，真的是说不清，道不透啊……”

　　凌青衍夫妇此刻，都是满脸疑惑。

　　“前辈，请！”

　　蔢神对鸿钧道祖，显得很尊敬，招呼鸿钧道祖到那旁边凉亭中坐下。

　　凌青衍夫妇也跟着坐下后，凌青衍一脸疑惑看向蔢神，问道：“师尊，您认识道祖？”

　　蔢神眼睛眯起，笑道：“我年轻时，曾经蒙前辈出手救过一次性命，若不然，如今的我恐怕早就已经成为无垠星空中的一缕空气了。”

　　“什么？！”凌青衍夫妇都是惊讶不已。

　　鸿钧道祖笑道：“当初的事情，只是随手为之，倒也是没想过那么多。”

　　蔢神摇了摇头，道：“对前辈而言，当初只是举手之劳，可若不是当初前辈出手，也不可能有如今的我……”

　　在凌青衍刻意探听之下，终于是知道了事情的缘由。

　　原来，他的师尊当年还只是一个天星境修炼者的时候，也曾经前往那西亚星域，当初有一西亚人想要杀死他的师尊蔢神，那西亚人施展变身实力胜过蔢神一筹，当时眼看蔢神精要被那西亚人杀死，是鸿钧道祖出现，将那西亚人重伤，救下了蔢神。

　　虽然后来蔢神实力提升后，也曾经进入那西亚星域杀死那个西亚人报仇，可是对于当初救下自己后就离去的人，也满怀感激。

　　只是，无论他如何搜寻，都无法得知那人的行踪！

　　那么多年过去，这件事情一直被他记在心里，他没想到，再次和当初的恩人见面，会是在这样的场合，还是自己的弟子将他带来，蔢神看向凌青衍，笑道：“看来，我这一生，收下你这么个弟子，倒也是一件明智的事情。”

　　“是了，你们怎会和前辈在一起？”

　　看着眼前，即便如今突破到虚星境层次的他也看不透的前辈，蔢神始终保持着以往的恭敬，看着凌青衍问道。

　　凌青衍笑道：“道祖，其实也算是我和璃儿的家乡人，算是我们的长辈。”

　　蔢神眉头一动，略微有些惊讶，“原来前辈也是出自那一处中等宇外世界！”

　　凌青衍摇头，道：“师尊，道祖并非出自那一处宇外世界？”

　　蔢神疑惑，“那你说是他的家乡人？”

　　凌青衍淡淡一笑，旋即跟蔢神说起了当初发生在自己的事情，灵魂穿越在两个宇外世界之中……听完凌青衍的话，蔢神顿时也有些发懵，感慨道：“没想到，如此离奇的事情都能发生……我现在，似乎有些了解，你这一生为何如此不凡了！”

　　“难怪，你之前会说出那一番话，什么无形之手……现在看来，恐怕在暗地里，确实有一双无形之手在推动着一切，不只是推动你！”

　　凌青衍点了点头，道：“之前，蒙受道祖指点，我倒是看开了，无论是不是有无形之手操纵，暂时过好自己的便是……”

　　蔢神一笑，“确实如此。”

　　突然，蔢神似是想起了什么，看向凌青衍问道：“那神符院太上长老的事情，处理得如何了？”

　　凌青衍一笑，点了点头。

　　知道自己的师尊蔢神竟然还和鸿钧道祖有那么一番渊源，顿时，凌青衍便带着自己的妻子告辞离开了，让这鸿钧道祖和自己师尊蔢神叙叙旧。

　　“青哥，没想到，师尊和道祖之间，还有这么一段渊源。”梦青璃感慨道。

　　“道祖之前不是说了吗？缘分这东西，有时候确实是说不清、摸不透。”凌青衍笑道。

　　凌青衍夫妇，在这片空间也不可能说是完全了解，好不容易没有闭关修炼，两人也在各处转着，这一片空间，感觉竟然是极为浩瀚无边，不过，当凌青衍夫妇来到一处山谷的时候，却是被前方吸引。

　　在那前面，正有一群蔢神宫的弟子在围看着什么，里面俨然间还有一股股浓郁的气息延伸了出来，而且那边空间隐隐不断地颤动，突然，一道金光闪烁的棍影在天际边闪烁，凌青衍见此脸色顿时微变，“是孙哥，他怎么和宗门弟子干上了！”

　　“青哥，我们过去看看！”梦青璃此刻，也有些急切。

　　凌青衍和梦青璃过去的时候，发现此刻孙悟空正和一个一袭血红色长袍的青年人战在一起，这个血袍青年人的实力隐隐间竟然也极为强横，身上全是那鼓动的杀气，一股股血红色的力量，随着他的动作，也呼啸而出，窜向了孙悟空的所在。

　　“好家伙！”孙悟空尖叫一声，手中黑棒蕴含着金光，直接砸落而下，竟是直接将那血袍青年男子的力量轰碎！

　　“嘭！”

　　鼓动的巨响传出，血袍青年男子被震退了数步。

　　“好强！”围观的蔢神宫弟子，纷纷感慨。

　　“这就是虚星境层次的力量吗？”这些蔢神宫弟子，大多是一些天星境巅峰的修炼者，什么时候见过虚星境层次修炼者出手，俨然之间，一个个看得都是目瞪口呆。

　　“是他！”

　　看清楚那血袍青年人的面容，凌青衍眉头一皱。

　　“青哥，你认得他？”梦青璃脸上，露出疑惑，“他是蔢神宫新近突破的虚星境层次修炼者？”

　　“嗯，”凌青衍点了点头，“应该是新近突破……真没想到，他竟然也突破了。”

　　这血袍青年人，不是别人，正是和和凌青衍。连秋枫都颇为有些间隙的王展鹏，当初王展鹏被驱逐进入那修罗秘境之中，竟然在里面也得到了远古大能者的传承，只是凌青衍没想到，他如今竟然也突破到虚星境层次。

　　“小子，服不服啊？”孙悟空看着王展鹏，咧嘴笑道：“我本来不愿惹事，既然你想和我切磋，我自然不会拒绝……”

　　“哼！”王展鹏低哼一声，站了起来，手中一动，一柄长剑出现在了他的手中，这长剑上面满是浓郁的血红色力量，显然也不是寻常兵刃，而且，一眼看向这长剑的时候，竟然会让人灵魂都产生震荡。

　　看到王展鹏手中的长剑，孙悟空目光大亮，“你这小子，刚才还藏拙？”

　　王展鹏手中长剑晃动，修罗神道之力延伸而出，鼓动的血红色力量凝聚成一道道剑芒，从他手中长剑呼啸而出，转眼间竟然是组合成一种剑阵延伸了出去，笼罩孙悟空的所在。

　　看到王展鹏出手，凌青衍目光一亮，“这王展鹏，还有如此手段？”

　　不过，王展鹏剑阵延伸过去，虽然转眼间就笼罩住孙悟空，不过在孙悟空全身金光闪耀，那手中黑棒猛地延伸一震时，剑阵却完全被破掉了，鼓动的金刚神道之力，甚至于将王展鹏震伤！

　　王展鹏手中长剑，此刻都被震飞了出去。

　　“哈哈！小子，你的境界低了些，等你步入虚星境中阶时，再来寻我一战吧！”孙悟空抓耳挠腮，看着王展鹏道。

　　“嗯？”突然，孙悟空似是发现了什么，看向远处，一眼就看到凌青衍夫妇。

　　孙悟空刚刚想掠过去和凌青衍夫妇打招呼，可谁知道就在这时候，一道高大的身影横在了他的身前，这也是一个青年人，这青年人一身青色长袍，手中还握着一柄碧绿色的折扇，这折扇似乎通体由碧玉制成。

　　不过，此时此刻，这青年人的身上，却还涨散出一股浓郁的力量！

　　“这是谁？”凌青衍看到这青年人，瞳孔顿时一缩，惊诧道。

　　“青哥，你不认得他？他似乎也是蔢神宫弟子吧？”梦青璃疑惑道。

　　“从没见过，似乎也没听说过我们蔢神宫有这么一号人物……”凌青衍皱了皱眉，看着这眼前高大的青年男子，道。

　　“嗨！小子，你为何挡我路，难不成也想跟我老孙切磋切磋？”孙悟空看着这手持玉扇的高大青年，咧嘴道。

　　“若是阁下愿意，自当奉陪。”高大青年男子，面容俊逸，笑起来让人如沐春风。

　　“玉师兄！”

　　王展鹏此刻已经缓了口气，看到高大青年男子，脸上也浮现出一丝崇敬，他道：“这猴子的实力，非同小可……恐怕已经步入虚星境中阶层次，你……”

　　高大青年男子一摆手，笑道：“就要这样，才有意思。”

　　“玉师兄？”

　　听到王展鹏对这个高大青年男子的称呼，凌青衍的眉头皱得更紧了，这个玉师兄，到底是从哪里冒出来的呢？

　　他自问，从未见过此人。


第五十一章 南翎党领袖‘玉灵龙’

　　“呼呼——”

　　突然，两道凛然风啸自远处传来，凌青衍微微偏头，就目光一亮。

　　那两个蔢神宫弟子，还是熟人！

　　“司徒师兄，悦师姐！”凌青衍牵着梦青璃的手，踏空靠近那两个蔢神宫弟子。

　　这两个蔢神宫弟子，正是之前司徒宏和悦洛儿！

　　司徒宏和悦洛儿看到凌青衍夫妇，也有些惊讶，悦洛儿笑道：“师弟，弟妹，你们怎么也过来了？你们也是来看玉师兄？”

　　凌青衍听到悦洛儿的话，一脸疑惑，“悦师姐，这玉师兄，是何方神圣？怎么之前从没有见过和听说过……”

　　悦洛儿还没说话，司徒宏眯着眼睛看着凌青衍，笑道：“凌师弟，你若说没见过，我相信……可你若说没听说过，我可不信！”

　　凌青衍皱眉，摇头道：“真的没听说……”

　　“南翎党！”司徒宏口中，缓缓吐出三个字，打断凌青衍的话。

　　南翎党？

　　凌青衍闻言，先是一愣，旋即瞳孔微微缩起，惊讶看向远处的那个高大青年人，道：“他就是那个南翎党神龙不见尾的那个领袖？”

　　南翎党，凌青衍并不陌生，当初帮那红鸾师姐的时候，他也曾多次听闻这个党派，这个党派似乎就算是蔢神宫核心弟子所有党派之首，当初，凌青衍也曾经听闻，这南翎党背后，有着一极为可怕的存在！

　　似乎，还是和自己的师姐一个级别的。

　　“是，”司徒宏点了点头，“他就是南翎党的创建者，玉灵龙！”

　　“玉灵龙？”凌青衍眉头一掀。

　　“是了，凌师弟，那个身着金铠的猴子你可曾见过，我们蔢神宫什么时候多了这么一只异兽？”司徒宏，好奇问道。

　　凌青衍闻言，一愣，刚想说出孙悟空的身份，远处那孙悟空和玉灵龙却是已经动上手了，只见孙悟空此刻已经挥舞手中黑棒，金刚神道之力鼓动而出，狠狠向着玉灵龙砸去。

　　而玉灵龙，手中的玉扇不断地旋转着，旋即抛飞了出去，竟然是将孙悟空的一棒挡住了！

　　顿时，周围围观的蔢神宫弟子，纷纷都是瞪大了眼睛。

　　这只猴子的力量，之前他们可都是见识过的，他们没想到宗门之内竟然还有人可以硬扛这猴子一棒，顿时目光炙热地看向玉灵龙，对玉灵龙，他们显然也极为陌生。

　　“那神道之力……”

　　凌青衍在远处看着，也有些惊讶，之前玉灵龙手中折扇呼啸而出的时候，那旋转中动荡的力量，他看的一清二楚，那股神道之力竟然是在旋转，从而形成一个急速转动的漩涡，将孙悟空一棒的力道完全化解。

　　“不愧是那神秘叵测的南翎党领袖，”凌青衍心里惊讶，“看来，这一次这秘境的出现，也让他的实力得到了很大的提升！”

　　“好！哈哈，有趣，有趣，”孙悟空一棒上的金刚神道之力被化解，不只是没有动怒，反而脸带笑容，他看向玉灵龙，道：“你这小子，有两下子……不过我之前的攻击，只有我的两成力量！”

　　玉灵龙目光一动，脸上露出微笑，“这位猴哥的力量，确实了得……”

　　“猴哥……”

　　听到玉灵龙的话，孙悟空一时间竟是愣了，他叹了口气，道：“你非我对手，走吧！”

　　看到之前还那么好战的猴子，突然冒出这么一句话，不只是玉灵龙愣了，王展鹏也愣了，周围围观的蔢神宫弟子也是愣了。

　　这猴子，怎么了？

　　玉灵龙目光微动，看着孙悟空道：“不知道，阁下到底是何来路，怎会在我们蔢神宫的地方。”

　　看到孙悟空没搭理他，似乎有些走神，玉灵龙的脸色一沉，手中玉扇旋转着，积蓄着鼓动的神道之力，似乎还想要对孙悟空出手……看到这一幕，远处的凌青衍顿时踏空而出，挡在了孙悟空的身前。

　　“玉师兄，孙哥是我朋友！”看着玉灵龙，凌青衍开口说道。

　　“你是……”看着凌青衍这个陌生的弟子，玉灵龙眉头一掀，“虚星境层次的弟子，你是我蔢神宫弟子？”

　　“玉师兄，他就是凌青衍！”远处，王展鹏看到凌青衍，眼中也露出一丝复杂的流光，对玉灵龙开口道。

　　“你就是凌青衍！”玉灵龙听到王展鹏的话，目光一亮。

　　“师兄知道我？”凌青衍眉头一动，有些惊讶。

　　“想必，现在在我们蔢神宫，恐怕没人不认识你了吧……”玉灵龙眯着眼睛看着凌青衍，笑道。

　　“唉……”

　　凌青衍身后，孙悟空终究是叹了口气，他看向玉灵龙，眯着眼睛道：“你这小子，若是有本事胜过凌兄弟，或许够资格和我一战……你的神道之力运用，虽然诡异，可是在强大的力量之前，那些运用如同摆设，也就对同等力量的对手有用！”

　　玉灵龙听到孙悟空的话，眉头一皱。

　　凌青衍暗道不好，玉灵龙作为那南翎党的领袖，为人自然是极为自傲的，如今孙悟空如此言语，显然也是伤到了对方的自尊。

　　果然，玉灵龙眉头舒展开的时候，一脸笑意看向凌青衍，道：“凌师弟，既然你这朋友都这么说……不知道你是不是有兴趣，和师兄切磋一番？早就听说凌师弟天赋异禀，受宫主器重，第一次见面，就让我们不打不相识吧！”

　　凌青衍脸上，露出苦笑，“玉师兄，孙哥他刚才那番话并无恶意。”

　　玉灵龙听到凌青衍的话，脸色沉下，道：“难不成，凌师弟以为我就是那等肚量之人？我如今约战你，并非因为这位猴哥……”

　　孙悟空在旁边，咧嘴一笑，“哈哈！凌兄弟，你就和他一战便是，这小子似乎还有些好胜。”

　　凌青衍苦笑，道：“如此，那我就恭敬不如从命了。”

　　听到凌青衍答应，那周围的蔢神宫弟子目光都是大亮，而此时此刻，远处越来越多的蔢神宫弟子出现前来围观，也有些蔢神宫弟子认出了凌青衍和玉灵龙，顿时纷纷目光大亮，一些人已经打开那空的黑碑，准备记录下这一幕盛事了！

　　“玉师兄……”

　　王展鹏看了凌青衍一眼，又看向玉灵龙，目光闪烁。


第五十二章 凌青衍战玉灵龙

　　“南翎党领袖玉灵龙，对战宫主弟子凌青衍……”

　　这个消息，直接从在场围观的修炼者传了出去，很快就以极快的速度席卷整片第一通道空间。

　　那些没有闭关的蔢神宫弟子，包括一些长老，竟然是都来了。

　　孙悟空站在梦青璃的身旁，看着周围越来越多的人，不由地有些目瞪口呆，“不是吧，怎么这么多人……不就是切磋打个架么？至于吗？”

　　梦青璃苦笑，如今她从悦洛儿的口中，也已经知道了那玉灵龙的身份。

　　玉灵龙，南翎党领袖，平时在蔢神宫内神龙见首不见尾，但是他和瑶飞凤却是蔢神宫公认的长老之下最强的核心弟子……这么一个人，跟如今蔢神宫风头最盛的弟子凌青衍一战，自然吸引了许多的目光！

　　凌青衍，蔢神宫弟子，神剑榜第一人！

　　两个都是万千光环笼罩的人物，如今要切磋一战，自然是有诸多的修炼者围观，甚至于周围修炼者的速度，还在以一种极为恐怖的速度增长着。

　　凌青衍，静静地站在虚空之中，看着远处的玉灵龙。

　　其实，他还真的没打算和玉灵龙交手，只是事情都发生到如今这个境地，他自然也是不好再拒绝了。

　　“早就听闻凌师弟天赋异禀，就算是飞凤也时常在我面前称赞你……而你，更是上次神剑冢之争神剑榜上的第一人！与你一战，我很期待。”玉灵龙轻轻地扇着手中的那羽扇，脸上露出了一丝笑容。

　　“玉师兄过奖，我如何能与你比。”凌青衍笑道。

　　“嗯？”突然，凌青衍看向周围，发现那周围密密麻麻的人群时，脸上也露出了苦笑。

　　“凌师弟，如今宗门弟子可汇聚了许多在这里，这一战也将为宗门所传扬，你可不要留手。”玉灵龙眯着眼睛，看着凌青衍，缓缓开口道。

　　远处，三道身影飞速掠来，为首的赫然是一个女子，后面跟着两个老者。

　　“飞凤师姐！”

　　“飞凤师姐！”

　　……

　　一个个看到这为首女子的蔢神宫弟子，纷纷恭敬招呼。

　　不过，当他们看到那两个老者时，顿时又是再次改口，“龙长老！”

　　“虎长老！”

　　……

　　蔢神宫的弟子一个个都极为惊讶，没想到连这两位他们蔢神宫一人之下，万人之上的长老也过来观战了！

　　不过，若是他们此刻抬头，会发现在那天边也站着两道身影。

　　“那个，也是你们宗门内的弟子？”鸿钧道祖眯着眼睛，看着虚空之下的玉灵龙，突然开口问道。

　　“是，前辈！”蔢神点了点头，“他是我们蔢神宫少数最出色的几个弟子之一！”

　　“确实不错，基础很扎实。”鸿钧道祖点了点头。

　　瑶飞凤进入人群中，很快就到了梦青璃的身边，好奇问道：“弟妹，凌师弟怎么跟玉灵龙那家伙冲突起来了？玉灵龙就是个疯子，师弟怎会惹上他？”

　　梦青璃还没说话，孙悟空已经道：“可不是凌兄弟招惹那小子的，是那小子要和凌兄弟一战！”

　　瑶飞凤这才发现孙悟空，一脸疑惑，“你是？”

　　瑶飞凤发现，他竟然一点也看不透眼前这身着金铠的猴子，这猴子的修为似乎还在她之上。

　　梦青璃介绍道：“师姐，这位是孙哥，是我和青哥的长辈。”

　　瑶飞凤闻言，脸色缓和起来，顿时也是微笑招呼，“原来是孙哥。”

　　远处，静静地对峙在那里的凌青衍和玉灵龙，也终于动了……先动的是玉灵龙，显然他已经按耐不住了，他的手中，那玉扇开始旋转着，一道道青色的神道之力旋转着，一道道风神道之力的气息开始扩散了出来。

　　这玉灵龙，显然是一个风神道之力修炼者！

　　凌青衍站在虚空之中，手猛地伸出，手中沌灭神道之力开始凝聚，渐渐地也旋转而出，在身周凝聚成一柄柄黑色的长剑，转眼间万千道黑色长剑就出现在了他的身周，密密麻麻的。

　　看到凌青衍施展的手段，玉灵龙有些惊讶，“万剑归宗？”

　　不过很快，玉灵龙就挥手一动羽扇，顿时那由着羽扇旋动的风神道之力顿时开始凝聚，转眼间就向着凌青衍的所在拍打过去，青色的天幕向着凌青衍覆盖而去，里面还蕴含着肃杀的一道道短小风刃，而且还是半透明的那种。

　　“出！”凌青衍右手一动，周身的万千黑色长剑顿时呼啸而出，转眼间刺向了玉灵龙施展的那青色天幕。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　……

　　万千黑色长剑破空而出，剑啸声可谓是连绵不绝。

　　这万千道黑色长剑，基本上都没有落空，一剑剑挥动而出，绞碎那青色天幕中源源不断鼓动出来的风刃，不过那些风刃似乎源源不断，难有停止的一刻，而凌青衍的那万千黑色长剑，毕竟是沌灭神道之力凝聚而成，渐渐地开始黯淡、乃至消失。

　　“哗啦啦~~”

　　凌青衍也发现了这点，他右手一动，一柄宽阔的黑色巨剑出现，周围还弥漫着一丝丝金色锐芒，这黑色长剑出现在虚空之中，周围的空间似乎都受到它的压迫，猛地一颤。

　　“哈哈！凌兄弟，出真本事了！”孙悟空看到凌青衍凝聚出这黑色巨剑，脸上露出一丝笑容，他可是见识过凌青衍这剑的威力的。

　　“这是……”

　　玉灵龙瞳孔一缩，试探地看向凌青衍，声音隆隆问道：“凌师弟，这可是神剑宫传闻中的剑技‘一剑西来’？”

　　凌青衍眉头一挑，惊讶道：“没想到，玉师兄连这都看得出来！”

　　天际边，蔢神的脸上也露出一丝惊讶，“这小子，哪里学来的这一剑西来……这一剑西来，可是那神剑宫的绝学，就算是如今的神剑宫宫主剑龙，也没有掌握！”

　　鸿钧道祖脸上露出笑容，“万物皆有因，不必深究。”

　　蔢神点了点头，“我就是有些惊讶。”

　　凌青衍的眸子，微微眯了起来，他的右手豁然一动，那一柄黑色巨剑骤然呼啸而出，速度快如闪电！

　　只看到一道暗金色影子掠过，那一片玉灵龙凝聚的青色天幕，竟然直接被凌青衍一剑刺破！

　　青色天幕，在虚空中，直接炸裂开！


第五十三章 碎了……

　　“一剑西来！”

　　凌青衍动用沌灭神道之力凝聚成黑色巨剑，呼啸而出，直接就刺破玉灵龙那漫天笼罩的青色天幕，上面的神道之力几乎在转眼间就被凌青衍这一剑给瓦解掉了！

　　“嘭~~”一股涟漪力量，鼓胀而出。

　　周围的蔢神宫弟子，纷纷目瞪口呆，没想到凌青衍不出手则已，一出手如此凶猛。

　　此时此刻，随着一些知道玉灵龙身份的蔢神宫弟子流传，在场的所有蔢神宫弟子，基本上都已经知道了玉灵龙的身份，玉灵龙，那南翎党背后最神秘的领袖，平时神龙见首不见尾，一身实力据说也是叵测无比。

　　而凌青衍，正是蔢神宫最近风头最盛的弟子，身份尊贵，为宫主蔢神弟子，更是在那神剑冢之争一举夺魁，成就神剑榜第一名头！

　　凌青衍，一定意义上而言，是整个蔢神宫的骄傲，所有蔢神宫弟子的骄傲。

　　蔢神宫弟子都好奇，一个是老牌的蔢神宫天才弟子，一个是新晋的蔢神宫绝代天骄，到底哪个的实力更胜一筹呢？他们都相信，今日这一战，必然将载入蔢神宫的史册，成为后世弟子为之称颂的一战。

　　“凌师弟，你这一招是？”玉灵龙施展的风神道之力天幕被凌青衍直接刺穿，让他脸色也是微凝，他看着凌青衍，问道。

　　“一剑西来！”

　　凌青衍目光一动，缓缓开口道。

　　“一剑西来？”玉灵龙闻言，瞳孔顿时一缩，惊讶道：“这剑技，我也曾经听一个神剑宫的朋友提起过，似乎是神剑宫的无上剑技……就算是在神剑宫，后世子弟几乎也五人能练成，没想到如今竟然被凌师弟你施展出来了，真是佩服！”

　　“一剑西来！”

　　周围的蔢神宫弟子，大部分并不知道这四个字代表的含义，可是围观的那些蔢神宫长老和一些活得比较久的蔢神宫弟子，都是纷纷脸露惊诧！

　　这一剑西来，不是那神剑宫的至高绝学吗？竟然被他们蔢神宫弟子掌握……他们都可以想象，若是那神剑宫的人知道宗门的至高绝学被他们蔢神宫的人掌握，会是怎样的表情，一时间，诸多人都是目带敬佩地看着凌青衍的所在。

　　“凌师弟，小心了。”玉灵龙眉头一挑，手中玉扇已经扇起，几乎瞬间功夫，一道凝聚的风神道之力就被玉灵龙扇飞而出，这风神道之力中，似乎蕴含着极为凝聚的力量，里面还鼓动着属于虚星境层次的奥义！

　　“嗯？”

　　凌青衍看得出来，这玉灵龙凝聚的风神道之力极为不凡，不过，对于这个层次的神道之力，如今他还真的不怎么忌惮，他右手再次对着虚空一点，那之前凝聚刺破玉灵龙风神道之力凝聚而成天幕的黑色巨剑，再次回头，对着玉灵龙鼓动出来的风神道之力就刺去。

　　“哗啦啦~~”黑色巨剑破空，周围一道道金芒不断地闪烁着，锐利无比，转眼之间就刺入了玉灵龙的那一道攻击力量中。

　　玉灵龙的攻击力量，显然也是一风神道之力，滚动而出的还弥漫着毁灭的气息，不过很快，当黑色巨剑刺进去的时候，凌青衍就发现了不对……几乎转眼间，凌青衍就看到，那原本轰向他的风神道之力，竟然随着那玉灵龙再次挥动手中羽扇，开始旋转了起来！

　　风神道之力，停止攻击凌青衍，竟然直接旋转了起来！旋转起来的同时，凌青衍那刺入里面的黑色长剑，竟然丝丝寸裂开，逐渐地被绞成了虚无。

　　“厉害！”

　　“厉害！”

　　……

　　周围围观的那些蔢神宫弟子和长老，都是惊呆了，之前他们还以为玉灵龙的这攻击会被凌青衍的黑色巨剑破掉，毕竟凌青衍那黑色巨剑上鼓动出来的力量，他们之前也是见识过的，他们怎么也没想到，会发生这么一幕。

　　“这小子，还挺有两下子。”孙悟空此刻看着玉灵龙，也有些惊讶。

　　“青哥他，应该没问题吧？”梦青璃原本对丈夫自信满满，可是此时看到玉灵龙的手段，也惊讶了。

　　“这玉灵龙，对风神道之力的掌控力，以前就名震我们整个蔢神宫……曾经，他和龙长老辩驳过一个问题，据他所说，他脑海里有一个想法，那就是放弃风神道之力凌厉的力量，在风神道之力的速度方面下手，尽可能压缩出一股运用之法，可以卸掉万般力量！”

　　瑶飞凤站在凌青衍的身边，脸色凝重，“现在看来，这玉灵龙突破到虚星境层次之后，还真的被他悟出了什么东西。”

　　凌青衍脸色凝重看着玉灵龙，惊诧道：“玉师兄，你这是什么手段？”

　　听到凌青衍的话，玉灵龙轻轻地扇着手中羽扇，目光微微眯起，笑道：“这是我利用风神道之力的速度特性，悟出来的用速度覆灭一切强大力量的手段……当然，这一招，也就对我如今掌握的神道之力力量层次差不多的力量，才有用！”

　　凌青衍闻言，顿时一惊，道：“玉师兄，真乃大才！”

　　之前，那一剑西来的力量刺入风神道之力的时候，凌青衍也本以为可以直接破掉这玉灵龙的神道之力，可是却没想到那风神道之力中突然异变，竟是有一股股漩涡般旋转的力量，转眼间就将他的沌灭神道之力给彻底泯灭了。

　　凌青衍身形一动，身周突然多出了九柄长剑，这九柄长剑也是由沌灭神道之力凝聚而成，俨然形成一道剑阵，这剑阵形成后，随着凌青衍一掌推出，这九剑呼啸而出，刺向玉灵龙的所在。

　　九剑破空，彼此力量相连，威力不凡！

　　玉灵龙看到凌青衍这一招，脸色也开始变得凝重起来，手中玉扇呼啸而出，竟也是凝聚出了九道扇形罡气，这扇形罡气明显是玉灵龙的风神道之力所凝聚，呼啸而出迎向了凌青衍的九剑。

　　虚空之上，蔢神看到凌青衍出手间凝聚出九柄长剑相互呼应，也是不由地苦笑，“这小子，到底是我蔢神宫的弟子，还是冰神宫的弟子……先是动用了神剑宫的万剑归宗和一剑西来，如今竟然又是动用那神剑宫‘九剑伏魔’！

　　九剑伏魔，乃是当年神剑宫的鼻祖剑痴在上古时期为了镇压一方邪魔而创下的剑技，如今在神剑宫能掌握这一招的人也不多，只有少数几人，这九剑伏魔讲究的是施法者凝聚出九股分散的神道之力，纷纷凝聚成形，形成九柄长剑，相互呼应形成一方剑阵！

　　这剑阵，乃是杀戮剑阵，九剑笼罩的范围内，肃杀之力森然，乃是神剑宫一等一的剑技。

　　不过论单体攻击力，却是那一剑西来比较强，只是这九剑伏魔形成的剑阵，拥有的攻击手段却是比较强，此刻九剑破空而出，凝聚成剑阵压迫过去，迎上了那玉灵龙凝聚的九道扇形罡气。

　　玉灵龙的九道扇形罡气之中，此刻也是鼓动出那如漩涡般的力量，似乎想要个个击破凌青衍凝聚出来的九柄黑色长剑。

　　然而，他的打算显然落空了，只见虚空之上九柄黑色长剑之间，似乎首尾相连，即便那九道扇形罡气凝聚出那漩涡之力，似乎根本影响不到凌青衍凝聚的那九柄黑色长剑。

　　九柄黑色长剑破空呼啸而出，竟然反而笼罩那九道扇形罡气，刹那间将它们笼罩，一个个压迫过去！

　　转瞬功夫，这九道扇形罡气，完全被破灭！

　　“噗！”远处，玉灵龙一口鲜血喷出，这风神道之力凝聚出那等特性，可是联系着他自身的风神道之力的，此刻那延伸出去的风神道之力被迫，他也被震伤。

　　虽然只是轻伤，但是玉灵龙此刻的气息，明显萎靡了几分！

　　不过，下一刻，玉灵龙目光一掀，鼓动的力量延伸而起，转眼之间再次破向凌青衍的所在，这一次，他手中的玉扇竟然直接飞了出来，这玉扇上面隐隐弥漫着一丝丝青色罡气，破入凌青衍的九剑之中。

　　九剑伏魔，剑阵压迫过去，意图想要镇压玉扇，然而在玉扇上面，却呼啸鼓动出一股锐芒，转眼间暴涨出去！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　……

　　一声声炸响鼓动而起，凌青衍的九柄黑色长剑，竟是直接被那玉扇震碎！

　　这玉扇，显然也不是凡物！

　　“噗！”凌青衍身体此刻也是一震，九剑伏魔之中蕴含剑阵，同样是用他的心神去操纵，此刻九剑被毁，他的灵魂也受到了一震的震动。

　　“哗啦啦~~”

　　那一柄玉扇，呼啸而出，旋转着掠向凌青衍，玉扇周围似乎凝聚着极为恐怖的神道之力！

　　凌青衍看到玉扇到来，眉头微微一皱。

　　他身形一动，竟是直接后退，然而此时，在凌青衍之前站立的地方，豁然多出了一道身影，正是他的那第二灵魂分身，凌青衍的第二灵魂分身，手持毁灭之矛站立在那里，恍若天神降世一般。

　　眼看那玉灵龙的玉扇呼啸而来，凌青衍的第二灵魂分身手中毁灭之矛一动，下一刻已经直接刺出！

　　“噗嗤！”

　　在毁灭之矛的矛尖，豁然有着一股凝聚的森然黑色力量，刹那间破空，刺向那玉扇的所在。

　　而玉扇转眼间，也跟毁灭之矛碰上，几乎转瞬功夫，毁灭之矛矛尖力量猛地爆破，那玉扇竟然‘咔嚓’一声碎裂了！玉扇周围的罡气，此刻也变得黯淡无比，玉扇化为碎片，散落天际。


第五十四章 鸿钧开解

　　碎了……

　　看到自己随身多年的传奇兵刃，就这么碎裂了，玉灵龙愣了。

　　周围的蔢神宫弟子，也愣了。

　　之前看到玉灵龙将那玉扇抛飞出去，废了凌青衍施展出来的那攻击，他们还以为这玉扇有多了得，可是没想到，几乎转眼工夫，那凌青衍凝聚出一道分身，分身动用一柄长矛刺出去，直接就将那玉扇震碎了！

　　这一刻，在他们的心里，都觉得那玉扇中看不中用。

　　“糟了！凌师弟竟然毁了玉灵龙的玉扇，”瑶飞凤的脸上，露出苦笑，“那可是玉灵龙的命根子啊，这玉灵龙的一身实力，几乎有一半都在那柄玉扇之上，那是一件传奇兵刃！”

　　梦青璃闻言，顿时也是一呆。

　　“哼！什么破扇子，一刺就碎了！”孙悟空的脸上，露出一丝不屑，“还是我老孙的黑棒好，和凌兄弟的那长矛对轰过许多次，都没有任何损伤。”

　　凌青衍站在远处虚空中，也有些发愣，脸露苦笑，他的第二灵魂分身竟然动用毁灭之矛，直接将那玉扇刺碎了！

　　这一刻，周围都静得可怕。

　　“今日之耻，来日定当奉还！”玉灵龙此刻，情绪显然有些波动得厉害，冷漠地扫了凌青衍一眼，回身掠出，消失在虚空之中。

　　玉灵龙走了！

　　围观的蔢神宫弟子，都是醒悟过来，虽然眼前这一战没有决出胜负，可是谁强谁弱如今就可以清晰地看出来。

　　“太强了，不愧是宫主的弟子！”

　　“是啊，凝聚出来的一个分身，竟然将玉灵龙手中的兵刃直接震碎了！”

　　“这玉灵龙，真是不自量力，竟然敢挑战这凌青衍，现在倒霉了，真是活该！”

　　……

　　蔢神宫的弟子，纷纷目光炙热看向凌青衍。

　　凌青衍此刻，目光有些复杂，说实话，他之前也没打算要毁掉玉灵龙的那玉扇，那玉扇之前他就看出来了，是一件极为了得的传奇兵刃，只是却未曾想到，毁灭之矛一枪就将其刺破了。

　　“刚才毁灭之矛点破凝聚的力量……”

　　这一次，还是凌青衍在突破到虚星境层次后，第一次动用那毁灭之矛，他的分身灵魂本就和自身灵魂消融，自身灵魂突破，那分身自然也是步入了虚星境层次，掌握了虚星境层次的力量。

　　“林兄弟的那分身，动用那长矛，我若想战胜，恐怕也不容易。”孙悟空远远地看着凌青衍，暗道。

　　凌青衍摇了摇头，收回分身，就飞身离开了。

　　这周围的蔢神宫弟子，目光都快要将他掩盖了，对于这样的场合凌青衍还真的不是太过于习惯。

　　看着凌青衍离去，一众蔢神宫弟子也相继散去，那站在梦青璃身旁的悦洛儿和司徒宏，脸上都满是惊诧，司徒宏摇头苦笑道：“没想到，当年见到的凌师弟，如今已经到了让我如此仰望的地步！”

　　司徒宏，虽然之前也来到这片秘境修炼，可是修为也就是突破到宙星境中阶而已；倒是他身边的悦洛儿，一身修为如今已经步入了宙星境后阶。

　　……

　　茫茫虚空之中，一道身影静静地站在那里，此刻，这人的气息都有些萎靡。

　　这人，显然正是之前离开的玉灵龙！

　　玉灵龙静静地站在那里，浑身的气息显得有些不稳定，他目光闪烁，平静的脸上突然露出了一丝苦笑，“华玉扇竟然碎了，碎了……”

　　此时此刻，玉灵龙整个人身上，都弥漫着一丝萎靡的气息。

　　突然，远处天际一道身影踏空而来，很快就来到了玉灵龙的身旁，这是一个老者，老者浑身上下透露出深邃的气息，显然不是寻常的修炼者，这老者靠近玉灵龙后，开口了，“兵刃，只不过是身外物，神道之力修炼到极致，身外物完全可以抛弃。”

　　玉灵龙听到声音，眉头微微一动，看向旁边的老者，虽然不认得眼前老者，可玉灵龙却是发现他看不透眼前老者，这老者给他的感觉极为叵测，他脸上露出一丝苦笑，“修炼者，不都是凭借利器的吗？”

　　“你这是走了弯路！”

　　老者的声音，锵然无比。

　　玉灵龙闻言，眉头微微一皱。

　　老者看着玉灵龙，淡淡地问道：“你的那件传奇兵刃，是什么时候得到的？”

　　听到老者的话，玉灵龙开口道：“天星境初阶时。”

　　老者又问道：“那是不是你得到了它后，基本上在同等级修炼者中所向披靡，甚至于比拟高阶的修炼者也未必是你的对手？”

　　听到老者的话，玉灵龙的思绪似乎飘飞回过去，当时他得到华玉扇的时候，确实意气风发，宗门内的师兄师姐，就算是实力比他强的，也未必能胜过他，他点了点头，道：“是。”

　　“痴儿，痴儿……”老者摇了摇头，叹道：“你如今步入虚星境层次，感觉那传奇兵刃对你的提升，还是很大吗？”

　　听到老者的话，玉灵龙一怔。

　　半响之后，玉灵龙似乎明白了什么，原本有些暗淡的眸子一亮，恭敬地对着老者欠身，道：“多谢前辈指点。”

　　老者看到玉灵龙似是明白了，脸上露出笑容，“明白了就好，记住，自己本身的力量，才是最适合自己的攻击手段……当然，如果能得到凌小兄弟手中那等传奇兵刃，一切就另说了！”

　　“不过，我敢肯定，日后凌小兄弟若是修炼到虚星境极致，他的传奇兵刃对他帮助基本上也不会太大……”老者继续说道。

　　“凌小兄弟？”

　　玉灵龙眉头一动，“前辈说的，可是凌师弟？”

　　老者点了点头。

　　玉灵龙看着老者，恭敬问道：“不知前辈如何称呼？”

　　老者笑道：“唤我一声鸿钧即可。”

　　老者说了这句话后，淡淡一笑，飘然离去了。

　　看着老者远去的身影，玉灵龙目光闪烁，“鸿钧？他似乎，并非我蔢神宫的人……他称呼凌师弟为凌小兄弟……还有，之前凌师弟那分身手中的长矛，似乎也是一件传奇兵刃，竟可以将华玉扇直接击碎，当真可怕！”

　　“鸿钧前辈说得对，我自步入虚星境后，俨然就觉得华玉扇对我的帮助已经没有以前大，或许，以前是我太过于执着了。”玉灵龙眉头一动，叹了口气。

　　……

　　幽静的山谷之内，孙悟空抓耳挠腮盯着凌青衍，咧嘴道：“凌兄弟，我看你那分身现在动用毁灭之矛力量了得，什么时候和我切磋一番？”

　　凌青衍看着有些雀跃的孙悟空，苦笑道：“孙哥，我现在没什么心情。”

　　远处，一道年迈的身影踏空而下，正是鸿钧道祖，鸿钧道祖靠近凌青衍和孙悟空两人，看着凌青衍微笑道：“凌小兄弟，放心吧，你的那个玉师兄，如今已经放下心中嗔念了。”

　　“嗯？”凌青衍脸露疑惑。

　　“凌兄弟，你这还不懂，肯定是鸿钧老儿忽悠了那个玉灵龙一顿，跟他说了一大堆道理，让他觉得他那传奇兵刃被毁坏，不是坏事，而是好事！”孙悟空在旁边，咧嘴道。

　　听到孙悟空的话，鸿钧道祖被气得长袖一挥，冷眼一扫孙悟空，“猴子，你可是又皮痒了？”

　　孙悟空闻言，顿时一缩猴头，显然有些忌惮鸿钧。

　　之前，虽然他耍赖都要让鸿钧道祖和他切磋，可是到后来，鸿钧道祖也不留手了，基本上是压着他打，让孙悟空也很是郁闷，后来都不敢主动去找鸿钧道祖切磋了。

　　也正因为如此，才有孙悟空一人离开鸿钧道祖驻地，进入那星空别处，正好遇到那神符院太上长老，乃至于将其杀死的一幕！

　　凌青衍眉头一掀，看着鸿钧道祖，笑道：“多谢道祖。”

　　凌青衍心里明白，若有鸿钧道祖作为说客，那玉灵龙放弃心中的执念，也不是不可能……之前凌青衍也发现了，玉灵龙的那柄玉扇虽然奇特，可最后展现的攻击也是他神道之力完美配合在一起的，就算是没有玉扇，他经过一番苦功，也能凝聚出那等攻击。

　　鸿钧道祖一笑，道：“他的天赋确实很好，没有那传奇兵刃干扰，或许以后可以走的更远。”

　　听到鸿钧道祖这话，凌青衍深以为然，那玉灵龙可以自己感悟出那等风神道之力攻击手段，显然天赋也是极为了得，最起码，他真正意义上，根本没有自己去领悟过什么奇特的攻击手段。

　　他现在施展的，都是前人所留下来的。

　　“我若也能领悟出适合沌灭神道之力的运用之法，配合毁灭之矛和盘古斧，力量肯定更增！”凌青衍目光一动，心里暗道。

　　“道祖！”

　　凌青衍看向鸿钧道祖，好奇问道：“我之前，曾看你和孙哥交手，你所动用的攻击手段，似乎也是你自己领悟的？”

　　听到凌青衍的话，鸿钧道祖微微点头，“那些，都是我仿照之前在家乡炎黄大世界时使用的一些仙法，然后配合神道之力的特性融合演练而成……倒是勉强能等大雅之堂。”

　　“打打杀杀就是打打杀杀，还什么大雅之堂。”旁边的孙悟空，对鸿钧道祖的话颇为有些嗤之以鼻。


第五十五章 不自量力！

　　跟鸿钧道祖聊了一番话后，凌青衍隐隐间也明白了一个道理，那就是他之前施展的那神剑宫的秘技虽然强，可是却还算不上能发挥出他本身沌灭神道之力的全部力量。

　　神剑宫的秘技，基本上都是那剑痴所创建出来的，而据说剑痴是一个火神道之力修炼者，他的剑技用火神道之力施展的话，才会达到最好的融合！

　　这时候，凌青衍自己也有了想法。

　　创出适合自己的秘技！

　　不过，如今当务之急却不是这个，自从突破到虚星境层次之后，凌青衍就打算前往那寸芒星了，之前去追踪那神符院太上长老，凌青衍本也打算顺带去寸芒星，直到遇到孙悟空和鸿钧道祖，这才作罢。

　　“当初紫微帝君说，我若是步入虚星境层次，就有资格进入那寸芒星，得到他留下来的传承……”

　　凌青衍目光一动，心里暗道。

　　跟妻子打了一声招呼，凌青衍就独自离开了秘境。

　　然而凌青衍却是并不知道，他前脚刚走，后脚一个年迈的老者也踏空离开了秘境，这也是一个虚星境层次的存在，他离开的时候，那秘境出口已经替换过的神符院长老，恭敬地称呼他为‘太上长老’！

　　凌青衍很快就向着北边星域行去，速度极快。

　　一日之后，凌青衍就已经到了西亚星域，然而刚刚走出星梭的他，眉头却是微微一皱。

　　这时候，后面空间颤动，一星梭竟然出现在他的星梭之前出现的位置，顿时他的脸色一沉，“有人跟踪我！”

　　当凌青衍回头看去，一眼就认出了从身后不远处的星梭中出来的老者，这老者身材有些臃肿，眼眸眯起，可不就是之前曾经见过一面的神符院太上长老？对于这神符院太上长老，凌青衍并没有什么好感，当日他前来秘境之时，可是冷嘲热讽了他们蔢神宫一番的。

　　凌青衍目光眯起，看着这神符院太上长老，声音有些低沉，“你跟踪我？”

　　“哼！”神符院太上长老见被凌青衍识破，也不伪装了，淡淡地说道：“不错。”

　　“你跟我做什么？”凌青衍眉头一皱，此时此刻，他的第一个念头就是这人难不成还知道了他如今前往那寸芒星的目的？不过想想，那根本就不可能，寸芒星里面的秘密就算是他的妻子，他也没有告诉。

　　“你杀死我孙儿，问我找你作甚？”神符院太上长老，脸色阴沉无比。

　　“你的孙儿？”凌青衍眉头皱起。

　　“哼！我的孙儿，就是之前在秘境外巡逻的神符院长老。”神符院太上长老，看着凌青衍，身上鼓动出勃然怒意。

　　那一片秘境，毕竟在蔢神星域，他如今蔢神宫强者如云，他哪敢在那里动手，他在秘境之内的九条通道前，可是已经潜伏了近十个时辰，终于发现这凌青衍要出行，顿时他也跟了上来。

　　在他看来，他早就步入虚星境层次，再经过在那秘境三十年的修炼，如今距离虚星境中阶也就是一步之遥，要杀死这个蔢神宫新晋虚星境层次的弟子，易如反掌！

　　只是，因为对方身份特殊，这事情也必须私底下解决。

　　“你就是那个人的祖父？”凌青衍终于明白，这神符院太上长老为何要找自己了，原来是因为自己之前杀死的那神符院长老。

　　之前，那神符院长老见他带着鸿钧道祖和孙悟空归来，在一边唧唧歪歪，让凌青衍感觉在鸿钧道祖和孙悟空面前丢脸面子，对方又再三相逼，他这才出手将他杀死！凌青衍看向神符院太上长老，淡淡道：“那现在你想如何？”

　　神符院太上长老低哼一声，“我想如何？自然是杀你！”

　　凌青衍闻言，眉头一动，淡淡问道：“你当真要杀我？”

　　神符院太上长老双手舞动，一道道金色符文跳跃而起，竟然是在他的身前凝聚成一柄长枪，这长枪通体金色，弥漫着森然气息，只见这神符院太上长老踏前一步，这符卦神道之力凝聚的长枪，豁然破空而出，向着凌青衍刺来。

　　长枪破空，虚空中的空气都是一震，凌青衍俨然可以察觉到，这个神符院太上长老的实力，远在玉灵龙之上！

　　凌青衍右手一动，鼓动的沌灭神道之力呼啸而出，凝聚成一柄黑色长剑，施展那神剑宫秘技一剑西来迎了上去，几乎转眼间，这黑色巨剑就撞上了神符院太上长老挥动过来的长枪！

　　瞬间功夫，凌青衍沌灭神道之力形成的黑色巨剑，直接炸开，而神符院太上长老的长枪，依旧去势不见刺向凌青衍。

　　凌青衍身体急速而退，脸上也露出勃然怒意，这神符院太上长老出手，竟然就是全力施为，那鼓动的符卦神道之力靠近之时，让凌青衍也是不由地感觉到一丝窒息。

　　“既然你要找死，就莫怪我！”凌青衍目光中，划过一丝森然，手中盘古斧豁然出现。

　　看到凌青衍手中出现一柄巨斧，神符院太上长老的脸上露出不屑，嗤笑道：“小子，难不成以为有一件传奇兵刃，就可以抗衡我的符卦神道之力，我可告诉你，我的符卦神道之……嗯？”

　　神符院太上长老话还没说完，就愣了。

　　因为此刻，凌青衍手中的盘古斧已经直接舞动而过，上面沌灭神道之力鼓动，还夹杂着一丝丝金灿的力量，显然是凌青衍感悟的虚星境层次奥义。

　　凌青衍的虚星境层次奥义，本来就感悟于那《皇极炼丹术》，炼丹之道，靠的就是那能让丹药成形的凝聚力！

　　如今，凌青衍的沌灭神道之力，加上这虚星境层次奥义感悟，力量早已经凝聚到极点，通过盘古斧呼啸而出，整片虚空似乎都黯淡了几分，那一道黑色的斧头形状罡气破空而出，顷刻间就将神符院太上长老凝聚的那长枪毁灭！

　　“嘭！”神符院太上长老，身体一震。

　　下一刻，只见到一道黑色罡气闪烁，那神符院太上长老就瞪着一对眼睛倒下，转眼间落向虚空之中。

　　神符院，原本有两个太上长老，可就在这几天之内，两个竟然全死了！

　　看着神符院太上长老陨落的身体，凌青衍冷哼一声，“不自量力！”


第五十六章 祸害

　　将神符院太上长老手中的天元戒收起，凌青衍眉头一动，就准备离去。

　　然而就在这时，远处一道身影突然呼啸而近，来人显然也是一位虚星境层次的存在，凌青衍眉头顿时微微皱起，“这神符院太上长老，还有帮手？”

　　不过，当那一道身影出现在凌青衍身前时，凌青衍却愣了，“长老！”

　　出现在这里的，不是别人，正是当初在西亚人一族圣地始祖星内裁决家族的那个老长老，西亚人一族如今仅剩的一位虚星境层次强者。

　　此刻，这裁决家族的老长老看到凌青衍，也有些不可思议。

　　“你……你是凌小兄弟？”老长老的脸上，满是惊讶。

　　“长老，好久不见。”看着眼前老者，凌青衍的脸上露出笑容。

　　当初，这裁决家族的老长老，可是曾经帮助过他提升自身实力的，对这老长老他的心里一直有着感激！即便现在他的实力已经足以比拟眼前的老长老，甚至于或许比对方还强，这也不会改变。

　　“你竟然步入虚星境层次了。”老长老目光微微一动，看了凌青衍片刻，才惊讶道。

　　刚开始，他虽然察觉到凌青衍的气息似乎有些叵测，可也没往那边想，此时此刻发现凌青衍身上充斥的虚星境层次气息，才恍然大悟，心里更震惊无比，“难怪，难怪圣兽大人会说他是我们西亚人一族的救星！不说别的，单是他修炼天赋，就足以让无垠星空无数天才汗颜吧？”

　　“长老怎么到这边来？”凌青衍好奇问道，这一带可已经属于西亚星域的偏僻一处，平时鲜少有修炼者靠近。

　　听到凌青衍的话，裁决家族老长老的脸色显然有些难看，旋即他一挥手，虚空中神道之力弥漫，渐渐地凝聚成形，形成一个青年人和一只妖兽的样子，他说道：“我在找他们！”

　　“苏起！”凌青衍看到老长老凝聚出的幻象，瞳孔一缩。

　　“你认得他？”老长老听到凌青衍的话，目光一闪。

　　“嗯，”凌青衍点了点头，道：“不满老长老说，这是我的一个仇人……之前，他曾经差点害了我的妻子！不过，他身边有这独目妖兽存在，我却是难以杀死他。”

　　听到凌青衍的话，老长老眉头一动，“那你可知道，这一人一兽如今在什么地方？”

　　听到老长老可以压低的语气，凌青衍问道：“长老，你为何找他们？”

　　老长老的声音有些低沉，隐隐间夹杂着无尽的怒意，“因为他杀死了我裁决家族弟子，甚至于屠戮了我西亚人一族最繁华的几个星球之一，那个星球上的族人，全部他们无情地杀死了！我也是最后，通过那裁决镜才知道这事情。”

　　“什么？！”

　　听到老长老的话，凌青衍脸色大变。

　　他没想到，那苏起和独目妖兽，竟然做出了这么丧心病狂的事情，他想到如今苏起和独目妖兽的实力，看向老长老，脸色凝重道：“长老，你暂时还是先不要去寻他们吧……这一人一兽，如今的修为也已经步入虚星境层次！”

　　“什么？！”老长老脸色一沉，身体一颤。

　　他没想到，对方竟然是那么强大，一瞬间，想到那个当初圣兽大人留下来的预言，他的脸上露出了苦笑，“看来，圣兽大人的预言真的降临了，他当初就曾经留下过一番话，说我们西亚人一族的浩劫，要么就是在始祖星开始，要么就是在柯焕星开始……之前我说的被那一人一兽屠戮的星球，便是柯焕星！”

　　“火麒麟的预言？”

　　听到老长老的话，凌青衍心中一动，想到了当初火麒麟嘱托自己的事情，似乎就跟西亚人一族的浩劫有关，凌青衍看着老长老，问道：“长老，难不成那一人一兽，就是造成你们浩劫的根源？”

　　老长老点了点头，道：“依照预言，应该就是他们两人了。”

　　凌青衍眉头微皱，道：“可是，据我所知，八十年前我才在那边缘之地遇到过他们……柯焕星的惨剧，是什么时候发生的？”

　　老长老眉头一动，“一百五十年前……”

　　凌青衍道：“长老，你还是先回始祖星去准备准备吧……那一人一兽，暂时应该不会再来西亚星域，他们现在恐怕还在那边缘之地修炼！”

　　凌青衍很清楚，以那苏起对自己的仇恨，对方现在的当务之急，必然是灭了自己！

　　而且，那独目妖兽既然是上个星空的寂灭帝君，在上个星空也是凭借寂灭之眼成名，如今寂灭之眼在自己的身上，它必然也会如苏起一般，想要取自己性命，得到毁灭之眼。

　　老长老眉头微微一皱，最后终究是叹了口气，“之前听你说他们都是虚星境层次，我已经知道自己没有能力去帮助族人报仇……我相信圣兽大人的语言，你会是我们西亚人一族的救星，到时候，务必请你出手。”

　　“长老说的哪里话。”凌青衍连道，脸上满是义不容辞的严肃。

　　老长老离去了，离去的时候背影显得有些凄凉，凌青衍也感觉心里有些苦涩，这老长老身为裁决一族的太上长老，又是西亚人一族中的最强者，恐怕早已经将西亚人一族的命运，联系在自己的身上。

　　“不过，那苏起和独目妖兽，留着终究是祸害，回头等我在那寸芒星得到紫薇帝君留下的东西，便去那边缘之地一趟，尽量将那一人一兽搜索出来，将他们杀死！”

　　凌青衍目光闪烁，透露出森然，“如今，我实力已经步入虚星境层次，我凭借盘古斧的实力，应该足以比拟一般虚星境中阶修炼者！若是第二灵魂分身使用毁灭之矛配合，就算是道祖他，恐怕也挡不住！”

　　“如今的我，若是手段尽出，恐怕也只有如冰神宫鼻祖冰灵儿那等虚星境后阶层次的存在，才有能力压制我了……”

　　凌青衍的心里，自信满满。

　　他现在凭借毁灭之矛和盘古斧的力量，足以压制虚星境后阶之下修炼者。


第五十七章 紫薇帝君传承之地

　　凌青衍离开了西亚星域，到了临近的那一片星域之中，很快，就到了寸芒星的附近。

　　寸芒星附近，依旧有那基塔一族的族人在那里巡视着，凌青衍眉头微微一动，也不搭理他们，直接掠向寸芒星的所在，根据当初紫薇帝君所言，只要他步入虚星境层次，就可以进入这寸芒星里面，得到他的传承。

　　凌青衍目光一闪，身形一动直接向着寸芒星冲去。

　　寸芒星周围，到处都是苍茫的一片，根本看不透分毫，凌青衍以前来到寸芒星，每次都可以感受到寸芒星对外界的抗拒之力，然而今日他进入寸芒星，周身紫灵披风保护，却是畅通无阻。

　　“这寸芒星里面，似是延伸出了一股极为柔和的力量，牵引我进去！”

　　凌青衍目光一动，心里有些惊讶。

　　很快，凌青衍就发现自己透过寸芒星周围的无尽迷雾，进入了寸芒星的表面，当凌青衍看到寸芒星的真面目时，神容都是不由地一颤，“天啊！这些，都是神晶石……而且，基本上全是上品神晶石，这寸芒星，到底是什么地方？”

　　也难怪凌青衍此刻惊诧，因为此时出现在他眼前的寸芒星，赫然是一整片完全由神晶石组合而成的星球，这星球中没有别的什么东西，有的只是遍地的神晶石。

　　“寸芒星，竟然是神晶石组成？”凌青衍感觉自己的心跳，都有些加快。

　　众所周知，在无垠星空之中，除了一些小星域是以那铢络作为货币单位，一般在次等星域和主星域以上的星域，都是用神晶石作为计量单位，特别是在主星域，基本都用上品神晶石作为货币计量单位，这一整个星球的神晶石，代表了多少的财富啊？

　　凌青衍目光闪动，暗道：“就算是三宫六院的所有财富加起来，也未必有这寸芒星价值高吧。”

　　不过，虽然惊诧于这寸芒星的构造，但是凌青衍明白自己的目的不在这，这寸芒星就算是大部分都是以上品神晶石构成，对他的吸引力也不是太大，最多让他惊讶而已，在他的天元戒内，上品神晶石的数量也是堆积如山的。

　　他的上品神晶石，绰绰有余！

　　“现在，主要是先找出紫薇帝君留下的东西，在什么地方……”凌青衍目光闪动，落入寸芒星的表面，这整个寸芒星没有河水，不管是平地还是山岭，基本上都是上品神晶石构成，连一株植物花草都没有，光秃秃的一片。

　　“哗啦啦~~”凌青衍的灵魂之力，豁然延伸而出，准备查探紫薇帝君留下东西的所在。

　　“嗯？”突然，凌青衍的眉头微微一皱。

　　此刻，凌青衍发现，自己的灵魂之力刚刚延伸出百米之外，就被一股力量限制了，这力量极为奇特，让凌青衍的眉头也是一皱。

　　“这股力量，是紫薇帝君留下的东西传出来的？”凌青衍心里一动。

　　“这寸芒星，说大不大，说小不小，光秃秃一片，难不成我慢慢找还找不到它？”凌青衍眉头一动，直接掠动而起，就像着寸芒星的北边呼啸而去，开始在整个寸芒星范围内搜索了起来，虽然在寸芒星灵魂之力受到限制，可是以凌青衍的眼里，千米之外的东西还是可以看得一清二楚。

　　“这寸芒星北边一带，没有！”

　　凌青衍搜索了寸芒星北边，眉头一皱，继续掠动向着西边而去。

　　“这寸芒星西边，也没有！”

　　“这寸芒星南边，也没有！”

　　“这寸芒星的东边，还是没有！”

　　凌青衍的脸色，逐渐地低沉下来，暗道：“现在，就只剩下那中间了……”

　　凌青衍踏空而出，直接就到了寸芒星的中心那一片区域，速度飞快在周围寻找了起来，渐渐地，凌青衍的脸上也露出苦笑，“紫薇帝君的传承，能在哪里？这寸芒星表面，竟然一点也发现不了端倪……难不成，还要凿开这神晶石寻找？”

　　想到这里，凌青衍就感觉有些胆寒。

　　这寸芒星，虽然算不上大，可是神晶石的坚韧程度可想而知，若是要他翻遍整个寸芒星的神晶石，那最少也要数千年吧？让凌青衍花费数千年的时间在这里当一个矿工，他怎么受得了？

　　“不对！肯定能找到的，想想，想想……”

　　凌青衍盘腿坐在虚空之中，眼睛闭上，思索了起来，“这寸芒星表面，基本上全是由那神晶石构造而成……这寸芒星里面，现在倒是不知道是不是也是神晶石！嗯？”

　　想到这里，凌青衍目光一闪，右手一动，一道沌灭神道之力凝聚成一柄短小的长剑，凌青衍大手一挥，这短小的长剑转眼之间就刺入了虚空之下的寸芒星表层，瞬间功夫，随着一声炸响，寸芒星表层出现一条条狰狞的裂缝。

　　“这神晶石的硬度，太强了！”

　　凌青衍看到自己用了大半力量造成的破坏，脸上不由地露出了苦笑。

　　“不过，只是开凿这一处，倒也是花费不了什么事情。”凌青衍继续凝聚沌灭神道之力凝聚成长剑，刺向星球表面，一剑一剑狠狠地凿着，渐渐地，也被凌青衍凿出了一条通道，凌青衍边开凿神晶石，边进入通道。

　　大概挖凿了两天的功夫，凌青衍终于是闻到了土地的气息。

　　凌青衍看着那前方有些湿润的泥土，瞳孔猛地一缩，“这寸芒星，并不是完全由神晶石组合而成，只是表面遍布神晶石……这神晶石，到底是怎么形成的？”

　　凌青衍一动，手中剑芒刺入泥土之中，这泥土比起神晶石可要容易挖掘多了，转眼间凌青衍就往里面挖开了长长的一条通道，不过半天过去，还是毫无头绪……凌青衍将神道之力涣散，眉头微微皱了起来。

　　“那紫薇帝君留下的传承，应该是在这寸芒星的地底了，会在哪里呢？难不成，真要我花上几十年的功夫，在这寸芒星里层挖地道？”

　　凌青衍缓缓地闭上了眼睛，思索起来。

　　紫薇帝君的东西，如今在凌青衍手中的也就是紫灵披风……突然，凌青衍似是想到了什么，猛地醒神，抓过背上披着的紫灵披风，目光闪烁，“是了，当初我从火神祝融的手中得到这紫灵披风的时候，也看到了一个画面！”

　　“画面中，紫薇帝君似乎将他的东西，丢到了一处山峰里面！”

　　“当时，我看得清楚！”

　　……

　　凌青衍目光一亮，脑海中的记忆转动了起来，渐渐地，他终于是想起来了当初紫薇帝君将那些东西丢进去的那一处山峰的形状……凌青衍脸上露出欣喜，身形一动直接离开这通道，再次来到了寸芒星表面。

　　“在东边！”

　　虽然，凌青衍知道寸芒星上遍布神晶石，可是若是以形状论的话，还是可以找到那记忆中的山峰的。

　　凌青衍身形掠动，很快就来到了寸芒星东边，他怀疑的那一处山峰附近，这是一座庞大高耸的山峰，只是此刻全披上了一层上品神晶石，凌青衍的目光，突然看向了山峰一侧，目光一亮，“就是那里！”

　　凌青衍靠近山峰一侧山腰，手中沌灭神道之力凝聚，转眼间鼓动而出，刺向那山峰山腰处。

　　“嘭！”一声炸响，那一处四分五裂开来。

　　凌青衍继续动用沌灭神道之力凝结剑芒冲击山壁，很快也被他凿出了一条通道，此刻，凌青衍发现，在开凿出的通道后，竟然出现了一个幽深的山洞，凌青衍一动进入了山洞中，隐隐间，凌青衍感受到一股让自己几乎窒息的气息。

　　“这气息……似乎是剑意！”

　　凌青衍的瞳孔一缩，脸上露出惊骇之色。

　　剑意，他并非没有感觉到过，甚至于作为接受了神剑宫鼻祖剑痴分身灵魂感悟的他，对于剑意再了解不过，也可以在攻击中酝酿出肃杀的剑意……可是，这一刻，凌青衍感受到闪动尽头传来的肃杀之意，才真正明白，跟这里面传来的剑意相比，自己衍生出的剑意，就恍若是婴儿一般，极不成熟。

　　凌青衍缓步向着山洞里面走去，可是刚走出几步，他的身体就不由地一颤，那肃杀的剑意让他几乎完全窒息了！

　　“好浓郁的剑意！”

　　凌青衍脸色低沉，咬了咬牙，再次走了进步，终是再也支撑不住，后退了几步。

　　“你，见过紫薇了？”突然，在这山洞的尽头，那凛然的剑意之中，竟然是多了一道苍老的声音，听到这声音，凌青衍眉头微微一动，惊诧道：“谁，谁在说话？”

　　“哼！”

　　山洞尽头，凛然的剑意之中，传来一声冷哼，旋即凌青衍就感觉到，那凛然呼啸而出，逼得自己无法靠近的剑意，完全消失了，这苍老的声音继续传递了起来，“好了，你进来吧！”

　　凌青衍闻言，脸露惊诧，心里暗道：“刚才的那凛然剑意，是这声音的主人发出的？”

　　“他到底是什么人？怎么会在紫薇帝君的传承之地中……紫薇帝君，之前也没跟我提起过有这么一个存在啊！”


第五十八章 玄灵钰

　　山洞尽头，没了那凛然肃杀的剑意，凌青衍终于也是能一步步进入其中，这山洞漆黑无比，不过以凌青衍的目力还是不会被影响到分毫，很快，凌青衍就来到了那山洞的尽头。

　　这是一处宽敞的山洞，远处一道紫芒不断地闪烁着，凌青衍一眼就看出那耀眼紫芒，竟然是一柄紫色长剑！

　　紫色长剑，剑身有些宽阔，上面雕刻着不知名的纹路，看起来沧桑古朴，第一眼看到这紫色长剑的时候，凌青衍的心就一颤，俨然之间，他猜想之前的凛然剑意，应该就是从这柄剑身上传出来的。

　　“咦，你身上，竟然有火灵的气息。”突然，之前那道苍老的声音，豁然在凌青衍耳边响起。

　　听到这声音，凌青衍瞳孔不由地一缩，因为此刻他发现了，这苍老的声音，正是从眼前的紫色长剑上传来……这剑，会说话！

　　其实，剑会说话，凌青衍倒是不奇怪，因为他心里知道，只要是融入了他大哥拓拔修伴生神兽炙魑当年的那五滴神妙精血的器具，都会蕴生出完整的灵魂……只是，不管是在之前的渎神宇外世界，还是在无垠星空之中，凌青衍都不曾再遇到如他手中的幽冥长剑一般的灵物！

　　就算是他手中那强横无比的毁灭之矛和盘古斧，虽然有一定的灵性，可也没有诞生灵智！

　　“你说什么火灵？”凌青衍眉头一动，皱眉问道。

　　紫色长剑没有继续说话，只是此刻，在它的身上，突然延伸出一丝紫色流光，竟然在虚空中凝聚成一只虚幻的紫色巨掌，对着凌青衍就抓出——

　　凌青衍脸色大变，不过下一刻，他就发现自己无法动弹了！

　　这，似乎是紫色长剑的手段。

　　凌青衍心神震动，“这紫色长剑，到底是什么东西……感觉，他比我的盘古斧和毁灭之矛，还要恐怖！”

　　凌青衍想到毁灭之矛，目光一闪，一道身影豁然从他身上掠出，赫然正是他的第二灵魂分身，第二灵魂分身出现，毁灭之矛豁然一震，凌青衍就准备让第二灵魂分身动用毁灭之矛攻击这眼前的紫色长剑！

　　可是，下一刻，凌青衍就懵了。

　　第二灵魂分身，此刻虽然尽力去催动毁灭之矛，可是毁灭之矛却纹丝不动。

　　“毁灭之矛？”紫色长剑中的苍老声音，再次开口了，他的语气之间，豁然多了一丝柔和，好像是在对一个亲密的人说话。

　　毁灭之矛，此刻竟然直接脱离凌青衍第二灵魂分身的手，呼啸飞向紫色长剑，竟然围绕着紫色长剑转了起来，就像是个活跃的孩子一般……看到这一幕，凌青衍傻了，彻底傻了。

　　这算怎么回事？

　　“没想到，你竟然也得到了卡罗列的毁灭之矛！”

　　紫色长剑中苍老的声音传来，旋即一道紫芒笼罩凌青衍，直接解开了在凌青衍身上施加的禁锢！

　　此刻，凌青衍也不敢有异动了，这眼前的紫色长剑，太诡异了。

　　“在你的身上，可是也有一个剑灵？”紫色长剑突然弥漫涣散，很快，在紫色长剑的旁边竟然凝聚出一道紫色的人形虚影，这是一个看起来年迈的老者，老者看着凌青衍的时候，脸上多了几分肃穆。

　　“剑灵？”凌青衍心里一动，第一时间就想到了幽冥长剑的剑灵小幽，他眉头微皱看着这眼前的虚影，道：“你问这个做什么？”

　　“哥哥，哥哥，是你在喊我吗？”

　　突然，凌青衍的耳边，传来幽冥长剑剑灵小幽的声音，小幽自上次沉睡已经很多年了，没想到如今竟然醒转过来……本来，小幽醒转，对凌青衍而言是一件值得高兴的事情，可如今凌青衍却不希望小幽醒来，也不知道眼前的虚影是敌是友！

　　“好灵动的剑灵，好年轻……”

　　紫色人形虚影凝聚而成的老者，那肃穆的脸上竟然浮现出一丝笑容，旋即他一挥手，在凌青衍意识海内的小女孩小幽，竟然直接被他抽离了出来，此刻小幽的身影，赫然也是一道虚影。

　　看到小幽被这眼前老者抽离出来，凌青衍脸色大变，喝道：“你想干什么？”

　　老者看了凌青衍一眼，淡淡道：“放心吧，我不会伤害她。”

　　小幽此时，也回头看向凌青衍，笑嘻嘻道：“哥哥别怕，这位爷爷不会伤害我的……我在他的身上，感觉到了好熟悉的气息哦，在他身边，我好想睡觉。”

　　老者看着小幽的目光中，满是溺爱，他问道：“小家伙，你诞生多久了？”

　　小幽听到老者的话，眉头一动，板着可爱的手指算着，最后摇了摇头，“我忘了，你还是问哥哥吧。”

　　凌青衍看到老者望来，眉头一动，道：“不足万年！”

　　“不足万年？”老者听到凌青衍的话，竟然是目光一亮，也不知道他在想些什么，他突然开怀大笑了起来，“哈哈！好，好啊……不足万年，好年轻的剑灵。”

　　“老爷爷，我很年轻吗？”小幽好奇地看着老者，问道。

　　“当然了，爷爷我都活了无数岁月了，也算是老不死……若不是你的哥哥来到这里，或许不需要多少年，爷爷就要消逝了，被主人抛弃了的剑灵，注定不可能继续永恒存在。”老者的声音中，有着丝丝落寞。

　　“啊！老爷爷，你被你的主人抛弃了？”小幽问道。

　　“算是吧。”老者点了点头。

　　“老爷爷别伤心，要不然小幽也把哥哥分你一半吧，别伤心哦。”小幽看着老者，就好像是在哄孩子一般，温和地道。

　　凌青衍站在旁边，听着老者和小幽的对话，隐隐间，他似乎也知道了一些什么东西，他目光一动，暗道：“这眼前的老者，应该也就是这紫色长剑的剑灵了……这紫色长剑，应该是紫薇帝君的兵刃，只是怎地紫薇帝君没有提起？”

　　“他让我前来收取他的东西，也包括这紫色长剑？”

　　凌青衍一眼扫过这一个山洞，透过那紫色长剑的光华，他隐隐间也看到了一些东西，除了紫色长剑之外，还有一张古朴的纸张，另外还有一个类似于木鱼的存在，木鱼，在凌青衍上一世的东方国度中，那些所谓僧侣用的东西。

　　“紫薇帝君，怎会有这东西？”

　　凌青衍的心里，充满了好奇。

　　一旁，小幽和老者似乎聊得很开心，如今小幽都一口一声紫焰爷爷叫着了，凌青衍也不由地眉头一动，这眼前的这一柄长剑，名字竟然叫作‘紫焰’！不过，看这柄长剑上流动的光晕，这名字倒也是贴切。

　　“哥哥，将我的本体拿出来吧！紫焰爷爷要看。”小幽突然看向凌青衍，开口道。

　　“嗯？”凌青衍先是一愣，旋即伸手就从天元戒里面，取出了幽冥长剑……他身上的东西，恐怕也就幽冥长剑跟随了他最长的时间，虽然之前越是到后来，他几乎都用不上幽冥长剑，可是他对幽冥长剑的感情却是最浓郁的。

　　幽冥长剑，被小幽招在手里，她看向紫焰，咧嘴道：“紫焰爷爷，这就是我的本体。”

　　“玄灵钰！”谁知道，看到小幽手中的幽冥长剑，紫焰确实惊呼一声，“天啊，竟然是通体的玄灵钰……奢侈！太奢侈了！不过，在这片星空中，怎会出现这么大块的玄灵钰，不过这玄灵钰，竟然还没有开光！”

　　听到紫焰的话，凌青衍愣了，“玄灵钰，什么是玄灵钰？”

　　紫焰的声音，似乎突然有些飘渺起来，“玄灵钰，是一种可成长的矿物质，在上个星空时，我的主人为了锻造我，曾经也想寻找这玄灵钰，可最后却一无所获……最后，还是暴狂神尊，帮助主人寻到了一块紫灵钰，才堪堪完成了我的铸造！”

　　“在上个星空，有着一个传说，有火灵和紫灵钰的地方，就有着一定的灵性存在……我诞生之后，拥有了灵智，可是修为却并不高，更别说跟暴狂帝君相提并论！只是，与暴狂神尊不同，相比于它，我也就是一件兵刃而已……”

　　紫焰的声音，似有些缅怀，“后来，我被主人得到，也被锻造成剑体，更是在暴狂帝君的帮助下，掌握了极大的力量……我的力量，走的路线跟暴狂帝君不同，他乃是人器合一，而我则是偏向器道，擅长攻击一道！”

　　“至于玄灵钰，”看了一眼小幽，紫焰缓缓说道：“玄灵钰，乃是构成暴狂帝君本体之物，暴狂帝君乃是斧形之体，他浑身玄灵钰相对而言也是极多……在上个星空，暴狂神尊也算是玄灵钰升级到极致得道，成就帝君之威！”

　　“真的没想到，在这个星空，也有如此体积的玄灵钰出现，而且这玄灵钰，竟然还是处于最低级状态……”紫焰的声音中，透露出几分唏嘘。

　　“最低级状态？”凌青衍一愣。

　　“这玄灵钰，难不成还能升级？”凌青衍看着这眼前的紫焰，开口问道。


第五十九章 紫焰的建议

　　“自然！”

　　听到凌青衍的话，紫焰的声音昂然，“若不是玄灵钰奇特，若狂帝君怎能以玄灵钰本体成就那等力量，成就帝君之体呢？当初上个星空三大帝君，暴狂帝君是凭借本体成就帝君之力，而那寂灭帝君则是凭借寂灭之眼成就帝君之体。”

　　“我的主人紫薇帝君，却是凭借我而成就帝君之体！”

　　紫焰的话，让凌青衍也不由地惊骇了，他虽然知道一些上个星空那三大帝君的事情，可也不曾想过这其中还有那么多玄妙，凌青衍看着紫焰问道：“难不成，只有凭借某些特殊的东西，才能成就帝级层次？”

　　紫焰点了点头，道：“纵观上个星空，确实是这样……比如你分身手上毁灭之矛的主人卡罗列，天赋也极为了得，可是无论帝君怎么帮他，他都无法进行最后的突破！”

　　说到这里，紫焰又看向了悬浮在一旁的毁灭之矛，缓缓开口道：“既然你得到了毁灭之矛，并且能动用它的力量，那你是否能发现，在这无垠星空之中，能比它强的传奇兵刃几乎没有……”

　　听到紫焰的话，凌青衍眉头一动，他之前也惊叹自己手中毁灭之矛比寻常传奇兵刃强，难不成这其中还有缘故，凌青衍好奇看着紫焰，问道：“难不成，其中还有原因？”

　　“这是自然，”紫焰点了点头，道：“毁灭之矛，当初乃卡罗列的随身兵刃，卡罗列是我的主人紫薇帝君最亲近的下属，也是最好的朋友，之前也曾经想要助他成就帝级层次，因此我的主人甚至于还请暴狂帝君，对毁灭之矛进行了一番锻造！”

　　“在之后一段日子里，卡罗列凭借毁灭之矛，几乎纵横上个星空帝级层次之下无敌手！他凭借的，就是这已经非比寻常的毁灭之矛！”

　　紫焰叹了口气，“原来，我看着毁灭之矛一天天进步，还以为有一日它会赶上我的步伐，却是未曾想到，那星空大毁灭接着降临，整个星空都陷入风雨飘摇之中，修炼者纷纷陨落，勉强可以留下生命的，也只有一众皇级修炼者，就算是皇级修炼者，实力低的也无法在新的星空生存多久，纷纷留下传承……”

　　凌青衍点了点头，这些典故，他都知道。

　　“或许，毁灭之矛若是继续在卡罗列手中，最后也会成长到我这等层次，助卡罗列成就帝级修为……可惜啊，谁也不曾想到，竟然会出现那星空大毁灭浩劫！”

　　紫焰的语气之间，颇为有些凄凉。

　　凌青衍也微微动容，此刻隐隐明白了毁灭之矛为何与寻常传奇兵刃不同的原因，也知道它之前为何那般桀骜，总是不愿意认自己这个卡罗列的传承着为主……很显然，它对卡罗列的感情，已经胜过了一切。

　　“毁灭之矛……”凌青衍看向悬浮在那里的毁灭之矛，目光闪烁。

　　紫焰突然看向凌青衍，脸色凝重，道：“为何我在你身上，感觉到了暴狂帝君的气息……难不成，你也接下了他的传承？不可能啊，前段时间，我刚刚察觉到他本体的灵魂气息，似乎彻底消失在这片星空了……”

　　“暴狂帝君？”凌青衍一愣，“我没有见过他啊？”

　　紫焰一伸手，一股紫色流光瞬间融入凌青衍体内，几乎瞬间功夫，凌青衍的身体就一震，旋即一柄闪烁着流光的巨斧出现，可不就是那盘古斧！

　　“你这不是暴狂帝君的一缕分身吗？”紫焰看着盘古斧，目光炯炯，道。

　　“什么？！”

　　凌青衍闻言，脸色顿时一凝，“你说盘古斧，是暴狂帝君的分身？我说你是不是搞错了，这盘古斧可是我家乡的一个老祖宗的随身兵刃，他当初为了开辟我们那一方人界……”

　　看着紫焰，凌青衍叙说着关于盘古大帝的传说。

　　“哼！”听完凌青衍的叙说，紫焰低哼一声，道：“你口中的那个盘古，应该是暴狂帝君看中的人……这才赐予他一缕分身！不过，这分身之中，竟然孕育出了独立的灵性！不过比起暴狂帝君本尊，还是弱上太多。”

　　“盘古大帝，是暴狂帝君看中的人？”听到紫焰的话，凌青衍有些发懵。

　　不过很快，凌青衍就暗自揣摩，“这紫焰说的，应该不会是假的……盘古大帝当初虽然强，可也就是在那炎黄大世界中的神界范围内，他甚至于还没有走出炎黄大世界来到这无垠星空！而看盘古斧的威力，显然不可能是他锻造而成的……”

　　“也就是说，他也是机缘巧合得到这盘古斧的！”

　　一时间，凌青衍心里的疑惑，豁然开朗，他感觉自己的假设完全是正确的。

　　紫焰一伸手，将盘古斧抓了过去，他叹了口气，“可惜了……它虽然是暴狂帝君的分身，也算是玄灵钰，也是在一定程度上，因为分身的缘故，潜力倒是要小上许多……它根本无法跟毁灭之矛比拟！”

　　“你别看它现在威力或许和毁灭之矛相当，等你实力再提升一些，差别就看出来了。”紫焰看着凌青衍，说道。

　　“嗯？”凌青衍眉头微微一皱。

　　紫焰突然看了一眼手中的盘古斧，又看了旁边的小幽一眼，看着凌青衍开口说道：“我倒是有一个愿意，就是不知道你觉得是否可行。”

　　凌青衍眉头一动，道：“你说。”

　　紫焰看着凌青衍，道：“你现在也知道，小幽的本体是玄灵钰，有着无限成长的可能！只要给她时间，加上一番机缘，就是成长到暴狂帝君那个层次也不是不可能……只是，这一切花费的时间，太长了！”

　　凌青衍点了点头。

　　紫焰继续说道：“如果你愿意，我倒是可以施展当初暴狂帝君传授我的秘法，将暴狂帝君的这分身打入小幽的本体之内……这样一来，这分身因为本来就是玄灵钰里面分出来的缘故，不会排斥小幽的本体。”

　　“而小幽的本体玄灵钰，却会因为这暴狂帝君的分身原本属于玄灵钰的修炼感悟，融入小幽本体之内，让小幽知道玄灵钰的成长之法……”

　　“这样，她也能少走许多弯路。”

　　紫焰言语之间，都在为小幽着想。


第六十章 成全

　　“让盘古斧融入小幽本体？”

　　听到紫焰的话，凌青衍的眉头皱起。

　　小幽原本听到紫焰的话，目光还大亮，此刻看到凌青衍的神色，顿时目光也暗淡下来。

　　紫焰淡淡地看了凌青衍一眼，“你不愿意？这暴狂帝君的分身，以后都不可能孕育出完整的器灵，而且不会有任何成长性……这么明显的抉择，你都不愿？”

　　凌青衍知道紫焰误会他了，顿时苦笑道：“紫焰前辈，我并非因为不舍这盘古斧，小幽与它相比，自然是小幽在我心里比较重要！只是，我最近可能要面对一个强大的敌人，若是失去了这盘古斧，仅靠毁灭之矛的话，我没有把握！”

　　虽然凌青衍自问现在的他，面对八十年前遇到的独目妖兽，就算只有毁灭之矛也有毕生的把握。可如今八十年时间过去，他的实力都增强到如今这等地步，那独目妖兽自然不可能比他差多少，甚至于可能已经突破到虚星境中阶层次。

　　凌青衍自问，如果他同时拥有盘古斧和毁灭之矛，就算那独目妖兽突破到虚星境中阶他也不在意。可若是盘古斧没了，他自问，没有把握。

　　那独目妖兽每一次出现，给凌青衍带来的感觉都太过于诡异！

　　毕竟，对方可是上个星空的寂灭帝君转世。

　　“原来如此，”紫焰听到凌青衍的话，看了一眼旁边似乎有些忐忑的小幽一眼，道：“如果，我有办法让小幽将暴狂帝君的分身融合百年后，就拥有暴狂帝君分身的实力，你觉得如何？”

　　“百年？”凌青衍闻言，目光一亮，道：“如果当真可以如此，那我自然愿意让小幽融合盘古斧成长提升！”

　　“好，就这样决定了！”

　　紫焰点了点头，抓着盘古斧的右手猛地一动，盘古斧竟然直接被一股紫色火焰包裹，此时此刻，原本安安静静躺在紫焰手中的盘古斧，却是剧烈颤动了起来，它似乎感觉到了危险。

　　“小幽，进入本体！”紫焰的声音，豁然响起。

　　小幽闻言，顿时点了点头，化作一道黑色流光直接融入了旁边的幽冥长剑中，顿时，幽冥长剑周围，也开始衍生出黑色的光晕。

　　这时候，紫焰手中的紫色火焰愈发强盛起来，而盘古斧在那紫色火焰之内，似乎不断地颤抖着，似乎极为痛苦一般，盘古斧那坚韧无比的身体，渐渐地竟然消融了一些……

　　看到这一幕，凌青衍的脸色微凝，露出惊骇之色，盘古斧的坚韧程度他是清楚的，就算是他全力动用沌灭神道之力凝聚剑芒施为，恐怕也不可能损坏盘古斧分毫，可是眼前的紫焰，出手之间竟然将盘古斧给消融了！

　　这紫焰，好可怕的实力。

　　盘古斧的颤抖，渐渐地停止，随着时间的流逝，两个多时辰过去，盘古斧终于是化作了一对液体，盘古斧本身的颜色与混沌神道之力类似，为暗灰色，如今融化成暗灰色液体，随着紫焰的动作，渐渐地和幽冥长剑缠绕在一起。

　　幽冥长剑在紫焰手中的紫色焰火中，片刻就完全消融了，幽冥长剑融化的液体和盘古斧融化的液体交融在一起，渐渐地律动着。

　　很快，一柄长剑再次渐渐成型，样子看起来和之前的幽冥长剑无异，只是在剑身之上，隐隐间多了一些符文，凌青衍清晰地看到，这剑神上面还有着一道深深的斧头印记。

　　凌青衍感觉到，此刻的幽冥长剑似是发生了很大的变化，再不是之前寻常的兵刃。

　　“谢谢紫焰爷爷。”

　　小幽甜美的声音从幽冥长剑传了出来，“我感觉，我的力量提升了好多……现在，我应该可以帮到哥哥了。”

　　听到小幽天真的话，紫焰和凌青衍都笑了。

　　紫焰看向凌青衍，目光闪动，道：“或许，之前我说的一百年时间都算长了……小幽和那暴狂帝君分身的融合，很完美。或许，只需要数十年，她应该可以拥有暴狂神尊分身的那等实力。”

　　一挥手，紫焰神尊将幽冥长剑荡出，渐渐地落向凌青衍。

　　凌青衍一伸手，将幽冥长剑抓在了手中，此时此刻，凌青衍依稀感觉得到幽冥长剑和自己血脉相连的感觉，这是盘古斧所不能有的。

　　当凌青衍还在观察幽冥长剑的时候，突然前面一道震动，却让凌青衍脸色大变！

　　只见，紫焰的人形虚影也已经融入那空中悬浮的紫色长剑中，渐渐地，这紫色长剑竟然也是消融了起来，化作一对紫色液体，看到这一幕，凌青衍低喝道：“紫焰前辈，你要做什么？”

　　“紫焰爷爷！”小幽的声音，也从幽冥长剑传出。

　　“傻孩子，紫焰爷爷本来灵魂之力就坚持不了多久了，与其让我自生自灭，将本体蒙尘，倒不如成全你……要不然，你这小丫头还真以为数十年，乃至于百年的时间，你就能拥有暴狂帝君分身的力量吗？”

　　紫焰的声音，缓缓传递而来，渐渐地，之前让凌青衍窒息的那股剑意，竟然是再次在紫焰消融的身体中鼓荡而出，紫焰那已经融化成液体的身体，渐渐地飞掠而出，融入了凌青衍手中的幽冥长剑中。

　　幽冥长剑剑身之上，那原本凹陷下去的符文和那斧头形状印记，此刻都被紫焰本体笑容的紫色液体所覆盖，一点点融了上去，渐渐地，紫焰本体消融的液体，和幽冥长剑终究是完美契合在一起。

　　“丫头，努力吧，爷爷相信你日后的成就，必然不必暴狂帝君低……”紫焰的声音，逐渐地萎靡了下来，渐渐地消失。

　　那股凛然肃杀的剑意，此刻也完全消失了。

　　“紫焰爷爷！！”

　　小幽夹杂着哭声的呼喊，在幽冥长剑中传出。

　　凌青衍的心，此时也震动了，他怎么也没有想到，紫焰竟然会这样做……凌青衍明白，紫焰如此做并非因为自己后面说的那番话，紫焰应该一开始就已打算好成全小幽，若不然之前也不会让小幽出来。

　　几乎没有人知道，堂堂上个星空三大帝君之一紫微帝君的紫焰神剑剑灵，今日竟然在这一方山洞中，彻底陨灭。


第六十一章 传承奥义感悟

　　剑灵紫焰陨灭了，他从一开始就打算成全小幽。

　　当初，自紫薇帝君将他遗落在这一方寸芒星的时候，他就已经失去了自己的主人，成为了无主之物，他身为上个星空最强的兵刃，有着自己的骄傲，一生只会认可一个主人！

　　他原本可以认可凌青衍作为新的主人，免遭一死，可是他却没有那么做，或许连紫薇帝君也想不到，紫焰神剑的剑灵竟是这么执着。

　　“紫焰前辈……”

　　凌青衍看着手中幽冥长剑剑身上的那些紫色纹路，脸上也不由地升起一丝落寞。

　　小幽的气息，逐渐地收敛，似乎是哭得累了。

　　凌青衍将幽冥长剑收了起来，看向这山洞中的另外两样东西，首先凌青衍就走过去拿起来那个木鱼，这木鱼非金非木，入手冰凉，凌青衍的手轻轻地一敲木鱼，几乎转瞬之间，一股紫色的涟漪波动就荡散开来。

　　刹那间，凌青衍感觉自己的灵魂，完全不受自己的控制了！

　　那一丝丝紫色的涟漪波动，一大部分窜入了他的眉心之处，进入了他的意识海内，感觉到这一幕，凌青衍彻底呆了，他现在虽然还有意识，可是却发现什么都做不了。

　　不只是身体不能动了，就算是灵魂似乎也遭遇到了那紫色涟漪波动的禁锢。

　　一瞬间的功夫，凌青衍隐隐间发现，那紫色涟漪的灵魂之力竟然直接融入了自己的意识海内，甚至于开始席卷他的灵魂，凌青衍感觉，这紫色的涟漪灵魂之力似乎无孔不入，顷刻间就破入了自己的灵魂之中。

　　刹那间，凌青衍就惊恐了！

　　“怎么回事？！”

　　此时此刻，凌青衍的脸色几乎在转瞬之间，就豁然大变，因为他发现这紫色的灵魂之力，融入他灵魂之后，竟是开始撞击起他那对于《皇极炼丹术》一道的虚星境奥义感悟。

　　要知道，如今凌青衍可以拥有虚星境层次的实力，完全就是靠这《皇极炼丹术》的虚星境奥义感悟，若是这紫色灵魂之力将其覆灭，恐怕凌青衍的灵魂将直接坠落，重新成为一个普通的宙星境巅峰修炼者！

　　“这紫色灵魂之力的，到底要干什么！”凌青衍的心里，此刻慌乱不已，深怕自己的灵魂出点什么事情。

　　然而下一刻，他却愣了，因为他发现这紫色灵魂之力在撞击了那金色虚星境奥义感悟后，似乎是和对方达成了什么共同协议，两者竟然开始停歇下来，这还不算，凌青衍清晰地看到这紫色的灵魂之力，竟然开始试探着跟那《皇极炼丹术》奥义感悟融合。

　　紫色灵魂之力，跟这虚星境奥义融合了起来，随着时间的流逝，凌青衍发现自己的脑海中多了许多的东西，一道道从来没有见过的画面也开始出现在他的脑海之中。

　　这些画面，都是紫薇帝君的特写，紫薇帝君手持紫焰神剑，面对对手每一次出剑，几乎就直接将对方杀死，很少有时候要让他出第二剑！

　　一瞬间，凌青衍感觉自己的灵魂开始颤抖，在自己的灵魂之中，此刻竟然也延伸出了凛然的一股剑意，这剑意对凌青衍倒是没有任何影响，毕竟是他自己的灵魂中延伸出来的。

　　只是此刻灵魂的颤动，让凌青衍的心跳都加快了。

　　这灵魂，可是关系到一个人的性命，若是灵魂陨灭，那将意味着一个人彻底在这无垠星空中消失，此时此刻，凌青衍发现自己突然来到了一片血红色的天际，周围有着无数的紫色长剑，它们身上都燃烧着紫色火焰，仔细一看，竟然都是那紫焰神剑！

　　“怎么回事？紫焰前辈不是已经陨灭了吗？连本体，都融入了小幽的本体中，”看到这一幕，凌青衍心里升起这一个念头，不过很快他就醒悟，“这些，是环境！是，肯定是环境。”

　　然而，这万千紫色长剑，此时却是蕴含着万千道肃杀的剑意压迫过来，当看到它们流动的轨迹，凌青衍的瞳孔一缩，“万剑归宗！”

　　这万千紫色长剑对着凌青衍呼啸而来时，正是那万剑归宗的运行轨迹！

　　万剑归宗，转眼间就刺向凌青衍的所在，不过凌青衍此刻，却已经几乎崩溃了，倒不是因为害怕这万剑归宗，而是因为这万千紫色长剑上酝酿的无尽剑意。

　　这剑意，肃杀无比，显然和之前紫焰延伸出来的那股剑意差不多！

　　“这些剑意，是紫焰前辈之前本体上延伸出来的，为何会出现在这幻象之中？”凌青衍百思不得其解，下一刻，他目光一动，发现眼前的一切再次变了。

　　这一次，远处只是出现了一柄紫色长剑，然而这紫色长剑上面，却蕴含着一股恐怖的气息。

　　“一剑西来的气息！”凌青衍呆了。

　　很快，凌青衍就发现，这一柄紫色长剑上面，鼓动出让他窒息的剑意，这剑意与之前紫焰的本体延伸出来的几乎一模一样，这剑还没动，剑意几乎让凌青衍感到窒息，可想而知是多么奇特。

　　画面，逐渐地转变着。

　　……

　　渐渐地，凌青衍也缓过神来，他惊叹道：“看来，这些都是紫薇帝君给我留下来的虚星境层次感悟，不过现在跟《皇极炼丹术》感悟融合在一起，倒是似乎成了另外一种奥义感悟！”

　　渐渐地，随着灵魂回神，凌青衍终于是恢复了对身体的控制。

　　凌青衍一伸手，手中沌灭神道之力形成一朵黑色的火焰，在他的掌心之中跳动着，凌青衍意念一动，虚星境奥义感悟融合了进去，几乎在眨眼之间，这黑色火焰的周围，竟然就遍布了一层暗金色的力量。

　　“这就是如今属于我的新的虚星境奥义感悟？”凌青衍见此，瞳孔不由地一缩，“紫薇帝君留给我的虚星境层次感悟，似乎是针对于剑道剑意的……如今我手中火焰上的那一层暗金色力量，虽然还有之前《皇极炼丹术》的‘凝聚’特性，却多了几分凛然的剑意……”

　　“不过，我如今虚星境层次奥义感悟因此而产生了变化，我的神道之力能展现出来的攻击力，将更强！”

　　凌青衍目光一亮。

　　不过，当他看到手中的木鱼时，却是愣了，手中这个木鱼在之前敲击之后，竟然直接化作了虚无，凌青衍最后一眼，就看到木鱼全部化为灰尘，落到山洞地上。

　　这一刻，凌青衍明白过来，或许这木鱼也就是为了传授他那一层虚星境层次奥义而存在的吧。

　　凌青衍的目光，落在了那最后一张古朴的纸张上面。

　　这纸张上面，竟然列出了一张地图，从这地图中星星点点标记的轨迹，凌青衍发现了一个问题，那就是这地图所标记的地方，乃是那无垠星空的边缘之地！

　　“这里面，标记的是什么东西？”凌青衍眉头皱起。

　　“我的传承者，你终是得到了我的传承……”就在凌青衍奇怪的时候，一道声音却在凌青衍的意识海内响起，听到这声音，凌青衍的瞳孔一缩，“紫薇帝君？”

　　“你现在听到的，乃是我在我传承给你的感悟中留下的一丝灵魂之力，我现在有一些话要跟你说，你好好记住，若不然日后恐怕极为容易万劫不复！”

　　听到紫薇这略微严肃的话语，凌青衍也脸色肃然起来。

　　“我留下的那张地图，乃是记载了上个星空之时，我曾经进入过的一处神妙之地，那个地方位于第三次元边缘之地的尽头，只要有心，灵魂之力就可以发现……当年，我是步入帝级层次之后进入的里面，里面的一切都诡异莫测，我在里面呆了两个时辰，就被里面的力量给轰了出来……”

　　“那个地方，极为沧桑，似乎历经了无穷的岁月，即便是上个星空的存在，恐怕也没有它长久……我后来也曾经再次进入过几次，可是都没有例外！”

　　“我始终觉得，那个地方有古怪！”

　　……

　　听到紫薇帝君的话，凌青衍的眉头微微皱起。

　　紫薇帝君的话，继续传来，“你如今掌握了我的奥义感悟，日后凭借紫焰步入帝级层次也不在话下，希望你以后能够堪破那一处所在的奥秘，成就更高层次的力量……或者，到那个时候，就算是凌驾于星空规则之力，也不是没有可能。”

　　“凌驾于星空规则之上？”

　　听到紫薇帝君说到这时，即便凌青衍也是不由地瞳孔一缩，星空规则有多强，他心里明白，星空规则可是连上个星空如紫薇帝君等三大帝君这样的存在，都可以限制的！而且，星空规则之力覆盖范围，几乎是无孔不入的！

　　“这紫薇帝君，自己连那一处地方都没有堪透，还说若是我能堪透里面奥义，可以成就更高层次的力量……这有些说得太过了吧！”凌青衍不由地摇头。

　　“不过，既然那一处连紫微帝君都不曾看透，显然也是极为神秘的存在……”

　　凌青衍的心里，暗道。


第六十二章 又见阴九幽

　　“你别质疑！”

　　这时候，紫微帝君的话又传来，似乎可以知道凌青衍听到了他刚才那话后的想法一般，“我步入帝级层次，可以感受到自己和星空至高规则之力的差别……即便是星空至高规则，我若是全盛时期，也不是不能躲开其的毁灭之力，可在那一处，我却是感觉到了让我恐惧的力量！”

　　“就算是星空至高规则，也不曾让我有那等感觉。”

　　听到紫微帝君的这话，凌青衍愣了。

　　紫薇帝君，竟然还拿星空至高规则和那个地方的力量作了对比？而且，步入了帝级层次的修炼者，竟然已经可以接触到星空至高规则，虽然依旧无法与其抗衡，却好歹也是已经可以预判它的力量了！

　　“帝级层次，这么强？”凌青衍此时，目光炙热了起来。

　　他倒是不认为自己无法突破到帝级层次，虽然紫焰神剑已经彻底消失了，可好歹也成了小幽的一部分，等小幽成长起来，自然不会比它差！更重要的是，凌青衍本身还有那寂灭之眼，寂灭之眼可是当初那寂灭帝君成就帝级层次的凭借。

　　“我的时间也不多了，你记住，若没有帝级层次的实力，万万不要进入那个地方……那个地方，我给它取了一个名字，叫做‘荒古之地’！”

　　紫微帝君的声音，继续传来。

　　“荒古之地？”

　　凌青衍的脸上，又是露出惊讶。

　　“这地图，乃是那荒古之地的，这唯一不同的标记，应该就是那个地方了……只是，第三次元边缘之地，就算是现在的我也不敢去吧？之前，据冰神宫的先祖冰灵儿所说，那第三次元边缘之地，即便是她也不敢深入！”

　　凌青衍眉头一动，道：“冰灵儿，好歹也是虚星境后阶修炼者，连她都不敢深入那第三次元边缘之地……那不是说，除非我步入虚星境巅峰层次，才能去那里搜索？”

　　“紫薇帝君也说了，我最好进入了帝级层次，再去查探那荒古之地！”

　　凌青衍一手，将那古老的不知道何等物质做成的地图收进了天元戒，旋即又将第二灵魂分身收回，随意扫了一眼这宽阔的山洞，就离开了……这紫微帝君的传承之地，留下的东西不多，也就紫焰神剑、古朴地图和那木鱼而已。

　　不过，该得到的东西，凌青衍都已经得到了。

　　“哗啦啦~~”凌青衍一掀紫灵披风，整个人转眼间就已经呼啸出了这一处山峰，呼啸掠出了寸芒星。

　　刚刚出现在寸芒星表面，凌青衍就发现远处一个圆球般的胖子靠近过来，很快就发现了他，凌青衍看到对方，脸上露出笑容，迎了上去，“袁大哥！”

　　来人，正是袁树球，袁树球看着凌青衍，脸上也挤出笑容，“哈哈！凌兄弟，你又到这来了……我怎么觉得，你对这寸芒星，有着特殊的兴趣呢？”

　　听到袁树球的话，凌青衍目光一动，笑道：“我在无垠星空也已经修炼了许久，可却没见过这么一处奇特的星球，所以我每次路过这边都会过来看看……袁大哥，今日又是你当值吗？”

　　袁树球点了点头，他眉头一掀，道：“我听说，我那老丈人去了你的宗门那边？”

　　凌青衍闻言，笑着点头，“不错，道祖现在在我宗门所在星域。”

　　袁树球咧嘴一笑，对着凌青衍就竖起了一个大拇指，赞道：“凌兄弟，真有你的……要知道，我那老丈夫一定程度上，也是个老顽固，以前我让他到别处去，他都不怎么乐意。”

　　凌青衍一笑。

　　袁树球问道：“你现在，难不成又打算去那边缘之地？”

　　凌青衍点了点头，“嗯，有些事情要去做。”

　　袁树球目光闪烁，叹道：“也不知道，我什么时候才能去那一带……我现在的实力，可差得多了。”

　　凌青衍看了袁树球一眼，笑道：“袁大哥，那里未必就是好地方……我之前进入里面，可也遇到了数次危险！在那里，最险恶的并非环境，而是其他的那些修炼者，人心难测啊。”

　　袁树球点了点头，“这倒是。”

　　凌青衍眉头一动，看着袁树球笑道：“袁大哥，我就不打扰你，先走了……等有空，再找你喝酒。”

　　袁树球笑道：“好！”

　　凌青衍一点头，就踏空远去，转眼间到了远处，进入了星梭之内。

　　……

　　偏远的边缘之地，凌青衍刚刚进入里面，就感觉到了附近传来的一股股力量波动。

　　凌青衍的眉头微微一动，“似乎有人在前方那里战斗！”

　　好奇之下，凌青衍踏空而出，很快就到了那远处，一眼，遥遥地凌青衍就看到了那对战的三人，这是一场颇为有些不公平的战斗，两个宙星境巅峰修炼者压着一个宙星境巅峰修炼者打，不过在这无垠星空，本来就没有绝对的公平，凌青衍倒也是不以为意。

　　不过，让凌青衍惊讶的是，那个以一人之力，隐隐间都可以抗衡那对方两人的修炼者，他认得！

　　“是那阴九幽？”

　　凌青衍眉头一动，认出了这个浑身笼罩在黑衣之下的老者，当初他和妻子刚刚遇到冰雁的时候，击退了一个中年汉子，回头那中年汉子就叫了这个阴九幽来帮忙，不过后来，阴九幽看到大势已去，也离开了。

　　不过，对于阴九幽，凌青衍心里倒没有什么怨恨。

　　“他又得罪人了？”凌青衍目光一动，灵魂之力直接延伸了出去，转眼之间，他就看清楚场中的情况。

　　压着阴九幽打的是两个中年人模样的修炼者，这两个中年修炼者配合起来似乎也有一套，渐渐地已经将阴九幽彻底压制，而此时的阴九幽，显然还有些狼狈，阴九幽目光一动，却也没有说一句软话。

　　灵魂攻击，不断地在阴九幽的眉心延伸而出，掠向两个中年修炼者。

　　可毕竟对方是两个人，很快阴九幽就又被彻底压制，灵魂攻击也被化解掉了。此刻，这两个中年修炼者看着阴九幽，低哼一声，“阴九幽，你不是号称只要有好处，就愿意做任何事情的吗？这次为何拒绝我们！”

　　“阴九幽，你不要敬酒不吃吃罚酒！若不答应我们，我们必杀你！”

　　看到两个中年人咄咄逼人，阴九幽冷哼一声，道：“你们兄弟二人，难不成不知道我阴九幽一百多年前就已经金盆洗手了？你们要找人帮忙，去找旁人吧，恕我阴九幽不伺候！”

　　“哼！找死！”

　　两个中年修炼者目光中露出凶狠，神道之力滚动而出，轰向阴九幽。

　　看着阴九幽，渐渐地落入下风，随时可能被杀死，远处静静地观战的凌青衍，目光却是一动，“一百多年前，金盆洗手？那时候，不正是我们遇到他之后吗？这阴九幽，当初在我手里吃亏之后，就金盆洗手了？”

　　本来，凌青衍并没有出手帮助阴九幽的意思，毕竟对方在一定程度上也算是他的敌人。

　　不过，此刻听到阴九幽的话，凌青衍心里还是有了决定。

　　“哗啦啦~~”

　　那两个中年修炼者，终于是彻底压制了阴九幽，眼看阴九幽，就要被他们的神道之力轰杀，而阴九幽的双眸之间，也露出了一丝绝望。

　　可是不知为何，在这一刻，阴九幽的脑海中，却浮现出当初那一道身影。

　　“哼！”就在阴九幽以为自己必死的时候，一道冷哼在附近传来，旋即就可以看到一道漆黑的流光从远处飙射而来，转眼间将那快要覆盖阴九幽的神道之力直接击溃！

　　“什么人？！”

　　两个中年修炼者看到有人破掉自己的攻击，脸色都是大变。

　　这时候，远处一道紫色的身影出现，正是一个紫袍青年男子，紫袍青年男子从远处踏空而来，步伐平稳，然而此刻，两个中年修炼者的脸上，却浮现恐惧，“虚星境层次强者！”

　　“走！”

　　不敢有丝毫怠慢，两个中年修炼者直接就要转身离去。

　　“想走？”凌青衍看到这两人似乎完全当自己不存在，想要就此离去，顿时大手一伸，顿时一道道黑色的力量在虚空中出现，形成两道黑色匹练，转眼间鞭甩出去，将两人团团困住。

　　鼓动的沌灭神道之力，绑着这两个中年修炼者拖了回来。

　　两个中年修炼者脸上，都浮现恐惧，看着凌青衍的目光中满是慌张，“这位大人，不知道我们怎么得罪你了？”

　　然而，当他们看到凌青衍走向阴九幽的时候，他们脸色顿时大变，同时相互传音，“大哥，这人似乎是因为这阴九幽……可是，这阴九幽不是号称没有朋友的吗？”

　　“这都是他妈的谁传出来的消息，这叫没有朋友？”

　　“大哥，怎么办，我不想死啊……”

　　“废话，你以为我想死啊？”

　　……

　　凌青衍走向阴九幽，脸上浮现出一丝笑容，“好久不见。”

　　阴九幽没想到，出手救了自己的竟然是这个昔日的敌人，他目光中浮现出一丝流光，点了点头，“谢谢。”


第六十三章 拦截诺伊

　　阴九幽此时的目光中，很是复杂。

　　他怎么也没想到，自己竟然会被人几下，甚至于没想过救下自己的会是这个当初改变他想法的人。

　　当初，他在眼前紫袍青年人身上，对灵魂一道的感悟又深了几分，最后，甚至于对自己过去做的事情也有了一丝的忏悔，他毕生只顾着利益，几乎就没有任何的朋友，他只为利益而活。

　　他觉得，他若是再那样活下去，或许一生都难以突破到虚星境层次。

　　也正是因为那样，他决定金盆洗手，而且他发现自己在放下一些东西后，灵魂之力的进展很快，到现在，距离那虚星境层次也就是一步之遥而已，或许在某一刻，他就会突然突破了也不一定。

　　“你想怎么处理他们？”凌青衍看着阴九幽，问道。

　　“放了他们吧。”阴九幽看了凌青衍一眼，道。

　　凌青衍点了点头，脸上浮现一丝笑意，一挥手，顿时那远处忐忑的两个中年修炼者，都是目光大亮，他们看向阴九幽，脸上露出感激，“阴老，刚才对不住了！”

　　“阴老，我们该死！多谢不杀之恩！”

　　两个中年修炼者，在对阴九幽说了句话后，就仓促离去，似乎一刻都不愿意在这里久待一般。

　　“谢谢你，救了我。”阴九幽看着凌青衍，脸上露出一丝痛苦之色。

　　“吃下它吧。”凌青衍手中，突然弹指出现两枚丹药，其中一枚倒是没多么稀奇，看起来似乎介于七品丹药到八品丹药之间，可是那另外一枚，闪烁着森然的青色光华，显然不是寻常丹药。

　　“九品丹药！”

　　看着悬浮在自己身前的两枚丹药中闪烁着青光的那一枚，阴九幽脸上满是惊骇，他本来就是擅长灵魂一道的修炼者，对于这丹药的察觉比起寻常修炼者都要清洗，他看向凌青衍，发现完全看不透这个眼前人了。

　　第一次见面，这个紫袍青年不过是一个还没有感悟虚星境层次奥义的修炼者。

　　这第二次见面，他竟然不只是感悟了虚星境奥义，而且步入了虚星境层次！

　　“这九品丹药，我不能要。”阴九幽伸手将那七品丹药抓过服下，看着凌青衍，道。

　　“收下吧。”凌青衍目光中，此刻也多了几分笑意，在这一刻，他可以感觉到阴九幽比起当年似乎有了极大的变化，而且凌青衍可以感觉到，现在的阴九幽，那灵魂之力不再似以往般阴冷，反而带着几分中庸。

　　“看来，当初他在我的寂灭之眼下吃亏，也有了一定的感悟啊。”凌青衍暗道。

　　看到凌青衍不在意的脸色，阴九幽终于是将那九品丹药收下，旋即他看着凌青衍，脸上露出一丝笑容，虽然有些难看，但毕竟是笑了，“谢谢你。”

　　虽然阴九幽脸上笑容僵硬，但还是让凌青衍露出几分笑意，“这一枚九品丹药，你若是利用充分……或许可以试一下，能否冲击那虚星境层次！祝你好运了……”

　　凌青衍也不多说，身形一动，就消失在边缘之地的远处。

　　阴九幽手中抓着那一枚九品丹药，目光闪烁，看了凌青衍消失的方向一眼，终于是叹了口气，“我阴九幽，一生从未欠人人情，如今却是欠下了你两份大人情！”

　　阴九幽身形一动，也离开了这一带，“有这九品丹药相助，或许我真的可以尝试突破！”

　　……

　　凌青衍此刻，正向着冰神外世界所在的方向掠去。

　　凌青衍此次来这边缘之地，主要的目的还是前往那第二次元边缘之地，找寻那独目妖兽和苏起的行踪，乃至与将他们杀死！自从知道那独目妖兽的身份后，凌青衍就知道，它将是一个大威胁！

　　对方，前身乃是那上个星空三大帝君之一，在这个星空就算是以特殊手段转生，可也拥有着极多莫测的力量，这从它之前让那苏起几乎是死而复生，就可以看出来。

　　凌青衍觉得，自己已经算是遇到诸多机缘，才有了这么一身修为的修炼者，可是每一次和那独目妖兽、苏起见面，发现对方的进步竟然还比他快！

　　这让他，感觉如芒刺背，极为不舒服。

　　所以，找到那独目妖兽，乃至于将它杀死，斩草除根，凌青衍势在必行。

　　眼看，就已经快要到了那冰神外世界所在，然而突然间，凌青衍却是感应到了一道身影呼啸向着冰神外世界掠去，这一道身影凌青衍很是熟悉，可不正是当初曾经追杀过他和妻子梦青璃的那个冰神宫太上长老诺伊？

　　这诺伊，还是如今冰神宫宫主冰神的师尊！

　　“这诺伊的禁锢，被解除了？”凌青衍眉头一动，暗道。

　　“她来这里做什么？”凌青衍脸色一沉，踏空而出，拦在了远处速度飞快的诺伊身前，这诺伊，竟然知道这冰神外世界的所在，看来她也是并非第一次来到这里。

　　诺伊眼看冰神外世界在眼前，目光一亮，“哼！那帮小妮子，竟然想要独吞那一处秘境……无论如何，即便影响到那秘境的环境，我也要让先祖们知道那秘境的存在，让一众先祖回归冰神宫！”

　　可是，当诺伊准备继续前行时，却发现一道有些熟悉的身影，挡在了自己身前。

　　“是你！”

　　看到眼前的紫袍青年男子，诺伊的眉头微微一皱，“你没在那秘境里面修炼？”

　　对眼前的男子，诺伊显然一点儿也陌生，这眼前的紫袍青年男子可不就是她们冰神宫弟子梦青璃的丈夫？那梦青璃，说起来还是她的徒孙！

　　“你想到冰神外世界告密？”凌青衍看着诺伊，脸色低沉下来。

　　“哼！”

　　诺伊听到凌青衍这有些咄咄逼人的语气，低哼一声，“小家伙，别以为突破到虚星境层次，就可以和我这样说话……你这样的虚星境层次修炼者，就算是两个加在一起，我也不惧！”

　　“是吗？”

　　听到诺伊的话，凌青衍的脸上，却露出了一丝笑容，显然也不生气。


第六十四章 别在我面前玩剑

　　“小子，找死！”

　　看到凌青衍脸上的不以为意，诺伊顿时大怒，她在冰神宫乃是高高在上的太上长老，这蔢神宫一区区小辈竟然也敢如此对她，让她不得不源自心底升起滔天怒意。

　　诺伊双手舞动，顿时周围一道道冰寒之气出现，神道之力开始在她身周凝聚，直接凝聚成一柄柄呼啸的寒芒，笼罩向凌青衍。

　　这冰神道之力所过之处，空气间纷纷结成坚冰，几乎在转眼之间，凌青衍整个人也彻底被这坚冰笼罩在里面。

　　诺伊看到被禁锢住的凌青衍，脸上露出一丝不屑，“一个小辈，以为步入了虚星境初阶就不知道天高地厚！难不成不知道，就算是虚星境初阶，那也是有区别的吗？我步入虚星境初阶，也已经足有数十万年了！”

　　“咔咔咔——”

　　然而，诺伊脸色的不屑突然消失，目光中露出一丝惊骇之色，因为她看到那被坚冰禁锢的紫袍青年男子，那双手指上出现一道道黑色的神道之力，旋即她凝聚的冰神道之力，就开始崩溃，那坚冰周围一道道裂缝出现。

　　“嘭！”随着一声炸响，凌青衍整个人破冰而出。

　　“哼！倒是有两下子！”诺伊低哼一声，飞掠后退，她的双手指上，冰神道之力此刻也渐渐地凝聚成形，出现了两柄长剑。

　　凌青衍看着诺伊，脸上露出淡淡的笑容，“冰神宫太上长老，不过如此，我还以为有多大的能耐！”

　　凌青衍对长辈，一直都很尊重……可是眼前的诺伊，虽然在辈分上算是他的长辈，可是对方的作为却是被凌青衍所不齿，对她，凌青衍没有半分好感。

　　诺伊听到凌青衍的话，脸色阴沉下来，手中冰神道之力凝聚的两柄长剑，呼啸呼啸而出，两道剑芒夹杂着一丝丝剑意，冲向凌青衍的所在。

　　凌青衍感觉到诺伊这攻击上的剑意，脸上露出笑容。

　　“在我面前玩剑？”

　　凌青衍目光一闪，一道紫金色的光华笼罩他的双瞳，旋即就可以感觉到，一股更为深邃的剑意，竟然直接在凌青衍的双眸中延伸而出，形成两柄紫金色的长剑，这长剑看起来不蕴含任何攻击力，似乎只是一些轻微的灵魂之力。

　　然而，就是这两柄紫金长剑呼啸而出的缘故，那诺伊凝聚的两柄冰冷长剑速度竟然缓慢了几分。

　　“怎么回事？”

　　诺伊的眉头皱起，同时看着凌青衍凝聚出的那两柄紫金长剑，“这小子怎么凝聚的这剑芒，竟然拥有如此恐怖的剑意……就算是神剑宫的那些老家伙，也没有如此手段吧？他现在这样，是想做什么？”

　　下一刻，诺伊就知道了凌青衍的打算，看着自己凝聚呼啸而出的两柄冰冷长剑，转眼间和那两柄紫金长剑撞上，竟然没有产生任何破坏，反而周身弥漫出一丝紫金色的光华。

　　这还不是让诺伊惊骇的，让诺伊惊骇的是，明明是她的神道之力凝聚的两柄长剑，此刻竟然完全脱离了她的控制，回头就向着她呼啸而来。

　　“怎么可能？！”

　　诺伊的脸色，顿时大变，仓促间双手推出，漫天的冰神道之力呼啸而出，将这两柄缠绕着紫金色的冰冷长剑击碎！

　　“小子，你这是什么手段？”此刻看着凌青衍，诺伊的脸上也露出凝重。

　　“在我面前，你还是少玩剑。”凌青衍看着诺伊，淡淡地说道。

　　之前在那寸芒星，接受了紫微帝君的奥义传承后，凌青衍就发现在自己的灵魂之中，多了一股肃杀的剑意，那时候他就明白，紫微帝君是以这剑意入道的，难怪紫焰神剑说当年紫微帝君是凭借他才突破到帝级层次的。

　　在紫微帝君传承下来的奥义之中，全是那凛然肃杀的剑意！

　　凌青衍可以清晰地感觉到，在之前这诺伊凝聚出那两道蕴含剑意的冰神道之力长剑时，就感觉到了一种掌控的感觉，这掌控的感觉似乎是针对蕴含剑意的存在的，只要是有剑意的东西，他似乎都有着一种莫名的掌控权。

　　凌青衍不过凝聚出两道灵魂之力，就切断了诺伊对自己神道之力的控制，掌控了那两柄冰神道之力凝聚的长剑。

　　这一刻，凌青衍感觉，只要是蕴含剑意的攻击，他似乎都不惧！

　　“我现在的这手段，若是遇到那神剑宫的弟子……”凌青衍心里一动，暗道：“恐怕，就算是神剑宫宫主剑龙前辈，也未必是我的对手！虽然他也算是老一辈的强者。”

　　凌青衍如今灵魂蕴含剑意，对剑意有着莫大的压制和掌控，恐怕神剑宫之人只要动用蕴含剑意的攻击，都会被他轻易化解，乃至于直接转为让自己控制。

　　诺伊的脸色沉了下来，似乎不信邪一般，手中一动，冰神道之力再次凝聚出一柄长剑，呼啸而出！

　　不过，当她看到凌青衍再次让她的神道之力切断，隐隐间终于是知道凌青衍之前所说，全是真的！她脸上露出惊骇之色，“这算是什么力量？这小子，到底得到了什么机缘？”

　　这等能力，即便诺伊活了数百万年，也从来没有听闻过。

　　“哼！”

　　凌青衍低哼一声，右手伸起，周围沌灭神道之力席卷，很快一柄黑色长剑就出现，一剑西来被凌青衍施展而出，刺向了诺伊的所在。

　　一剑西来凝聚的长剑周围，全是那紫金色的力量。

　　“咻！”长剑呼啸很快，转眼间就快到了诺伊的所在。

　　诺伊的周身，刹那间被一股股冰冷的神道之力笼罩，渐渐地在她身前竟然是出现了一片冰神道之力形成的屏障，这还不算，凌青衍清晰地看到，随着诺伊脸色一沉，一股散发着阴沉气息的力量，融入了冰神道之力中。

　　“毒刹一族的力量！”

　　凌青衍站在远处，发现在这点，脸色一沉，喝道：“你竟然还没有放弃那试验！”

　　“嘭！”一声炸响，一剑西来轰上那冰神道之力凝聚的屏障。

　　“哗啦啦~~”然而，那冰神道之力的屏障，在一颤几乎要破碎的同时，一股碧绿色的历练开始弥漫屏障周围，竟然是硬生生地挡下了凌青衍的一剑……看到这一幕，凌青衍瞳孔一缩，“毒刹一族的力量，竟然和冰神道之力完美契合在一起！”

　　“怎么可能？！”


第六十五章 虚星境中阶强者‘阿迪斯’

　　“哗啦啦~~”

　　一剑西来的力量，几乎刹那间就被诺伊施展的手段给挡住，凌青衍可以感觉到那碧绿色力量上弥漫着浓郁气息。

　　这是毒刹一族的力量！

　　“哈哈哈哈……”看到凌青衍的惊愕，诺伊顿时大笑了起来，她看着凌青衍的目光中全是冰冷，“小子，既然你找死，那也就别怪我了！”

　　诺伊双手豁然伸出，几乎转眼之间，那一片笼罩了碧绿色力量的冰神道之力凝聚的屏障，顿时崩碎，渐渐地在诺伊的手中凝聚成一柄长枪，这长枪上面夹杂着凛然肃杀的力量，诺伊显然也明白了凌青衍不惧剑形力量攻击，直接凝聚成这长枪。

　　“嗖！”诺伊踏空上前，手中夹杂着碧绿力量的长枪猛地刺出，在虚空中都是猛地荡散开。

　　凌青衍见此，身上豁然闪过一道影子，他的第二灵魂分身出现，第二灵魂分身出现之后，手中的毁灭之矛已经直接对着诺伊手中的长枪刺了过去，几乎转眼之间，长枪和长矛的尖锐之处，都是刺在了一起。

　　诺伊手中的长枪，遍布凌厉、一往无前的冲击力！

　　而凌青衍分身手中的毁灭之矛，矛尖则带着螺旋劲道！

　　“嘭！”一声炸响，凌青衍第二灵魂分身手中的毁灭之矛猛地旋转，将诺伊手中神道之力凝聚成型的长枪直接破灭！

　　诺伊的身体，也被毁灭之矛展现出来的余威震飞了出去，脸色苍白，一口鲜血喷洒而出！诺伊此刻看着凌青衍的目光中，浮现了一丝惊恐，“你这到底是什么兵刃？竟然拥有如此恐怖的力量……”

　　凌青衍淡淡一笑，直接踏空而出掠向诺伊，分身也一起跟了过去。

　　诺伊看到凌青衍如狼似虎扑来，脸色顿时也是微变，双手之间冰神道之力鼓动，转眼间拦截在她和凌青衍之间的地方，顿时她和凌青衍距离的一段空处，都是出现了无数的冰冷寒冰，这些寒冰渐渐地遍布周围区域，凝结成坚冰。

　　“哼！”凌青衍低哼一声，手中幽冥长剑出现，凌青衍的沌灭神道之力呼啸破入了幽冥长剑之中，幽冥长剑周身顿时弥漫出一丝丝森然的黑色神道之力，周围还有一股股紫金色的力量，同时无匹的剑意也延伸了出去！

　　将凌青衍阻隔开的诺伊，感受到凌青衍手中剑上传来的凛然剑意，这剑意让她都有一丝窒息的感觉，她的脸上露出惊惧，“这小子不是蔢神宫的弟子吗？怎会拥有如此凌厉的剑意……就算是神剑宫的老家伙，也没有这等手段！”

　　“噗哧！”

　　凌青衍手中的幽冥长剑，对着虚空中的坚冰刺出，顿时他所过之处，坚冰都是完全凹陷。

　　而凌青衍的第二灵魂分身，手中的毁灭之矛也是不断地旋转着，碰到的坚冰存在都是一一被洞穿、破碎！

　　转眼间，凌青衍就再次站在了诺伊的不远处。

　　诺伊的目光落在凌青衍手中的那黑色长剑上，又看了一眼凌青衍分身上的那毁灭之矛，忌惮问道：“你的这两件兵刃，到底是什么兵刃？”

　　凌青衍目光一挑，低哼一声，“可以压制你的兵刃！”

　　诺伊脸色微变，旋即她目光一挑，脚下冰神道之力席卷，转眼间竟是呼啸远远地离开了这一带，让凌青衍有些发懵！看着远去的诺伊，凌青衍脚下也是弥漫出森然的神道之力，追了上去……如今，这诺伊来到这边缘之地的目的可想而知，他不希望就这样让诺伊将那秘境的消息传出去！

　　一旦冰神外世界的冰神宫先祖知道那秘境的消息，定然会倾巢出动前往那蔢神星域的秘境……单是冰神外世界的人就算了，凌青衍真正担心的是齐羽八大宗门，包括蔢神宫在内宗门的所有先祖，都一起回归！

　　到时候，蔢神星域中的那一处秘境，就算是真正乱了！

　　凌青衍的速度和诺伊的速度，几乎不相上下，诺伊无法摆脱凌青衍，而凌青衍暂时也无法追上那诺伊，看着诺伊带着他往北边所在的一带走，凌青衍的眉头微微皱起，“这诺伊，是想要去什么地方……我怎么感觉，她是故意带着我往那边走呢？”

　　跟了诺伊三天三夜，凌青衍发现自己来到了边缘之地的一方深处。

　　这时候，齐羽发现诺伊停住了，可是下一刻，齐羽的脸色就完全变了，因为他发现，此时此刻在诺伊的身边多了一个人……这个人，还是一个虚星境中阶的存在！

　　这是一个中年男子，中年男子似乎和诺伊很是娴熟，站在诺伊的身旁静静地靠着凌青衍靠近，开口道：“诺伊，你不会就是被这小子逼得无路可走，让我帮忙吧？”

　　诺伊脸色有些难看，低哼一声，“你可不要小看他！”

　　中年男子淡淡一笑，“不就是一个虚星境初阶修炼者，三两下功夫就可以杀死的事情！不过，你当真答应将那东西给我？”

　　诺伊点了点头，道：“只要你能杀死他，那东西就是你的！”

　　中年男子目光一亮，脚下豁然生风，已经踏空而出掠向了凌青衍的所在，这中年男子手中豁然一动，竟然是多出了一柄赤红色的长枪，这长枪的枪尖上面，还夹杂着凛然的温热气息，赤红色长枪周围，似是燃烧起了一道道赤红色的火焰。

　　“修炼火神道之力的虚星境中阶修炼者？”

　　看到这中年男子手中的长枪，再感应到对反身上弥漫而出的气息，凌青衍的脸色也是不由地凝重了起来。

　　“哗啦啦~~”中年男子动了，踏空而出，一身碧蓝色长袍鼓动，神道之力凝聚在他手中长枪之下，直接对着远处的凌青衍刺出，长枪没入虚空，竟然是一震，一道赤红色的涟漪波动开始鼓荡。

　　“小子，死了不要忘记，我的名字叫阿迪斯！”

　　阿迪斯手中的赤红色长枪，直接刺出，威力无匹，所有的火神道之力似乎都凝聚在了那枪尖之上。

　　凌青衍见此，目光一愣，身旁第二灵魂分身出现，第二灵魂分身手中的毁灭之矛对着虚空刺出，矛尖的螺旋劲道旋转着，准确地对着阿迪斯手中的赤红色长枪枪尖刺出，黑色的螺旋劲道，直接撞上了阿迪斯枪尖的凝聚火神道之力。

　　“噗哧！”毁灭之矛，破入了阿迪斯手中长枪的枪尖！

　　“嘭！”而阿迪斯此刻脸色一沉，他枪尖上的力量竟是直接炸开，火神道特有的爆发力骤然滚动，让凌青衍的第二灵魂分身也是不由地一颤，后退了两步！

　　而阿迪斯本人，则只是身体一晃！

　　“小子，你的这分身，似乎很古怪。”阿迪斯此刻，脸上终于露出了几分凝重，盯着凌青衍的本尊，说道。

　　凌青衍淡淡道：“你若是不想死，就不要多管闲事！”

　　听到凌青衍的话，阿迪斯顿时哈哈大笑，声音鼓荡而出，“小子，我以为我阿迪斯已经够狂，没想到你比我还狂……行！既然你如此看不起我，那就本尊一起上，我倒是要见识一下，你本体和分身的联手之力。”

　　“如你所愿！”凌青衍看到远处的诺伊暂时没有插手的打算，身形掠动而出，手中幽冥长剑内沌灭神道之力鼓动，随着那紫金色的奥义融入其中，一股股凛然的剑意瞬间延伸而出，顷刻间笼罩周围区域。

　　这剑意，影响不到凌青衍自身，却可以影响到阿迪斯和诺伊。

　　“好强的剑意！”阿迪斯的脸色，凝重了起来，看着凌青衍有些警惕地说道：“小子，你这是什么手段？就算是那神剑外世界的最强者剑痴，我也曾经见过他出手……可就算是他，鼓动神道之力衍生出来的剑意，也远远不及你！”

　　听到这阿迪斯的话，凌青衍有些惊讶，没想到对方还知道神剑外世界的剑痴，剑痴可是神剑宫的鼻祖啊！

　　就算是凌青衍开始掌握的那些剑技，也是来自于剑痴的分身。

　　“紫焰神剑不愧是上个星空最强的兵刃，他的剑意穿梭于两个星空，早已经浓郁到极为恐怖的程度……他在剑意上的感悟，基本上无人能出其左右！神剑宫鼻祖剑痴虽然在剑道上堪称这个星空顶尖，可是剑意方面，却是还比不上紫焰的。”

　　凌青衍心里默然一动。

　　“嗖——”阿迪斯似乎看到凌青衍有些失神，顿时大怒，觉得凌青衍看不起他，手中的赤红色长枪又是一震，如毒龙钻一般旋转着刺向凌青衍的所在，这枪尖此刻也凝聚着类似于毁灭之矛般的螺旋劲道。

　　而且，凌青衍可以清晰地感应到，这阿迪斯手中长枪枪尖上的螺旋劲道，只比毁灭之矛上的强，不比它弱！

　　“出！”在凌青衍的意念之下，他的第二灵魂分身动了，毁灭之矛也是旋转而出，刺向阿迪斯手中刺过来的长枪枪尖……而几乎在毁灭之矛刺出去的刹那，凌青衍本尊也动了，手中的幽冥长剑挥动而出，也刺向了阿迪斯手中长枪的长剑。

　　几乎转瞬之间，凌青衍手中幽冥长剑的剑尖上，豁然又是凝聚出一股恐怖的剑意！

　　剑意呼啸，沌灭神道之力滚动而出。


第六十六章 杀死阿迪斯

　　毁灭之矛矛尖，螺旋劲道旋转着，其中还凝聚着一丝丝紫金色的力量。

　　凌青衍的幽冥长剑，此刻几乎在同时和毁灭之矛的矛尖靠在了一起，对着阿迪斯刺出来的赤红色长剑就是刺了出去！

　　阿迪斯看到凌青衍本尊和分身联手，脸上露出了一丝不屑，手中赤红色长枪枪尖上的螺旋劲道，更是凶猛了……几乎下一刻，他的长枪就已经和凌青衍本尊和分身的攻击碰到了一起。

　　“呼啦——”

　　“嘭！”

　　“轰隆隆~~”虚空中震动而起，旋即就可以看到赤红色的力量转眼间覆盖了凌青衍的两股力量，然而随即，一缕紫金色的力量出现，磅礴的剑意再次鼓动，暂时竟然是和阿修斯的火神道之力僵持在一起。

　　“好强的力量！”阿迪斯的脸上，露出几分忌惮。

　　他感觉到，这眼前紫袍青年男子的本尊和分身联手，已经足以和他分庭抗礼了……阿迪斯意念一动，传音给那不远处的诺伊，“诺伊，出手吧……这小子力量有些古怪，趁着我现在和他僵持，你出手将他杀了！”

　　远处，诺伊听到阿迪斯的传音，顿时点了点头，踏空而出就掠向凌青衍。

　　凌青衍原本以为，自己本尊用幽冥长剑，和分身动用毁灭之矛联手可以压制这眼前的虚星境中阶强者阿迪斯，可是谁知道这阿迪斯根本不是寻常虚星境中阶层次强者，甚至于凌青衍有感觉，这阿迪斯的力量恐怕就算是比起孙悟空，也是只强不弱！

　　最多，也就差鸿钧道祖一些。

　　眼看诺伊呼啸而来，凌青衍却无从分身，此刻他若是收回自己的力量，必然会受到阿迪斯重创。

　　“大哥！我来助你！”

　　就在凌青衍焦急的时候，凌青衍的眉心突然亮了起来，很快一道灰色的光华就鼓动而出，在虚空中凝聚成型，赫然正是麒麟！麒麟此刻的身体不再是过去的虚影，反而凝实无比，凌青衍看到麒麟出现，目光一动，“小麒，你似乎也……”

　　“大哥，托你的福，我如今已经凝练出自己的真身了。”麒麟传音跟凌青衍说了一声，就已经踏空而出，掠向了诺伊。

　　凌青衍可以感觉到，麒麟的力量，也步入了虚星境初阶层次！

　　“这小子竟然还有帮手！”阿迪斯看到麒麟扑向诺伊，脸色顿时一沉，手中的赤红色长枪眨眼之间，又是一震，显然这阿迪斯不想继续和凌青衍僵持，宁愿以轻伤为代价破掉这僵局！而他的做法也确实奏效了，只见一股劲道和阿迪斯强上的火神道之力相融，阿迪斯只是被震飞了出去，并没有受到太大伤害。

　　“吼吼——”

　　另一边，麒麟踏空而出，血红色的眸子满是冷漠，它掠向诺伊。

　　诺伊看到这只妖兽向自己掠来，明显是想要攻击自己，脸色顿时也是一沉，手上冰神道之力开始凝聚……然而，就在这时，麒麟的双眸之间，突然衍生出一道红色光华，红色光华转眼间笼罩诺伊，让诺伊的动作都是一顿。

　　“吼吼——”麒麟扑了上去，头上鼓动一缕灰色的力量，直接撞到诺伊的身上！

　　诺伊脸色大变，不过仓促之间，在她的体表还是出现了一道铠甲的虚影，这铠甲显然不是寻常的防御灵宝，乃是那传奇御宝！不过，这铠甲虽然挡下了麒麟的冲撞，诺伊身体还是被震飞出去，铠甲更是完全暗淡下来，似乎暂时失去了作用。

　　“这妖兽，好强的蛮力！”诺伊脸色一沉。

　　发现麒麟那边可以应付，凌青衍顿时也是松了口气，本尊和第二灵魂分身联手，直接压迫向阿迪斯。

　　阿迪斯脸色一沉，感受到凌青衍那恍若玩命一般的打法，以及看到那被妖兽限制的诺伊，心里隐隐间升起了一丝退意……不过旋即想到冰神外世界的那东西，他又是不由地咬了咬牙，手中赤红色长枪破空而去，火神道之力鼓胀而起。

　　“咻！”

　　凌青衍看到阿迪斯的动作，目光一动，竟然是将手中的幽冥长剑丢了出去，在阿迪斯有些愕然的目光下，凌青衍开始在幽冥长剑周围凝聚出沌灭神道之力，沌灭神道之力和紫金色力量组合早一起，融入了幽冥长剑的表面。

　　“一剑西来！”

　　凌青衍大手一挥，幽冥长剑夹杂着无尽的威势，豁然冲击而出，凛然肃杀的剑意，在这一刻似乎升腾到了极点。

　　“果然可行！”看到这一幕，凌青衍目光一亮。

　　之前，凌青衍将幽冥长剑以随身兵刃用，却是发现幽冥长剑现在果然还是无法跟盘古斧比拟，之前他本尊若用的是盘古斧而不是幽冥长剑的话，恐怕在和分身毁灭之矛的联手下，已经直接将这阿迪斯杀死了！

　　“分身也出！”凌青衍意念一动，分身舞动着毁灭之矛，也追随呼啸而出的幽冥长剑而去，毁灭之矛矛尖延伸出深邃的螺旋劲道。

　　“一剑西来！你是神剑宫弟子？！”

　　阿迪斯看到凌青衍展现的剑技，脸色顿时大变，他看向远处的诺伊，喝道：“诺伊，你这婊子竟然骗我！这小子分明就是神剑外世界的人……你难道不知道，我和剑痴有交情吗？”

　　“他不是神剑宫弟子！”远处的诺伊，大喝一声，继续和麒麟站在了一起。

　　诺伊施展那凝聚了毒刹一族力量的冰神道之力，一时间竟然都是奈何不了麒麟，显然麒麟的力量也是到了一定的层次，若单纯论实力，不动用毁灭之矛的话，凌青衍怕都不是它的对手。

　　“这阿迪斯，跟剑痴有交情？”凌青衍的眉头，微微一皱，不过手中的动作却是没有丝毫减缓，幽冥长剑施展一剑西来鼓动而出，转眼间就刺向了阿迪斯手中的赤红色长枪。

　　“咻！”黑色的剑芒，直接穿透而去！

　　“嘭！”这时候，凌青衍的第二灵魂分身也到了，毁灭之矛凝聚出的螺旋劲，完全打在了阿迪斯的枪尖！

　　一剑西来的力量，蕴含着无尽的剑意，连凌青衍都不知道其具体的威力，毕竟一剑西来就是剑道手段，和剑意匹配的话有一定的提升……就算是那神剑宫的先祖剑痴，如果在凌青衍现在这修为的时候，都施展不出这么强的一剑西来吧。

　　“噗嗤！”剑芒，直接刺入了阿迪斯的枪尖。

　　刹那间，黑色的沌灭神道之力，夹杂着紫金色的力量，竟是将阿迪斯枪尖上凝聚的火神道之力笼罩，甚至于连让它爆开的几乎都没有，就将其覆灭！

　　阿迪斯脸色大变，“你不能杀我！我跟你神剑外世界的老祖宗剑痴有交情！”

　　然而，下一刻阿迪斯的目光中就绝望了，他手中长枪已经被那一道剑芒彻底粉碎，而此时此刻那黑色的毁灭之矛，已经穿透虚空直接刺入了他的身体，毁灭之矛上滚动的沌灭神道之力，顷刻间就将他身体炸开！

　　阿迪斯，堂堂一个虚星境中阶强者，就这样死在了凌青衍本尊和分身的联手之下！

　　“幽冥长剑……”凌青衍愣了。

　　看着飞回来，有些雀跃的幽冥长剑，凌青衍伸手将其抓住，脸上满是惊诧的神色，“我用幽冥长剑施展一剑西来，威力竟然这么强……应该是因为幽冥长剑自身的原因，还有那紫金色力量中蕴含的剑意！”

　　“恐怕，就算是紫焰前辈也没想到，我用幽冥长剑施展神剑宫的剑技，威力已经超过了盘古斧和毁灭之矛！”

　　凌青衍看着手中的幽冥长剑，目光大亮。

　　“而且，幽冥长剑现在还是可以成长的……按紫焰前辈所说，再过数十年，幽冥长剑光是自身的力量，就足以比拟现在的毁灭之矛了！到时候，我再动用剑技……威力不是更强？”

　　凌青衍的目光，炙热了起来。

　　“小子，你竟然杀死了阿迪斯！你死定了！死定了！”

　　远处和麒麟在战斗的诺伊，发现了阿迪斯被凌青衍杀死，脸色完全变了，她看向凌青衍的目光恍若是看一个死人，她大笑道：“阿迪斯，是神剑宫的鼻祖剑痴的好友，当年在这边缘之地甚至于救过剑痴的命……若剑痴知道你杀死阿迪斯，必然会杀你！”

　　“剑痴，可是虚星境后阶强者！”

　　诺伊脸上的笑容，更甚。

　　凌青衍听到诺伊的话，脸色也是大变，没想到阿迪斯和剑痴还有那等关系，剑痴的实力凌青衍自然可以猜得到，虚星境后阶的力量根本不是现在的他所能抗衡的。

　　凌青衍本来，没有打算杀死这诺伊，可是现在，心里却升起浓郁杀意。

　　似乎感觉到凌青衍身上鼓动的杀意，诺伊脸色大变，脚下冰神道之力爆开，显然想逃！

　　“想逃？”凌青衍的目光冷了下来，手中幽冥长剑被他挥出，沌灭神道之力凝聚，蕴含着强大神道之力的幽冥长剑，再次被凌青衍施展出一剑西来剑技，鼓动的幽冥长剑破空而出，穿向诺伊的所在。

　　诺伊此刻，已经爆开冰神道之力冲击而出，然而幽冥长剑的速度，比她更快！


第六十七章 第二次元边缘之地

　　一剑西来！

　　一剑西来，本来就是神剑宫的至高剑技，此时和幽冥长剑搭配在一起，再配合凌青衍的虚星境层次感悟中的肃杀剑意，完全可以施展出最完美的力量。

　　凝聚的幽冥长剑，转眼间就追上了诺伊！

　　“小子，你不能杀我！我是冰神宫太上长老，是你妻子的始祖，你这样大不敬！大不孝！”

　　诺伊终于怕了，嘶吼道。

　　凌青衍目光微冷，淡淡地说道：“你若真的像个长辈，我自然尊敬你，可是你一而再再而三逼迫我，我也不得不下狠手了！”

　　凌青衍的右手，向着前面一压。

　　顿时，幽冥长剑的速度更是暴涨，转眼间就化作一道黑色流光，直接穿透了诺伊的身体！

　　诺伊，堂堂冰神宫太上长老，就这样死在了这一方边缘之地中！

　　杀死了诺伊后，凌青衍灵魂之力延伸出去，查探周围是不是有人见到这一战，这一查探，还真的被他发现了端倪！此时此刻，正有一个宙星境巅峰层次的中年男子，脸色慌张窜向远处！

　　“这人，不能留！”

　　虽然不知道这人是不是和阿迪斯有关系，凌青衍的心里已经给他的命运下了判决。

　　收取了阿迪斯和诺伊的天元戒，凌青衍踏空而出，顷刻间已经追上了那个中年修炼者。

　　“大人，饶命！我什么都没看到，什么都没……啊——”中年修炼者看到凌青衍追上来，脸色慌张，然而顷刻间，一道黑色剑芒掠过，他就没有了知觉。

　　杀死了这个中年修炼者，确定不可能再有人看到刚才的一幕，凌青衍身形一动，直接消失在原地。

　　冰神外世界所在的范围区域内，凌青衍施展当初冰灵儿教导的手印，顷刻间就打开了冰神外世界的大门，进入了冰神外世界中。

　　冰神外世界里面，一如以往，到处都是冰冷的一片，凌青衍刚刚进去，就发现远处有一道身影靠近，这是一个女子，对她凌青衍丝毫不陌生，凌青衍脸上浮现出笑容，“冰雁师叔祖，你突破了？”

　　此刻过来的人，正是当初带着他们夫妇进入冰神外世界的冰雁。

　　只是，此刻的冰雁和之前完全就是两个人，现在的冰雁一身修为已经步入了虚星境层次，再不是之前那个区区宙星境巅峰修炼者了。

　　“你也突破了？”冰雁看到凌青衍，脸上也露出惊讶，旋即摇头，“你这天赋，可当真是了得！”

　　凌青衍微微一笑，旋即好奇问道：“师叔祖，你这是准备去哪？”

　　听到凌青衍的话，冰雁脸上浮现出笑容，道：“还不是为了小祖师，她回冰神宫也已经一段时间了……祖师让我去将她打回来，我这正准备回冰神宫去呢。”

　　凌青衍目光一挑，心里一震，眉头一动，笑道：“据我所知，小祖师现在似乎不在冰神宫……好像跟小雅那丫头一起出去了。无垠星空这么大，恐怕师叔祖你去了，也未必能找到她。”

　　冰雁闻言，脸上露出一丝苦笑，“那幸好我现在还没有去，不然倒是白跑一趟。我现在，就去跟祖师禀告这事！是了，你前来这里，可是有事？”

　　凌青衍眉头一动，道：“师叔祖，我想通过冰神外世界，进入那第二次元边缘之地！”

　　从第一次元边缘之地想要进入第二次元边缘之地，首先必须找到一个比较高等的外世界，只有高等的外世界内才有前往那第二次元边缘之地的通道……凌青衍在这苍茫的边缘之地中，也就只知道两个外世界的开启手印，其中一个是这冰神外世界，另一个则是那个之前找到融灵液、他在那里衍生出第二灵魂分身的外世界，只是那个外世界却是没有通道前往第二次元边缘之地。

　　所以，他也只能通过这里。

　　冰雁听到凌青衍的话，点头笑了笑，道：“那我现在先带你到通道那边去。”

　　凌青衍点了点头，“有劳师叔祖。”

　　跟在冰雁的身后，凌青衍的身形也掠动起来，很快就跟着冰雁来到了冰神外世界的西边所在，随着深入那边，凌青衍渐渐地也是看到了许多冰神宫的弟子，这些冰神宫弟子一个个都是跟冰雁打着招呼，同时好奇地看向凌青衍。

　　显然，她们都很少在冰神外世界中见到男子。

　　很快，跟在冰雁的身后，凌青衍来到了一处五彩斑斓的所在，此刻这里已经少有修炼者呆着，凌青衍一眼看过去，发现前方正有两个不断地旋转着的漩涡，左侧的那个漩涡呈现出暗灰色，右边的那个则是呈现出深紫色。

　　两个漩涡，都幽深无比，不知道通往何处。

　　“这两条，就是通往第二次元和第三次元的通道……”看着这眼前两个大漩涡，冰雁突然开口，道：“左侧的这个，是通往那第二次元边缘之地的，右侧的这个则是通往那第三次元边缘之地的！”

　　听到冰雁的话，凌青衍点了点头。

　　“你去吧，我先找祖师禀告去了。”冰雁又道。

　　“恭送师叔祖！”凌青衍看着冰雁离去，之后才看向左侧的那个暗灰色的漩涡，凌青衍眉头微微一动，踏空掠入了其中。

　　进入这暗灰色的漩涡之后，凌青衍就发现周围到处充斥着混沌之力的气息，这些混沌之力有些类似于一般的混沌神道之力，又有些类似于混沌规则之力！凌青衍身处这些力量中，只感觉浑身的气息似乎都被压制了。

　　刹那间，凌青衍只感觉天旋地转，下一刻他已经到了一处幽深的所在。

　　凌青衍看了看周围，目光一闪，“这第二次元边缘之地，环境倒是和第一次元边缘之地一样……是了，那回去的出口……”

　　凌青衍突然抬头，一眼就看到了悬浮在天际边的灰色漩涡，顿时目光一动，舒了口气，“还好，出口跟入口都在同一处！先记住这周围的环境，然而再进入这第二次元边缘之地，查探那独目妖兽和苏起的行踪！”

　　凌青衍的心里，有了打算。


第六十八章 神秘青年

　　第二次元边缘之地，到处都充斥着规则之力。

　　而且，这里的规则之力展现出来的力量，显然不是那第一次元边缘之地所能比拟，不过如今凌青衍实力大增，仅仅只是凭借手中幽冥长剑，随意呼啸掠动间，就一一斩灭了这些规则之力。

　　“那独目妖兽，也不知道在哪里。”

　　凌青衍的眉头，微微一皱，感觉这样寻找颇为有些没有目的。

　　凌青衍在第二次元边缘之地，一处处掠过，寻找着那独目妖兽的行踪，可是渐渐地，数年时间过去，终究是一无所获，凌青衍这时候，也颇为有些无奈，“这第二次元宇外世界，太大了！”

　　“嗯？”

　　突然，凌青衍发现远处有一股鼓动的灵魂气息，正向着他的所在掠来，顿时眉头一挑，“有人，向我这边来了？”

　　“这是一个人，也不是那独目妖兽或苏起的气息！”

　　“应该是同样在这第二次元边缘之地闯荡的修炼者！”凌青衍目光一动，暗道。

　　这几年的时间，凌青衍在这第二次元边缘之地也遇到过许多的修炼者，不过凌青衍也发现了，那些修炼者在这第二次元边缘之地，基本上都是井水不犯河水，除非有人主动惹事，不然根本不会有人去随意杀戮！

　　第二次元边缘之地的修炼者，都是虚星境层次的存在，他们到这第二次元边缘之地，也几乎都是为了那玄妙的东西以及感悟。

　　“这人，是谁？”

　　在凌青衍目光之中，一道身影出现在眼前，这是一个青年男子，青年男子一身蓝色劲装，踏空而来，顷刻间就已经到了凌青衍的附近。

　　凌青衍刚想询问这人想做什么，却发现对方动了，这青年男子踏空而出，一拳对着凌青衍就轰了出来，那鼓动的风神道之力，刹那间撕裂周围的一些规则之力，席卷而来！

　　“疯子！”凌青衍看到这人竟然什么都不说，直接出手，顿时心里暗骂。

　　不过，他也不是坐以待毙的人，手中幽冥长剑舞动，顿时也迎了上去，幽冥长剑凝聚沌灭神道之力呼啸而出，转眼间对这来人的力量就劈砍了出去，顿时黑色剑芒破入风神道之力中，直接将其掀开。

　　青年男子，看到凌青衍施展的手段，目光一亮，双手猛地合在一起，几乎转瞬之间，在他的身周都出现了一道恍若龙卷风般的风神道之力，转眼间席卷凌青衍的所在。

　　凌青衍脸色微微一变，他看出来了，这眼前的青年男子是一个虚星境中阶层次的修炼者，之前的第一次攻击对方那是在试探，如今的力量却是动了真格。

　　“你到底是什么人？”

　　凌青衍脸色大变，同时手中幽冥长剑挥动而出，悬浮在虚空中，沌灭神道之力呼啸着，凝聚者，一剑西来在酝酿着属于它的强大力量。

　　青年人听到凌青衍的话，似乎不愿意和他多说，没有回答，龙卷风力量呼啸而出，闪电般掠向了凌青衍，鼓动的力量让周围靠近的规则之力，尽皆都是化为了灰烬！

　　凌青衍脸色一沉，右手成剑指挥出，几乎转眼之间，幽冥长剑就飙射而出。

　　“咻！”

　　一剑西来的力量，直接破入那龙卷风神道之力中，将其炸开！

　　刹那间，那风神道之力就被彻底陨灭。

　　青年男子发出一声惊呼，然而下一刻眼看那一剑的余威继续鼓动而来，更是涌散出澎湃的风神道之力，席卷了过去！将凌青衍那一剑西来的力量，逐渐地磨灭，他的目光中也浮现出一丝惊异。

　　“或许，火的决定，是正确的……这才多久，他就拥有了不下于变身前的我的力量了！”

　　青年男子眉头微微一动，身上突然鼓动起了一阵阵风啸。

　　刹那间，他的周身都遍布青色的罡气，整个人的身体似乎也壮硕了几分。

　　“变身！”凌青衍看到青年男子身上的变化，脸色微变。

　　“这变身之法，我之前突破到虚星境层次的时候也试验过，可是却发现没多大提升……这人施展变身，怎会有如此大的提升？他难道，就不受那限制吗？”凌青衍看着青年男子，声音低沉，“你是西亚人一族的人？”

　　凌青衍以前，也曾经跟裁决家族的老长老讨论过那变身秘技，据老长老说，他突破到虚星境层次，进行那变身也没有什么提升，与没有变身之前几乎是一样。

　　可是，眼前的这人，施展变身竟然还是有如此提升！

　　“哼！”

　　青年男子低哼一声，却是没有理会凌青衍，他双手舞动，风神道之力鼓动而出，他你本来就是虚星境中阶修炼者，如今经过变身提升实力，顷刻间就展现出更为恐怖的力量，此时此刻，这青年男子施展的力量，甚至于远超过了之前那阿迪斯动用那赤红色长枪凝聚的力量！

　　面对两道呼啸而来的风神道之力，凌青衍不敢怠慢，直接唤出了第二灵魂分身。

　　第二灵魂分身，施展手中毁灭之矛，对这远处豁然刺出，目标直指那风神道之力；凌青衍的本尊，也是继续鼓动幽冥长剑，施展一剑西来，掠向同一道风神道之力，这两道风神道之力，任何一道威力都极强！

　　凌青衍自问，恐怕幽冥长剑灌注一剑西来的力量，也难毁灭它。

　　“哗啦啦~~”鼓动的力量，很快就撞击在一起，凌青衍凝聚的一剑西来力量，顷刻间和毁灭之矛一起刺出，转眼间就和那青年男子的力量撞上，直接炸开，完全同归于尽了！

　　毁灭之矛，黯淡了下来。

　　幽冥长剑，黯淡了下来。

　　眼看那另外一道凛然力量呼啸而来，凌青衍脸色一沉，意识海内的麒麟都准备呼啸而出了——

　　然而就在这时，那风神道之力随着远处青年人收手，却是直接陨灭在虚空之中！感觉到这，凌青衍眉头微动，看向远处踏空靠近的青年男子，暗道：“这人，想做什么？”

　　凌青衍发现一个问题，那就是对方对自己并无杀意！


第六十九章 偷天换日

　　看着青年男子靠近，凌青衍的脸上浮起丝丝忌惮。

　　这青年男子明显对他没有杀意，而且还处处透露出神秘，凌青衍看着他，目光微冷，喝道：“你到底是什么人？”

　　青年男子此刻，并不似之前那般不搭理凌青衍，嘴角一动露出一丝笑意，道：“你应该听说过我，我就是西亚人一族的先祖！和火麒麟一起离开西亚星域的那个人……”

　　“是你！？”

　　凌青衍听到青年男子的话，顿时惊呼。

　　凌青衍无论如何也没想到，眼前的这个青年男子竟然就是西亚人一族的先祖，而且拥有如此强大的实力！凌青衍可以感觉到，这眼前青年男子施展变身之后，在虚星境后阶之下恐怕再没有任何对手了。

　　之前那两股力量，凌青衍拼尽全力，也无法将两股都陨灭！

　　“这西亚人一族的先祖，实力恐怕比鸿钧道祖还强！”凌青衍的脸上，露出忌惮，心里更是一颤，“看来，在他后面的那只火麒麟，还真的可能是虚星境后阶的存在……不过，他怎么会出现在这里？难不成，他当年离开西亚星域后就一直在这里？”

　　“你认识我？”

　　还有，凌青衍发现了一个问题，对方似乎认得他！

　　青年男子眯着眼睛看了凌青衍一眼，道：“你可是我们西亚人一族的救星，我又怎么可能不认识你？”

　　凌青衍眉头一挑，嘴角露出一丝苦笑，“你的实力，比我要强多了……你出手，可比我出手有用！至于什么救星，这话说的就太过了……”

　　青年男子摇了摇头，道：“我根本无法离开这边缘之地……”

　　凌青衍一怔，“为何？”

　　青年男子叹了口气，道：“既然，当初你在‘火’的帮助下掌握了我们西亚人一族的‘变身’秘技，那想必你也清楚，我们西亚人一族中的超级西亚人，一旦突破到虚星境层次，那变身秘技形同虚设……你可知道原因？”

　　凌青衍闻言，顿时摇头，这个问题他也一直很纳闷，而且更不明白的是，眼前的青年男子竟然可以在虚星境层次的基础上施展变身，而且实力增强那么多。

　　青年男子苦笑道：“那是因为，我们西亚人一族的变身秘技，是受无垠星空规则限制的……无垠星空规则，分为至高规则，以及三个次元边缘之地的诸多零碎规则，这零碎规则想必你也见识过，只要实力够，可以一一击碎。”

　　凌青衍点了点头，“是这样。”

　　青年男子目光一凛，衍生出一缕寒光，道：“可是，至高规则却不同……至高规则是不可能被超越的！就算是再强大的存在，在至高规则之下也没有任何抗衡之力。而我如今施展的变身秘技，就是当初用‘偷天换日’的手段成就……在星空至高规则眼中，我就是一个叛逆，违逆了它的规则！”

　　“变身秘技有多强，能给一个修炼者带来多强的提升，想必你也看到了……”

　　听到青年男子的话，凌青衍的瞳孔却是一缩，“偷天换日？”

　　虽然在青年男子口中只是一两句话的事情，可是凌青衍却从其中感觉到不简单，也明白那不是谁都能做的事情，看着青年男子，凌青衍突然似是想到了什么，问道：“是了，你身边的火麒麟前辈呢？”

　　“你说火……”青年男子目光一动，道：“它是间接帮助我突破规则的帮凶，所以也受到了规则的限制，如今正隐藏在一个安全的外世界里面。”

　　凌青衍眉头微微一动，没想到这星空规则竟然还有如此多的讲究。

　　“或许，正如暴狂前辈所言，因因果果吧。”青年男子的目光，突然有些飘渺起来，自语道。

　　“暴狂？”凌青衍脸色微凝，看着青年男子问道：“你说的是暴狂帝君？”

　　青年男子点了点头，道：“不错……如今暴狂前辈的一缕分身应该还在你那里，好好善用它吧……或许，那是暴狂前辈留在这个世上，最后的一点东西了，他为这个星空作出的贡献，实在是太大了！”

　　凌青衍闻言，微微动容，“暴狂帝君，陨灭了？”

　　青年男子道：“暴狂前辈若是不以生命为代价，你觉得那蔢神星域会出现那么一处秘境？那是暴狂前辈为了让这片星空多一分生机所做的一切……它希望这个星空能诞生一些可以扛起星空安全重担的强者！”

　　凌青衍动容了。

　　他之前也就以为，还是那无形大手操纵着那一切，同时诞生那一片秘境，现在看来，却并非如此，那秘境就是暴狂帝君以生命为代价开辟的！

　　暴狂帝君，该是下了多大的决心。

　　“暴狂前辈说了，星空中将要降临的一场莫大浩劫，或许会因为上个星空的一个强大存在而引发，所以他希望无垠星空中的修炼者能得到一定的提升，为了以后抗衡那个存在。”青年男子看着凌青衍，道。

　　凌青衍眉头一掀，豁然道：“那个存在，可是寂灭帝君？”

　　青年男子惊呼，“你连这个都知道？”

　　见青年男子如此，凌青衍知道自己猜对了，他苦笑道：“不瞒你说，我来这第二次元边缘之地，就是为了那寂灭帝君的转世，它现在是一只独目妖兽，身边还跟着一个人类修炼者！”

　　“你也在找它？”青年男子听到凌青衍的话，眉头一动，旋即苦笑道：“不过，我在这一带已经找了它许多年，自从第一次见面我大意之下让它们逃脱，至今都无法找到他们……很显然，他们是躲到一处隐蔽之地，又或许是离开了这第二次元边缘之地了。”

　　听到青年男子的话，凌青衍顿时一怔。

　　很快，凌青衍的脸上就露出了苦笑，“没想到，你已经见过他们了……那看来，就算我在这一带搜索，也未必能找到他们。”

　　青年男子摇了摇头，“我觉得，你也没必要在这里浪费时间了……你应该抓紧时间提升修为，为日后那一场莫大的浩劫作打算……我们西亚人一族的命运，我就交给你了。”

　　听到青年男子凝重的话语，凌青衍点了点头，道：“我会尽力。”

　　当初，凌青衍就已经答应过火麒麟这件事情，自然不会反悔。

　　“这东西，你拿着。”突然，青年男子一伸手，取出了一块紫碑。

　　“这是什么？”凌青衍看到紫碑，顿时一脸疑惑。

　　“这是变身秘技的‘偷天换日’之法……不过，却是要匹配火的族人施展，也就是麒麟一族。我知道，你的身边也有麒麟一族的成员，”青年男子看着凌青衍道：“这是给你以防万一的，这偷天换日之法说来也简单，不过在施展之后的百日之后，却会惊动星空至高规则，除非所在这一方边缘之地，你的气息被无数的一般规则之力覆盖，才不会被发现！”

　　“若不然，百日之后你还在那里的话，定然会被星空至高规则之力陨灭！”

　　青年男子的声音锵然，直击凌青衍内心。

　　凌青衍闻言，顿时凝重点头，“我知道了。”

　　慎重结果这一块紫碑，凌青衍心里明白，这东西只能在救命的时候用，若不然一旦用了，百日之后的他就只能像眼前的青年男子一般，只能躲在这边缘之地了。

　　“你去吧，尽量提升修为，帮我应付西亚星域的那一场浩劫！”青年男子又道。

　　“嗯。”凌青衍点了点头。

　　下一刻，凌青衍就发现，眼前的青年男子直接化作了一道青色流光，转眼间就消失在了他的眼前，凌青衍目光有些飘渺，“虚星境中阶强者，修炼风神道之力，速度竟然如此之快。”

　　凌青衍知道了那独目妖兽可能不在这第二次元边缘之地的消息，顿时也没有多在这里停留，向着来路行去。

　　……

　　黑暗的外世界中，青年男子撕裂空间踏空而入。

　　很快，这青年男子就到了那远处的一团火光之前，这火光赫然正是那火麒麟。

　　看着火麒麟，青年男子目光闪烁，道：“火，你为何让我将那‘偷天换日’之法传给他？他若是用了，那可就如我一般，彻底毁了啊……”

　　火麒麟赤红色的瞳孔一闪，声音中蕴含着苍然，“现在也没办法，只希望他不会有用到的一天。”

　　青年男子目光闪烁，咬牙道：“我只恨，没有能力帮助我的族人……若是知道会这样，当初我也不会用那偷天换日之法了！我好后悔啊。”

　　火麒麟看了青年男子一眼，道：“当初，若非你用偷天换日之法，也不会有如今这一身修为……西亚人一族的体质，虚星境初阶已经是极限，星空规则在赋予你们西亚人一族强大的战斗力，强大的变身秘技的同时，也剥夺了你们向往更高境界的权力。”

　　听到火麒麟的话，青年男子精光闪烁的目光，突然黯淡了下来。

　　“西亚人一族……超级西亚人诞生出来的数量才多少，为何星空规则要如此对待我的族人，为什么？！”

　　“这日子，何时才是头啊！”


第七十章 ‘天’层次次边缘之地

　　凌青衍往第二次元边缘之地的属于冰神外世界的出口而去，就打算经过那个出口重新回归冰神外世界。

　　一路上，凌青衍的心都是沉重的。

　　“那一处秘境，竟然是暴狂帝君以生命为代价开创，而且是为了让无垠星空的修炼者提升实力……”凌青衍目光复杂了起来，“可是我，之前竟然还怂恿师尊，不要将消息传出去，不让三宫六院的先祖回归！”

　　“我这样做，跟暴狂帝君比起来，真的是……”

　　凌青衍感觉，心里愈发烦躁。

　　“嗨！兄弟。”就在这时候，远处一道洪亮的声音传来，随即凌青衍就看到有两个修炼者靠近，说话的是一个中年汉子，后面还跟着一个青年人，青年人手持一柄判官笔，身上透露出一丝森然气息。

　　“嗯？”凌青衍的眉头，微微一皱。

　　若不是这两个修炼者没有透露出什么敌意，凌青衍恐怕已经直接出手了。

　　“你们做什么？”凌青衍眉头一掀。

　　中年汉子看着凌青衍，咧嘴一笑，“这位兄弟，我们是在这第二次元边缘之地修炼的修炼者，我们两人和另外三个修炼者发现了一处传送阵，那传送阵通往的所在，似乎是属于这第二次元边缘之地的次边缘之地！”

　　听到中年汉子的话，凌青衍顿时不由地眉头一掀。

　　他虽然第一次来到这第二次元边缘之地，可是之前在冰神外世界的时候，也曾听人说过这第二次元边缘之地偶尔会出现一些通往次边缘之地传送阵，据说在次边缘之地之中，还有着诸多的天材地宝，可以促进虚星境修炼者的灵魂修为和神道之力修为！

　　每一个传送阵出现，都会引来一阵轰动，只是那传送阵却有一个特点，一般需要有七个修炼者联手，同时动用不同源的七种神道之力融进去，才会开启。

　　“次边缘之地！”

　　凌青衍心里暗道：“这第二次元边缘之地中，有这次边缘之地……难不成，之前那紫薇帝君给我留下来的信息，就是关于那第三次元边缘之地中的次边缘之地的！那荒古之地，是次边缘之地？”

　　凌青衍对次边缘之地，还是有些好奇地，此刻也隐隐明白了对方的打算，顿时问道：“你们可是想要拉我入伙，一起开启次边缘之地？”

　　之前，这中年汉子也说了，他们有五个人，那也就是还差两个人！

　　“不错！”中年汉子点头，旋即问道：“兄弟你可有兴趣？若是没有我们也不勉强，我们可以另外寻人……”

　　“我去！”凌青衍看向中年汉子，点了点头。

　　对那次边缘之地，他也有着几分好奇。

　　“好！哈哈！”中年汉子见凌青衍答应，顿时大笑，“自我介绍一下，我叫张雷，这位是管判兄弟。”

　　凌青衍对中年汉子点了点头，“两位好。”

　　“好了，我们快过去吧，以免让别的修炼者发现那传送阵，提前找到七个人进去，那样的话，传送阵的入口就会被关闭……”中年汉子看向凌青衍，开口道。

　　凌青衍点头，跟着两人一起向着西边掠去。

　　很快，在两人的带领下，半个时辰过去，凌青衍也来到了一处五彩斑斓的地方，此时此刻，在那一处已经有四个修炼者站在一起了，这四个修炼者中，竟然有一对双胞胎，另外还有一个青年女子，一个光头老者。

　　看到凌青衍三人到来，那光头老者上前，脸上浮现出一丝笑容，“嗨！张雷，你们也找到人了……我这边，也找到这位姑娘。”

　　张雷目光一闪，有些惊讶地看着青年女子，“这位，是虚星境中阶修炼者？”

　　凌青衍发现，张雷对这青年女子显然很是忌惮，而且此刻站在他身边的管判，也是警惕地盯着青年女子……对两人的动作，凌青衍隐隐也猜到了一些东西，定然是张雷和管判都怕这青年女子实力太强，他们会压制不住。

　　那边，青年女子低哼一声，道：“放心吧，我们慈航外世界的人，不会占你们的便宜，谁得到的宝物就是谁的！”

　　说着，青年女子右手一动，顿时一道道璀璨的莲花状神道之力延伸而出，鼓动出极为深邃的气息，凌青衍一眼就看出来，这正是那三宫六院之一的慈航院弟子的手段！

　　“莲生九日！果然是慈航外世界的人，既然如此，那我们就开启这一方外世界吧！”

　　看到青年女子的手段，张雷点了点头，对于慈航外世界的人似乎很是信任。

　　凌青衍目光一动，传音给身边的张雷，“张雷兄弟，为何知道她是慈航外世界的人，你就不担心了呢？”

　　张雷的传音传入凌青衍的耳中，“凌兄弟，那慈航外世界的人，在第二次元边缘之地的口碑很好，不会占我们便宜的。”

　　凌青衍目光一动。

　　下一刻，包括凌青衍在内的七人，都开始凝聚出属于自己的神道之力，七道颜色各异的神道之力融入前方那五彩斑斓的漩涡之中，下一刻，这传送阵就延伸出一道道璀璨的光华，不断地旋转着。

　　“进！”

　　张雷一声呼喝，顿时七人直接跃入了其中。

　　七人进去之后，这传送阵就彻底消失了……在他们刚刚消失不久之后，就有两个青年修炼者带着另外五人到来，他们看到逐渐消失的传送阵，脸色都变得难看了起来，“该死！被人捷足先登了！”

　　后面的那五个修炼者，眉头微微一皱，低哼一声，各自散了去。

　　这第二次元边缘之地出现的通往那次边缘之地的传送阵，一旦有人找齐七个人进入，就会直接消失，他们继续等在这里也没有任何意义。

　　凌青衍进入转送阵后，只感觉眼前一闪，众人就来到了一处幽深的峡谷之中，这峡谷极为狭窄，两侧竟然是还有一些风景秀丽的景物，植物，小动物，应有尽有。

　　看到这一幕，凌青衍有些发懵，“这……”

　　之前，在凌青衍看来，所谓的次边缘之地应该也是和那第二次元边缘之地、第一次元边缘之地一样，到处都是荒芜的一片虚空，可是谁知道，这次边缘之地就恍若是一处秘境般，而且山水秀丽。

　　不过，很快凌青衍就发现，张雷六人的脸色都是凝重了起来。

　　凌青衍顿时好奇了，传音问张雷，“张雷兄弟，你们似乎都很紧张？”

　　张雷听到凌青衍的话，传音回道：“凌兄弟，你不会是第一次进入这次边缘之地吧？”

　　凌青衍不好意思地回道：“你怎么知道？不过，就连第二次元边缘之地，我也是第一次进入……这里，难不成有什么古怪？我看风景挺好的啊？”

　　张雷苦笑，道：“林兄弟，这次边缘之地被人分为天地人三个层次，一般‘人’层次的次边缘之地，是一片荒漠，没有任何之物，环境极差，而且时而还有那星空规则的力量扰乱……不过，即便环境再差，里面生存的那些规则之力化作的生物，却是比较弱小。”

　　“而‘地’层次的次边缘之地，则是一片荒山野林，那里相对于‘人’层次的次边缘之地，虽然比较危险，却也比不上‘天’层次的次边缘之地。”张雷继续说道。

　　“这里，就是‘天’层次的次边缘之地？”凌青衍闻言，瞳孔一缩。

　　“是！”张雷点了点头，语气有些沉重，“‘天’层次的次边缘之地，一般情况下极难出现，而且据说一旦出现‘天’层次的边缘之地，进入里面的修炼者若是还继续闯下去的话，九死一生……曾经，也曾经有一些进入‘天’层次次边缘之地的修炼者出来，出来的修炼者实力都比进去之前，提升了一个层次！”

　　“那冰神外世界的最强者冰灵儿，慈航外世界的最强者静斋师太，都是在‘天’层次的次边缘之地突破到虚星境后阶层次的。”张雷的声音，有些凝重。

　　“什么？！”

　　凌青衍闻言，顿时惊讶，旋即道：“那这样不是很好吗？可以提升一个层次。”

　　张雷听到凌青衍的话，顿时苦笑，道：“凌兄弟，你可知道，跟随静斋师太进去的那六个修炼者，进去后就没再回来！而跟随冰灵儿进去的六个修炼者，就是也就是她亲近的另外一个冰神宇外世界的人一起出去了……剩下的五个，全部死了！”

　　“这么凶险！”

　　凌青衍闻言，瞳孔顿时一缩。

　　这时候，那慈航院的女弟子开口了，声音沉重，“这里是‘天’层次的次边缘之地……危险程度，各位应该都知道！若是谁想退出，现在尽可以出去！”

　　“现在还能出去？”凌青衍好奇问张雷。

　　“嗯，”张雷点了点头，道：“只要没有真正进入次边缘之地，是可以随时一个念头就出去的……不过，一点真正进入了次边缘之地，也就是前面的一层光罩，除非你能闯过去，若不然除了死，没有第二条路！”

　　听到张雷凝重的语气，凌青衍脸色微变，这时候也看向了前方，那里，却是正有一层暗灰色的光照，笼罩着里面庞大的空间。


第七十一章 涅盘果

　　“进去！”

　　“进去！”

　　……

　　凌青衍发现，不管是张雷还是管判，此刻都赞同进入这‘天’层次的次边缘之地。

　　众人看向凌青衍的时候，凌青衍也不由地点头。

　　众人向前掠飞而出，转眼间就已经进入了那灰色光罩的里面，凌青衍好奇地传音问张雷，“张雷兄弟，既然这‘天’层次的次边缘之地九死一生，为何你们都还要往里面闯呢？”

　　听到凌青衍的话，张雷传音道：“凌兄弟，这‘天’层次的次边缘之地，虽然凶险，可也不是十死无生！我们都愿意拼一把，或许自己就是最后留下来的人呢？”

　　“曾今，也有虚星境初阶的修炼者和虚星境中阶修炼者一起进入‘天’层次边缘之地，最后你猜怎么着？那虚星境初阶的修炼者活下来了，而且出来后还顺利突破了！”

　　听到张雷的话，凌青衍心里一震。

　　听张雷这样说，这一处边缘之地，显然还不只是凭借实力的！

　　顿时，凌青衍也开始小心翼翼起来。

　　“天啊，那是‘涅槃果’！”突然，一道惊呼传入凌青衍的耳边，正是管判的声音。

　　几乎同时，众人都往前方天际望去，此刻在那天边，赫然整悬浮着一颗闪烁着紫色光华的果实，这果实之中，俨然酝酿着极为深邃的力量，凌青衍也可以感觉到这涅槃果的不凡。

　　“这涅槃果，是什么？”凌青衍脸上满是好奇。

　　“凌兄弟，这涅槃果乃是‘天’层次的次边缘之地中，最好的灵果……曾经，那神符外世界有一个弟子，本来不是虚星境初阶层次，可是他得到了这涅槃果，短短百年之内，一举就突破到了虚星境后阶！”

　　张雷的声音，在凌青衍的耳边响起。

　　凌青衍闻言，瞳孔顿时都是不由地一缩，“提高两个层次？”

　　张雷点了点头，开口道：“嗯，他出去时就已经是虚星境中阶，当他花费近百年时间将涅槃果的药力吸收完，就突破到了虚星境后阶！成为了神符外世界当中，第二个虚星境后阶的修炼者！”

　　凌青衍眉头一动，也露出惊骇之色。

　　提升两个层次的果实？

　　顿时，凌青衍也目光炙热地看向了那涅槃果，不过很快凌青衍就发现，几乎在场的所有人都看向了涅槃果……很快，一道黑色的身影就掠了出去，正是那个光头老者，光头老者的目光中透露出无尽的贪婪。

　　那涅槃果周围，是空寂的一片，没有任何存在。

　　一会儿，光头老者就已经到了那涅槃果的附近，距离涅槃果几乎只是十余米距离了……看到这一幕，凌青衍等人脸色都是微变，众人身上神道之力鼓动，显然都打算出手争夺了！

　　然而，下一刻众人却停止了动作。

　　只见，虚空之中，光头老者的身体直接顿在那里，恍若被什么力量笼罩了一般，看到光头老者一动不动，张虎惊呼，脸色大变，“该死！竟然是时间规则之力凝聚的守护兽！”

　　凌青衍本来还奇怪，张虎为何知道是什么东西禁锢了老者，旋即他就看到在那光头老者的正前方，空间颤动，一只庞大的飞禽类妖兽出现在那里，这只飞禽类妖兽有着一对血红色眸子，浑身上下荡散着时间规则之力的气息！

　　“那独目老者，似乎是被时间规则之力禁锢……这有些类似于我的天赋图腾能力煞血禁锢！”凌青衍心中一动，暗道。

　　突然，那只飞禽类妖兽发出一声尖叫，旋即就可以看到一道赤色的光华凝聚而起，刹那间撞上了被禁锢的老者，老者转眼之间就被那股力量彻底撕裂，只剩下一枚天元戒往虚空中落下。

　　飞禽类妖兽，似乎也发现了凌青衍等人，却没有搭理他们，只是冷眼扫了他们一眼，兀自又在涅槃果的周围旋转着飞了起来。

　　“竟然是赤鹰规则兽！”张虎的脸上，露出惊骇之色。

　　“没办法了，这东西我们没手段收取，还是寻找别的灵果吧。”那个慈航院的女弟子，看到这只飞禽类妖兽，目光中浮现出忌惮，开口说道。

　　其它的人，都是纷纷点头，就是凌青衍也是颇为有些无奈。

　　“大哥，我有办法克制那只妖兽！”然而，突然间，在凌青衍的脑海之中，却突然响起一道声音。

　　凌青衍认得，这是麒麟的声音，顿时，凌青衍脸上一动，露出惊诧之色，“小麒，你有办法克制它？可是，它是那时间规则衍化而成的规则兽啊，本身就擅长时间规则之力……”

　　“正是因为它擅长时间规则之力，”麒麟的声音，继续传来，“大哥，我可以感觉到，它的力量基本上也就在时间法则上，我看它的攻击力也就可以比拟寻常虚星境中阶修炼者。”

　　“而我，并不害怕它的规则之力，我继承了大哥你天赋图腾的能力，也继承了它的体质……煞血蟒，似乎天生克制时间规则。”

　　听到麒麟的话，凌青衍才微微动容。

　　虚星境层次修炼者，虽然在一定程度上对于时间规则也有了一定的认知，可却还是不能如何施展出来，除非是拥有某种蕴含时间规则的手段……之前，凌青衍也看到过麒麟却是不惧那时间规则。

　　“那我们就试试。”凌青衍目光一亮，跟麒麟说道。

　　“张雷大哥，你们先过去吧，我想试试能不能取到涅槃果。”凌青衍看了张雷一眼，说道，这时候却是没有传音。

　　“凌兄弟，别贪心！”然而，此刻张雷的脸色却是微变，同时低声劝道。

　　“张雷大哥，放心吧。”看到张雷变幻的脸色，凌青衍知道他是真的关心自己，顿时脸上露出笑容，他和张雷之前算是素不相识，如今张雷如此也算是将他当做是朋友。

　　“傻子！”那一对双胞胎修炼者，脸上露出嗤笑。

　　管判皱了皱眉，没说话。至于慈航院的那个女弟子，则只是摇了摇头，也没有多说什么。

　　“张雷大哥，你们去吧。”凌青衍看着张雷，笑道。


第七十二章 被抢了

　　似乎看出了凌青衍的坚决，张雷叹了口气，道：“那你自己小心点。”

　　凌青衍点了点头，“放心。”

　　看着张雷几人离去，凌青衍的目光眯起，直到几人消失在视线之内才舒了口气，他的目光掠过一丝凌厉，紧紧地盯着在天际盘旋的赤鹰规则兽！

　　张雷和管判四人走在一起，脸上始终浮现一丝担忧，苦笑道：“凌兄弟，太莽撞了。”

　　“哼！张雷，你找的人就是个傻子！”

　　那双胞胎中的其中一人，低哼一声，语气间满是不屑。

　　“好了，别人想怎么样我们也管不着，顾好自己吧。”管判淡淡地冒出一句，这是他进入这次边缘之地后说的第一句话。

　　双胞胎兄弟，似乎都有些忌惮管判，顿时也不作声了。

　　凌青衍唤出了自己的第二灵魂分身，这第二灵魂分身有一个优点，就是除了灵魂之外身体根本不是活物，按理说不会受到那时间规则的限制，凌青衍右手一挥，幽冥长剑也出现在手中，同时轻喝，“小麒，你和我的分身配合缠住这赤鹰规则兽！”

　　“是，大哥！”

　　麒麟很快就呼啸出现在虚空中，蹲着凌青衍点了点头，旋即就已经奔着天际的那只赤鹰规则兽掠去。

　　赤鹰规则兽，也发现了麒麟靠近，一对眸子顿时赤红无比，鼓动的力量缠绕了过去，笼罩麒麟，赫然正是那时间规则之力，然而它规则之力的限制，却是对麒麟没有半分作用，顿时它开始尖叫起来，双翅拍打，鼓动的神道之力凝聚成两道流光，鼓动向着麒麟洒落。

　　麒麟踏空而出，身上也弥漫着深邃的混沌神道之力，一股股混沌神道之力凝聚，挡在了它的身边。

　　“嗖~~”这时候，凌青衍的第二灵魂分身也动了，手中毁灭之矛刺破虚空，对着赤鹰规则兽派过来的力量就轰出去，瞬间矛尖上凛然的毁灭之力，顷刻间将那股力量爆裂。

　　而麒麟此刻，也挡下了另一股力量。

　　“呦呦呦——”骤然间，赤鹰规则兽长鸣起来，那时间规则之力再次对着凌青衍的第二灵魂分身延伸出去，顷刻间凌青衍分身周围的空间，都被时间规则之力给影响，感觉到周围身边恍若坚冰一般定格在那里，凌青衍的分身顿时一震手中毁灭之矛，顷刻间将周围的禁制破掉！

　　“嘭！”

　　一声炸响，那赤鹰规则兽彻底发狂了，它没想到不只是这只古怪的妖兽不怕它的规则之力，就是这人类修炼者也不怕。

　　“就是现在！”看到这一幕，凌青衍本尊目光发亮，手中幽冥长剑此刻也酝酿出一剑西来的力量，射向了那赤鹰规则兽，而他本尊则是向着那涅槃果所在的方向掠去，越来越近。

　　涅槃果距离凌青衍越来越近，三十米、二十米、十米！

　　眼看就差那么半米，涅槃果就要被凌青衍抓到……然而就在这时候，虚空之中一阵动荡，旋即凌青衍就看到，一件极为奇特的物体出现在涅槃果的旁边，这是一件两头尖锐的古怪物体，上面延伸出一股流光，竟然洒向了涅槃果。

　　顷刻间，涅槃果就不见了踪影！

　　“这是……”凌青衍瞳孔一缩，其中遍布血丝，“是那独目妖兽的东西……那独目妖兽，竟然还有如此手段！我的涅槃果，竟然被它抢走了！”

　　凌青衍手直接凝结剑指，就想要冲破眼前物体，然而对方此刻却闪烁了一下，颤动空间，再次消失了。

　　凌青衍抓狂了，那涅槃果刚才就近在咫尺，可是半路却杀死了一个程咬金！

　　“那独目妖兽，不愧是寂灭帝君转世，连这等手段都有……他是怎么，知道这里有涅槃果，知道这里的一处次边缘之地的？”

　　凌青衍的脸上，满是羞怒，他自修炼到先来，近万年的时间，还是第一次遇到这么憋屈的事情，那涅槃果只差伸手一下就抓到了，却被那独目妖兽抢走了，凌青衍嘶吼道：“寂灭帝君，下次见到你，我必杀你！”

　　凌青衍咆哮的时候，在第二次元边缘之地极为隐蔽的一处，追星梭出现，一颗紫芒闪烁的果实也衍生而出。

　　在紫芒闪烁的果实出现的刹那，追星梭竟然是化作了碎片，丝丝破裂！

　　“魅，追星梭……”

　　苏起见此，看向身边的独目妖兽，脸上露出一丝惊讶。

　　独目妖兽头顶尖角衍生出一道流光，转眼间缠绕那紫芒闪烁的果实出现，它的声音此刻有些激动，“涅槃果……我之前发现这涅槃果，足足守了它多年，终于有人进入那次边缘之地，跟那守护规则兽纠缠！”

　　“若不然，即便我付出追星梭毁灭的代价，也不可能得到这涅槃果！”

　　“涅槃果？”

　　苏起脸上露出疑惑，隐隐间也听出了什么东西，他看向独目妖兽，问道：“魅，追星梭是你让其毁灭的？为的就是换取这一枚涅槃果？”

　　独目妖兽点了点头，目光闪动，“父亲，这可是涅槃果……为了它，毁掉了追星梭也值了！这涅槃果，我若是服用下去，百年内必然可以恢复虚星境后阶的修为……”

　　“什么？！”苏起闻言，瞪大双眼，“你现在不过是虚星境初阶，服用这涅槃果，能直接提升到虚星境后阶？”

　　“不错。”独目妖兽一点头，道。

　　“这涅槃果，竟然有如此药力……”苏起看着悬浮在空中的紫芒闪烁的果实，脸上露出丝丝惊骇。

　　“呼~~”

　　“咕隆~~”独目妖兽一张嘴，那涅槃果转眼间就被它吞入了肚腹之中，独目妖兽的独目之中，那土黄色的瞳仁此刻竟然是衍生出一缕紫芒，不断地闪烁着。

　　片刻后，独目妖兽有些惊讶的声音传来，“这一枚涅槃果，竟然已经酝酿了那么久，里面的力量好醇厚……或许，一旦完全消耗了它的力量，我可以突破到虚星境后阶顶峰也说不定！”

　　“到时候，再杀死那个凌青衍，得到寂灭之眼，一举突破到虚星境巅峰，乃至于帝级层次！”独目妖兽的声音中，充满自信。

　　“也不知道是谁帮我缠住了那守护涅槃果的规则兽，守护涅槃果这等神物的，最少也是那时间规则兽！”

　　独目妖兽的声音，遥遥传出。


第七十三章 蜕元果

　　凌青衍的脸色，极为难看。

　　自己费尽心思，甚至于让小麒帮忙才堪堪缠住那赤鹰规则兽，可竟然被那寂灭帝君横插一脚夺去了涅槃果！从上一世混迹于东方古老国度中的一方地下势力，乃至于到这一世渎神宇外世界中的下等域位面崇武大陆，一直到仙域，乃至于到无垠星空，凌青衍从来就没有这么憋屈过！

　　憋屈！憋屈！

　　凌青衍的脸色，几乎都涨红了，声音咬牙切齿传出，“寂灭帝君！”

　　既然如今那涅槃果被寂灭帝君收取，凌青衍自然也犯不着让麒麟和分身和那赤鹰规则兽将其，招呼了麒麟和分身融入体内，凌青衍身形一动，向着之前张雷等人所去的地方掠去。

　　那赤鹰规则兽，也发现涅槃果不见了，在那里疯狂咆哮着，四处乱窜，似乎完全迷失了方向。

　　张雷等人脸色凝重，小心翼翼往前面走着，突然后面传来的凛然风啸，让他们也是不由地警惕，不过当他们看到是凌青衍追上来的时候，也是舒了口气，此刻，他们也发现了凌青衍的脸色难看。

　　“凌兄弟！”看到凌青衍平安，张雷舒了口气。

　　“哼！没本事还装，不也是得不到涅槃果？”那孪生兄弟中的一人，嗤笑一声，不屑道。此刻，他也看出了凌青衍的情绪不好，不过他理所当然地认为凌青衍根本没办法在那赤鹰规则兽压制下靠近涅槃果。

　　那赤鹰规则兽，可是时间规则衍化而，就算他们人再多也没用，只要那赤鹰规则兽衍化时间规则之力对付他们，他们全部都会被禁锢住，乃至一一被那赤鹰规则兽杀死！

　　想在赤鹰规则兽手下夺取涅槃果，比登天还难。

　　“凌兄弟，没事，这次边缘之地之中，除了涅槃果外还有一些别的灵果。”张雷发现，凌青衍的目光蕴含杀意凌厉扫向那孪生兄弟中出言讽刺他的人，顿时安慰道。

　　凌青衍闻言，点了点头，舒了口气。

　　刚才的那种感觉，太憋屈了！

　　涅槃果，明明垂手可得，可就是被那寂灭帝君用那古怪的东西夺走了！

　　一行人，继续往前走去。

　　凌青衍发现，越向着里面走，气息就愈发地森然了起来，很快，众人就穿梭过一处山崖，来到了山崖之后，此时此刻在那远处，赫然正有一颗碧青色的果实悬浮在那里。

　　这果实，周围闪烁着黯淡的青色流光。

　　“是蜕元果！”慈航院的那个女弟子开口了，他看了一眼凌青衍等人，淡淡地说道：“这蜕元果，对我们虚星境中阶修炼者用处不大……可若是你们虚星境初阶修炼者得到，服用后修炼一段时间，应该也可以突破到虚星境中阶！”

　　“这蜕元果，我们兄弟要了！”之前那个出口讽刺凌青衍的人，此刻踏空而出，甚至于没有招呼他身边的兄弟，掠向那蜕元果。

　　“二弟！”另外一人，也皱眉跟了上去。

　　蜕元果，虽然周围遍布的凶险或许不如那涅槃果，可也是不能小觑的，特别是这里还是那‘天’层次的次边缘之地，谁知道这里会有怎么样的变故呢？

　　冷眼看着那一双孪生兄弟前去，凌青衍目光微动，嘴角露出一丝不屑。

　　“这两人，死定了！”

　　凌青衍心里，暗道。因为此时此刻，他隐隐察觉到在那远处蜕元果的周围，有着数股隐秘的力量潜藏在一旁，似乎是几只规则兽，这几只规则兽虽然没有那赤鹰规则兽诡异，可毕竟数量多。

　　“哈哈！蜕元果！”那孪生兄弟中先过去的那人，一伸手，就要去取蜕元果。

　　“小心！”后面跟过来的他的那兄弟，却是脸色微变，惊喝道。

　　“哗啦啦~~”此时此刻，周围鼓动起数道力量波动，旋即就可以看到五只几乎一模一样的规则兽出现在那里，这五只规则兽悬浮在四周围，它们虽然长得一模一样，可颜色却是完全不同。

　　“是五行规则兽！”突然，慈航院的那女弟子，脸色大变。

　　“糟糕！他们太莽撞了！”张雷脸色也是难看。

　　“五行规则兽？”凌青衍倒是饶有兴致地看向了远处，此刻那五只规则兽咆哮着，各自口中喷吐出颜色各异的规则之力，那金色的规则兽喷吐出来的是金光闪烁的规则之力，凌青衍可以感觉到其中的凌厉。

　　至于其它规则兽喷出来的规则之力，则分别是绿色、蓝色、赤红色、土黄色！

　　“那绿色，似乎和木神道之力的力量本质有些类似！那蓝色，和水神道之力相似！赤红色，充斥着火神道之力气息。至于那土黄色，和土神道之力相似！”凌青衍此刻，也发现了这一点。

　　那孪生兄弟被五道力量轰击，身上顿时也延伸出璀璨的神道之力，同时咆哮声传递而出，“张雷，管判，救我们！”

　　听到两人呼救，张雷身形一动，就想过去。

　　然而，却被慈航院的女弟子挡下来，这慈航院女弟子身体一动，率先掠向那五行规则兽，同时声音远远传了回来，“你们三人，别出手！这规则兽的力量，不是你们能抗衡的……”

　　慈航院女弟子来到那五行规则兽附近，手中神道之力延伸而出，凝结成莲花状，直接鼓动而出。

　　然而，这莲花状神道之力，虽然凝结无比，但是在靠近那孪生兄弟的时候，竟然也被那五行规则兽的力量摧毁了！顿时，慈航院女弟子身体一震，一口鲜血喷洒而出，她看向远处，“我尽力了……”

　　“不——”

　　“啊！！”

　　凄惨的声音传来，那一对孪生兄弟直接死在五行规则兽的手下。

　　“好强！”慈航院女弟子退回来，脸上依旧夹杂着惊惧，“这五行规则兽，任何一只都只有虚星境初阶实力，可是联合在一起似乎形成了一种阵势，它们组合而成的攻击，我无法破解。”

　　张雷的脸色此时也有些暗淡，“他们两人，太心急了。”

　　管判淡淡地道：“天作孽犹可恕，自作孽不可活！”

　　慈航院女弟子看了看仅剩的三个伙伴，叹了口气，道：“我们先到别处去看看吧，这五行规则兽联合在一起，我们就算是一起上，想要一时间破掉它们的阵势也极难！而且，就算是能得到那蜕元果，最后恐怕也有人受伤。”

　　张雷和管判，都是点了点头，不过下一刻他们就愣了。

　　因为他们看到，此刻一道紫色的身影掠向远处的那蜕元果，那五行规则兽都是齐齐看向了紫色身影，张雷脸色顿时大变，“凌兄弟！”

　　正是凌青衍出手了！

　　张雷目光一掀，看向慈航院女弟子，道：“出手吧！不然凌兄弟若是也被杀死，我们这点人想要在这里得到好处，恐怕极难。”

　　管判身形一动，已经掠出。

　　慈航院女弟子眉头微微一皱，点了点头，有些不悦地跟了上去。

　　然而，三人还差一段距离才能到那五行规则兽的存在，然而路上的他们瞳孔却是都不由地一缩，因为他们看到，远处的那个紫袍青年男子手中突然出现一柄黑色长剑，这黑色长剑古荡着，竟然酝酿出凛然的威势，下一刻呼啸刺向五行规则兽喷洒而出的力量！

　　五行规则兽的力量，颜色各异混杂在一起，看起来颇为有些五彩斑斓，此刻正凝聚成一道尖锐流光刺向凌青衍的所在。

　　“哗啦啦~~”幽冥长剑动了，凛然的剑意鼓动而出，周围紫金力量包裹的沌灭神道之力，也展现出了它的力量！

　　“嘭！”一声炸响，那五行规则兽联手的攻击，竟然直接被凌青衍一剑毁掉了！

　　“咻！”幽冥长剑呼啸而出，随着肃杀的剑意再次升腾，一剑就刺入了五行规则兽形成的阵势之中，将那火属性规则兽齐腰直接斩成了两段，那火属性规则兽顿时炸裂开来，化作星星点点的火光。

　　张雷愣了，管判愣了，慈航院的那个女弟子也愣了。

　　他们停在半路上，遥遥地看着凌青衍催动那黑色长剑呼啸斩杀五只规则兽，最后将那蜕元果收取在手中，目光中都满是复杂。

　　凌青衍感受到手中蜕元果鼓动出来的力量，目光大亮。

　　“凌兄弟，赶快服用蜕元果，若是留得久了，药效会降低许多！”这时候，张雷的声音在远处传来。

　　“还有这讲究？”凌青衍一愣，不过还是三两口将蜕元果吞下了肚腹中。

　　凌青衍一伸手，幽冥长剑自远处呼啸回到了凌青衍的手中，然后进入了天元戒里面，凌青衍踏空而出靠近张雷三人，脸露微笑。

　　“凌兄弟，你的实力……”张雷看着凌青衍，脸上露出苦笑，“之前，倒是我小看凌兄弟了。”

　　“你之前施展的手段是一剑西来……你是神剑外世界的弟子？”慈航院的那个女弟子看着凌青衍，目光中也多了几分复杂，“在神剑外世界中，能施展这一剑西来的也不超过三十人……怎么没有听说过你？”

　　凌青衍听到这话，淡淡一笑，道：“因为我根本就不是神箭外世界的弟子。”


第七十四章 凌青衍的手段

　　“不是神剑外世界的弟子？”

　　听到凌青衍的话，这慈航院女弟子眉头微微一皱，俨然有些不悦，不过也没有继续说什么。

　　在她看来，这眼前的紫袍青年男子必然是在隐瞒自己的身份，且不说那一剑西来只有神剑宫的人才可能掌握，凌青衍之前那剑上展现出来甚至于让她都感觉到了一股窒息的剑意，更让她确认了凌青衍的身份。

　　“我们，到别处去看看。”慈航院女弟子，淡淡说了一声，就向着北边宽敞处掠去。

　　凌青衍感受到了这慈航院女弟子的情绪，顿时也是摇头一笑，没有多在意，跟着张雷和管判两人，向着前方远处行去。

　　不一会儿，又有一枚蜕元果出现在远处，让张雷和管判都是目光大亮，张雷道：“不愧是‘天’层次的次边缘之地，这么短时间内就让我们见到了两枚蜕元果……管判，这蜕元果，就我们联手获取吧。”

　　管判点了点头，“好。”

　　张雷和管判顿时掠了出去，转眼间就到了那蜕元果的附近。

　　慈航院那个女弟子，淡淡地看着周围，飞掠到四处搜寻着，似乎丝毫不在意张雷和管判的生死。而凌青衍，则是眉头微动，看着张雷和管判所去的那边，他心里已经打算好，若是张雷和管判不敌那守护规则兽，他就会出手帮忙。

　　至于现在，还是静静地站在一旁好，不然或许张雷和管判还会以为他想要再跟他们分那蜕元果利益。

　　“哗啦啦~~”

　　张雷和管判，很快就到了那蜕元果的附近，而此时，一只庞大的秃鹰出现在天际，这秃鹰身上透露出鼓动的灰色气息，俨然之间是那混沌规则之力……感觉到这，凌青衍的脸色也是微凝。

　　“管判，小心一些，是混沌规则守护兽！”张雷的声音，在虚空中如惊雷般传出。

　　“嗯。”管判声音，显得有些淡然。

　　“呦呦——”那秃鹰也发现了管判和张雷两人，呼啸地就抓向了靠近的管判，那锐利的双爪周围，全是灰色弥漫的混沌规则之力。

　　管判手中的那判官笔，此刻闪烁出一股锐利的气息，转眼之间就洒落虚空之中，融入苍鹰的双爪之内，‘嘭’得一声，竟然是让那秃鹰的身体微微倾斜了一些！

　　秃鹰大怒，双翅拍动，混沌规则之力凝聚成形，掠向管判。

　　“喝！”这时候，原本静静地站在一旁的张雷也动了，他手中一道道紫色闪电般的神道之力出现，赫然正是雷神道之力，张雷一拳轰出，竟是直接对着秃鹰的身体打去，鼓动的力道在虚空中炸散，推了出去！

　　秃鹰身体一颤，竟然是被张雷的力量震飞了数尺。

　　然而，顷刻间，那秃鹰的一对眸子，竟然浮现出一丝丝腥红之色，鼓动的力量延伸而出，可怕的气息似乎开始在酝酿着！秃鹰的身体周围，也开始衍生出一缕缕红芒。

　　“不好！”凌青衍在远处看着，脸色大变，同时踏空而出。

　　“糟糕！这规则兽，狂暴了！”张雷脸色也是大变，同时掠向管判，一伸手，鼓动的力量直接将管判推了出去，“快逃！”

　　管判被张雷推出去，看着张雷竟然迎上那秃鹰，顿时脸色大变，“张雷！”

　　远处，慈航院的那个女弟子脸色也是完全变了，看着远处狂暴的秃鹰，“该死！狂暴的混沌规则兽，实力甚至于还超过了之前的那五行规则兽……那神剑宫的弟子，能应付得过来吗？”

　　此时，她也看到了掠向秃鹰的凌青衍，她咬了咬牙，“若是他也不敌，我再出手吧！”

　　张雷看着眼前狂暴的秃鹰规则兽，脸色一紧，身上的雷神道之力气息开始鼓动，他怎么也没想到这秃鹰规则兽竟然会狂暴，狂暴前的秃鹰规则兽他就不是对手，更何况是狂暴后的！

　　“哗啦啦~~”狂暴后的秃鹰规则兽，双翅再次拍动着，此时它凝聚出的混沌规则之力，周围竟然延伸出一丝丝赤红的力量，这赤红色的力量形状有些类似于雷电霹雳。

　　“哼！”张雷脸色一沉，手中也酝酿着雷神道之力，显然想要和这秃鹰规则兽硬拼！

　　然而，很快张雷就发现，身后一股巨力传来，直接将其掀飞了出去，看到那代替他冲向秃鹰规则兽的凌青衍，他的脸色微变，“凌兄弟！”

　　凌青衍眼看秃鹰规则兽凝聚出两股混沌规则之力，脸色也沉了下来，其中蕴含的毁灭力量他可以清晰地感应到，这一只狂暴后的秃鹰规则兽，恐怕就算是之前联手的五行规则兽，也不是它的对手！

　　“哗啦啦~~”幽冥长剑出，一剑西来的力量凝聚，刹那间飞掠而出。

　　与此同时，凌青衍的身边，豁然又出现了一道身影，赫然正是他的第二灵魂分身，第二灵魂分身刚刚出现，手中的毁灭之矛已经一震虚空，对着另外一股混沌规则之力就震去。

　　“咻！”幽冥长剑，呼啸而出！

　　“嗤！”毁灭之矛，随即而出！

　　幽冥长剑上蕴含着一剑西来的力量，刹那间就将秃鹰规则兽一边翅膀凝聚的混沌规则之力击碎，尚且趋势不减地穿向它的翅膀！至于毁灭之矛，则是和另外一股力量撞击在了一起，转瞬间也将其轰破。

　　不过，毁灭之矛矛尖的力量，此刻显然也有些暗淡。

　　“呦——”一声凄厉的鸣叫传来，却是那秃鹰规则兽被凌青衍的幽冥长剑穿透了一边的翅膀，看到这一幕凌青衍目光一闪，第二灵魂分身手中的毁灭之矛也是再次一震虚空，对这秃鹰规则兽的额脑袋就轰了出去！

　　“嘭~~”一声炸响，虚空都一阵动颤。

　　旋即就可以看到一道璀璨的流光，转瞬之间飞掠而出，刺向了秃鹰规则兽的脑袋，随着一股凛然的轰鸣声响起，秃鹰规则兽的脑袋直接被炸裂，身体部位随之也被凌青衍分身的力量彻底轰灭。

　　秃鹰规则兽，死！

　　张雷呆了，管判也呆了……

　　远处，慈航院的女弟子也愣了，她没想到这个疑似神剑外世界弟子的紫袍青年男子，竟然还有如此手段，“他的那分身，实力竟然丝毫不下于他……俨然间，甚至于似乎还要更强一些！”

　　“神剑外师世界，什么时候出了这么可怕的一个人？”

　　凌青衍抓住那一枚蜕元果，脸上也露出一丝微笑。

　　张雷和管判看到凌青衍收取蜕元果，也没说什么，毕竟那秃鹰规则兽是凌青衍杀死的，不过当他们看到凌青衍身形一动，直接靠近张雷，将蜕元果递给张雷时，他们都愣了。

　　凌青衍看到张雷在发呆，顿时笑道：“张雷兄弟，发什么呆呢，拿着。”

　　张雷闻言，吞了口唾沫，道：“凌兄弟，你要将这蜕元果给我？”

　　凌青衍点了点头，“拿着吧……我感觉这蜕元果，也就第一次服用药性大，第二次恐怕药性不怎么强了。”

　　张雷脸上露出激动，接过了蜕元果。

　　远处，管判的脸上也露出由衷的笑容，似乎也为张雷高兴。

　　“走吧！”慈航院女弟子的声音，再次传来，凌青衍几人继续前行……这一路前行，很快又见到了一枚蜕元果，这一次凌青衍收取之后给了管判，倒是让管判这个原本板着脸的冷峻男子，也不由地对凌青衍道谢。

　　当第四枚蜕元果出现，凌青衍打算收取进入手中天元戒时，却是发现天元戒根本收不进去！

　　“这怎么回事？”凌青衍有些发懵。

　　看到凌青衍又大发神威，相继击杀两只守护规则兽取到蜕元果，张雷三人都有些麻木了，此时看到凌青衍问这么浅显的问题，张雷瞪大眼睛，道：“凌兄弟，难不成你不知道，这次边缘之地得到的灵果，都是无法带出去的！”

　　“什么？！”凌青衍愣了。

　　“只能在这里服用，最多积蓄在丹田之中。”管判，也补充了一句。

　　“还有这限制？”凌青衍苦笑，旋即也只能将手中的蜕元果，塞入了嘴中咬了几口吞下去，不过与吃下第一枚蜕元果的感觉完全不同，这枚蜕元果的药力显然不怎么明显了，凌青衍之前的推断一样。

　　“凌兄弟，竟然不知道这次边缘之地的灵果不能带出去？”

　　张雷和管判对视一眼，都从对方的眼中看到了差不多的东西。

　　凌青衍之前赠予他们蜕元果，他们虽然收下，但也就是有些感激而已……毕竟，蜕元果之前在凌青衍手中，已经没有什么大用了！而如今，知道凌青衍竟然不知道这规矩，还赠予两枚蜕元果给他们，顿时他们的心里都是一震。

　　拿到那蜕元果的时候，这凌兄弟没有想到自己的亲朋，反而给了他们……他们心里对凌青衍的感激，愈发深了。

　　“可是，不对！”

　　突然，凌青衍眉头一皱，他看向身边的三人，道：“之前，那第一次看到的涅槃果，我本来让分身和那守护规则兽僵持……我本来都要取到了，然而却被人用一种奇异的器具，收走，带出去了！”


第七十五章 真正的强者

　　若是之前，凌青衍说出这么一番话，张雷三人恐怕还会以为他在吹牛。

　　可是现在见识了凌青衍的莫测手段，想到凌青衍那分身的诡异，他们都愣了，张雷更是瞪大眼睛，看着凌青衍，道：“凌兄弟，那涅槃果，当真被人取了？”

　　凌青衍脸上露出苦笑，“张雷兄弟若是不信，尽可以和我一起回去看看。”

　　张雷明白，凌青衍没必要骗他，也不屑于骗他，顿时愣了，皱眉道：“这按理说，根本不可能啊……以前，我也曾经进入过这次边缘之地，可是一些想要取得灵果出去的人，都没能将其带出去！”

　　“这灵果，只允许在所属的次边缘之地服用！”张雷的眉头皱起。

　　“会不会是因为涅槃果等级高，所以可以带出去？”这时候，管判的声音传来。

　　“不可能！”

　　突然，一直以来都显得比较安静的慈航院女弟子开口了，她看向凌青衍，问道：“你说有人取走了涅槃果，他用的是什么手段？”

　　凌青衍说出了自己之前看到的一切，道：“用那东西的人，我认识！是我的一个仇人……曾经，我力挫它，甚至于要将它杀死的刹那，它就是取出了那一件东西，直接将它和另外一个人类修炼者收了进去，转眼间划破虚空而出，有些类似于空间跳跃，可又不是！”

　　“为什么这么说？”张雷三人，都感觉奇怪。

　　“以为当时我的力量，几乎将周围数里区域的空间都彻底封锁了！”凌青衍目光闪烁，道：“你们也知道，一般星梭进行空间跳跃，周围的空间是必然不能受到任何影响的，可是那东西，竟然在那么残酷的环境下，还能有那等手段！”

　　听到凌青衍的叙述，张雷三人也都懵了，张雷惊骇道：“这无垠星空中，还有那么逆天的东西？这东西的存在，那不是说拥有它的人，永远不可能被人杀死吗？只要想走，谁也拦不住啊……”

　　“确实是这样，”凌青衍点了点头，“就算是虚星境后阶修炼者，想要拦截它，也曾经被它跑了。”

　　张雷和管判，都是脸露惊诧，惊骇无比。

　　“那看来，涅槃果会被取走，应该就和那东西有关了，”慈航院女弟子目光一闪，道：“据你所言，那东西显然不是一般的东西……隐隐间，甚至于超脱于星空规则之外！”

　　“不过，这次边缘之地也是受星空至高规则限制的地方，我想那东西取走了这里的涅槃果，违背了星空规则制定的规矩，就算是那东西的主人得到了涅槃果，恐怕那东西也要为之付出代价！”

　　慈航院女弟子，张口开口就是诉说着星空至高规则下的规矩。

　　凌青衍听到这慈航院女弟子的话，也是不由地点了点头，“按理说，应该是这样……如果涅槃果在寻常情况下，真的无法带出这一片次边缘之地的话，那东西肯定也会被星空规则惩罚。”

　　凌青衍等人，接着又向着远处搜索着。

　　凌青衍感觉，这秘境的尽头，似乎也不远了，不过前方蕴含的压抑，却也让凌青衍警惕无比。

　　……

　　第二次元边缘之地，独目妖兽吞服下涅槃果，兴致显得很高昂。

　　“魅，”苏起看着独目妖兽，开口问道：“之前，你取出了那涅槃果，为何追星梭会碎裂？我看到它出来的瞬间还是好的啊，怎地突然就彻底破碎，化为混进了？”

　　独目妖兽听到苏起的话，一昂头，道：“那是因为，追星梭违背了星空规则制定的规矩！”

　　苏起眉头一掀，“为什么这么说？”

　　独目妖兽缓缓开口，道：“其实，当年追星梭的出世，在某些方面已经超越了星空规则的限制……你可知道，为何追星梭必须要每隔十年，才能用一次那保命的穿梭技吗？”

　　苏起摇了摇头。

　　独目妖兽锵然开口，道：“就是因为那星空至高规则！”

　　“星空至高规则，在一定的程度上，限制着无垠星空中的一切……当初，追星梭的出世，防御力还在奇特，功能方面却是已经堪堪打破了星空至高规则的限制！就是因为那十年的间隔，才堪堪躲过了星空至高规则的瞩目。”

　　“然而这一次，为了涅槃果，我几乎是彻底燃烧了追星梭的所有力量，在那至高规则作出反应之前，夺取了这涅槃果！”

　　“而当时，正好有人牵制住守护涅槃果的规则兽，倒是让我直接成功！若不然，我还没有十足的把握……说起来，我能得到涅槃果，还要感谢那人。”独目妖兽，继续说道。

　　听独目妖兽说了这么多，苏起点了点头，也明白了一些东西。

　　原来在这一片苍茫的无垠星空中，竟然还有那星空至高规则在压制着一切，苏起突然似是想到了什么，看向独目妖兽问道：“是了，魅……既然，星空至高规则连追星梭都压制，那它是否压制修炼者？”

　　独目妖兽闻言，道：“这是自然。无垠星空中的修炼者，步步艰难，想要提升一个层次都要花费大心思，以及极为漫长的时间……这些，都算是无垠星空的压迫，不过也只是属于小压迫而已。”

　　突然，独目妖兽那独目之中蕴含着紫芒的土黄色瞳孔中的目光，似乎有些飘渺了起来，“当初，在上个星空，我全盛时期时，之前也与你提起过，我是步入了帝级层次的妖兽王者。”

　　“然而，拥有了那帝级初阶的实力后，我就感觉到了星空至高规则的步步压制……不只是我，就算是暴狂帝君，亦或是紫薇帝君，也都有这种感觉！”

　　独目妖兽道：“那种感觉，极为难受……我和紫薇帝君之前，曾经也争斗过数次，可当我们每次展现出全力时，都会感觉星空至高规则在我们的身旁跳动着……似乎，只要我们的力量再超过某一个界限，它就会出手，将我们直接杀死一般！”

　　苏起闻言，瞳孔都是一缩，“什么？！”

　　独目妖兽有些凄然，道：“所以说，就算是日后步入了帝级层次，即便在无垠星空众多修炼者中称雄……可是在一定的意义上，还有更强大的敌人，那就是星空至高规则！”

　　“只有打破了星空至高规则的强者，才能算是真正的强者！”


第七十六章 铺天盖地的守护规则兽

　　“上个星空，我们三大帝君虽然成就了无上辉煌，可是在辉煌的背后，有多少辛酸，也只有我们自己知道！”

　　独目妖兽此刻，声音愈发有些低昂了起来，“甚至于，有时候感受到那星空至高规则的压迫，我们宁愿自己没有突破到帝级层次……那感觉，太过于难受了！我们甚至于羡慕一般的修炼者，因为他们不会有这种感觉。”

　　苏起震惊了，没想到上个星空最强大的三个存在，还有如此令人难以想象的心绪。

　　“我们三大帝君，虽然算是上个星空最强大的存在……可是，若要真的说强者，还真的算不上！我们毕生，都在追求着可以打破星空至高规则的束缚，成就真正地‘强者’之名！”

　　“只有可以打破星空至高规则的存在，才能真正称之为强者！”

　　独目妖兽语气锵然，道：“上个星空，我得到寂灭之眼成就帝级层次……这个星空，我若是可以得到那暴狂帝君的本体或者紫薇帝君手中的紫焰神剑，找一处星空至高规则无法影响到的外世界，潜心修炼……出关之时，或许就拥有了可以打破星空至高规则的实力！”

　　“到时候，我就能真正算是一个强者！”

　　听到独目妖兽的话，苏起的心情久久难以平复，没想到这修炼一道，处处还受到那星空至高规则压迫。

　　不过，此刻苏起的目光，却突然闪过一丝寒光，“这些，我暂时也关顾不到……我现在最希望做的，就是可以杀死那凌青衍！为我苏家复仇！”

　　“父亲放心，一旦我消化了涅槃果的药力，便去寻那凌青衍……而且，只要实力步入了虚星境后阶，掌握极致空间规则之道，我想要找寻这凌青衍，易如反掌！”

　　独目妖兽的目光一闪，道。

　　苏起闻言，顿时点头。

　　……

　　‘天’层次的次边缘之地中，凌青衍和张雷三人继续往前走。

　　很快，众人就看到了远处明亮的出口，那里正散发着璀璨的白色光华，不过此时此刻，众人的目光只在远处停留了片刻，就看向了这眼前一大片苍茫的虚空，这虚空各处，竟然有着数十枚的蜕元果，还有另外五枚闪烁着金色光华的果实！

　　“那么多蜕元果！”凌青衍的脸上，也露出惊讶。

　　“是成道果！”

　　然而，凌青衍很快就发现张雷三人的目光，都落在远处那五枚闪烁着金光的果实上面，顿时，凌青衍好奇问道：“那金色果实叫成道果？有什么用吗？”

　　听到凌青衍的话，张雷吞了口唾沫，道：“凌兄弟，可以这么说吧……成道果，是比涅槃果低级的果实，却比蜕元果要高级！一般只出现在‘地’层次的次边缘之地中，而且一般‘地’层次的边缘之地，也只有一枚成道果！”

　　“这成道果，一般虚星境初阶修炼者服下，神道之力和灵魂之力会在顷刻间得到突破，成就虚星境中阶层次。”

　　“而若是让虚星境中阶的修炼者服下，只要修炼一段时间，也可以修炼到虚星境后阶层次！”

　　听到张雷的话，凌青衍的目光也亮了起来。

　　“呼啦——”这时候，慈航院的那个女弟子也动了，掠向最近的那一枚成道果，目光中透露出坚定，颇为有些志在必得的意味，不过在她出现在成道果周围的时候，一只庞大的类似于飞狮的飞禽类妖兽却出现在那里。

　　这飞狮周身，都弥漫着森然的毁灭之力，感觉到这，凌青衍的瞳孔不由一缩，“是毁灭规则之力！”

　　凌青衍心里明白，在这边缘之地中，不管是时间规则之力，还是毁灭规则之力，亦或是混沌规则之力，都不是寻常的空间规则之力和属性规则之力所能比拟的……这些规则之力，都极强！

　　不过，那飞狮规则兽虽然展现出强大的力量，也鼓动出凛然的攻击力，不过一时间慈航院的女弟子显然还是游刃有余的。

　　“陈雷兄弟，管判兄弟，你们也想要这成道果？”凌青衍突然看向陈雷和管判，问道。凌青衍之所以这么问，是因为他看到了陈雷和管判此时目光中的炙热。

　　不过，听到凌青衍的话，陈雷和管判却不由地摇头。

　　陈雷道：“我们有自知之明，之前若非凌兄弟的帮助，我们恐怕连那蜕元果也无法得到……虽然蜕元果服下后，要修炼一段时间才能突破，但最起码也是有盼头，若是不自量力，恐怕都要死在这里！”

　　管判也点了点头，“不错。”

　　凌青衍点了点头，不过他的目光此刻却看向了另外一枚成道果……不过，突然间，凌青衍的脸色就变了，因为他发现，在其余四枚没有人靠近的成道果附近，还有那周围数十枚蜕元果的旁边，此时都鼓动出阵阵波动。

　　“哗啦啦~~”

　　“哗~~”

　　……

　　凌青衍、张雷和管判三人，看到周围出现的数十只守护规则兽，脸色都完全变了！

　　张雷更是惊喝道：“不好，这些灵果都是相互联系的，它们的守护规则兽也是息息相连的……出口在那边！我们逃！”

　　凌青衍和管判，也不敢怠慢，向着那远处冲掠而去。

　　然而，这数十星空规则兽，似乎知道凌青衍几人的打算一般，竟然拦在了那前方虚空之中，足有五十来只星空规则兽，咆哮着冷眼盯着凌青衍等人，一个个身上都透露出深邃可怕的气息。

　　慈航院的那个女弟子，此刻也被那只飞狮妖兽震到一边，此刻她也发现了远处虚空中的一幕，瞳孔顿时也是缩起。

　　“我现在终于明白，为什么每个从‘天’层次的次边缘之地出去的修炼者，都不愿意提起自己的经历……面对如此一幕，恐怕极少人可以活下来！”张雷看着眼前铺天盖地的守护规则兽，脸上露出无奈。

　　凌青衍的脸色，也凝重了起来。

　　这些规则兽，以其中五只最为强横，凌青衍目光一挑，也露出了忌惮。


第七十七章 凶险逃离

　　“这么多守护规则兽，以那守护五枚成道果的规则兽实力最强……”

　　凌青衍看着眼前这五十来只在酝酿着力量，似乎随时都可能对他们发动攻击的规则兽，心里不由地思索了起来，凌青衍一眼扫过那虚空中的五枚成道果，突然传音给张雷、管判和那慈航院女弟子。

　　“三位，如今我们陷入如此危机，想要活下来机会很渺茫……现在只有一线生机，那就是我们各自服用一枚成道果，这样我和张磊兄弟，管判兄弟的实力能在瞬间提升到虚星境中阶，这样一来我们生存下来的可能就比较高！”

　　“我同意！”

　　“同意！”

　　“没意见！”

　　三人仓促的传音，在凌青衍耳边传来凌青衍顿时点头，然而就在这时，凌青衍却听到耳边传来的一道声音，“大哥，这成道果对我也有用，让我吃一枚……我感觉，我应该也可以提升一个层次！”

　　凌青衍听出来了，这是麒麟的声音，凌青衍顿时点头，“好。”

　　“我们同时出手，取那成道果，第一时间服用下去，然后往那前方出口冲，别回头！”凌青衍继续传音给三人，“这些规则兽，应该很快就会攻击我们，我倒数三下，我们一起取那成道果……以我们的距离，应该可以及时服下！”

　　“三……二……一！”

　　凌青衍在自己话音一落的瞬间，已经闪电般动了，掠近最近的那枚成道果，一伸手将其抓过来，塞进了嘴中，顷刻间吞下了肚腹内。

　　顷刻之间，凌青衍就感觉到自己丹田的充实，一股股凛然的气息开始在他的周身弥漫，灵魂得到的升华也在告诉他，现在的他已经不再是虚星境初阶修炼者了，他突破了！现在的他，突破到了虚星境中阶层次！

　　而那张雷、管判和慈航院的女弟子，也仓促间取了一枚成道果吞入肚腹之中，下一刻他们眼看那五十来只守护规则兽呼啸掠来，顿时向着那出口的所在掠去，不过片刻后，他们就发现不对劲了，因为凌青衍没有跟他们一起跑。

　　而且，那五十只守护规则兽竟然也没有追来，他们仓促回头一看，如今凌青衍竟然又掠向了另外一枚成道果。

　　“凌兄弟！”张雷脸色大变。

　　旁边的管判一抓张雷手臂，带着他就往前面窜，直到和慈航院女弟子一起来到了出口边上，遥遥地看着凌青衍的处境。

　　“这个傻子！”慈航院女弟子，皱眉，“他太贪心了，就算是多一枚成道果，对他而言也没大用！”

　　“凌兄弟！”张雷咬着牙，脸上满是担忧之色。

　　“小麒，这次麻烦了，为了你这枚成道果，我可是被包围了。”凌青衍看向身旁的麒麟，苦笑道。

　　麒麟如今已经吞下了那一枚成道果，看到铺天盖地掠来的五十来只守护规则兽，它豁然开口道：“大哥，你到我背上来！”

　　凌青衍闻言，顿时飞掠到麒麟背上。

　　“哗啦啦~~”这时候，一只赤红色的守护规则兽，鼓动出火属性规则之力掠来。

　　“哼！”凌青衍低哼一声，手中幽冥长剑挽了个剑花，沌灭神道之力涌散，直接将这规则之力破灭！

　　凌青衍目光一动，他的第二灵魂分身也豁然出现在身后，和他本尊一起骑在麒麟的身上，毁灭之矛对着那舞动掠来的规则之力，都是一一卷出。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　……

　　远处，张雷三人原本以为在那铺天盖地的规则兽围攻下，凌青衍断然不可能逃脱，然而很快他们就发现，一道灰色的光影竟然夹杂着滚动黑色力量，不断地轰入那守护规则兽群体中，爆炸开来。

　　“是凌兄弟！”看到远处骑着一只古怪灰色妖兽掠来的凌青衍，张雷脸露兴奋。

　　“不要高兴的太早了，这些规则兽的速度也不慢！”慈航院的女弟子，开口说道。

　　而她的话音刚落，就有五只速度极快的规则兽追上了逃往那出口处的凌青衍，这五只规则兽赫然正是守护那五枚成道果的规则兽，不管是速度还是力量都远超其它五十来只守护规则兽。

　　凌青衍脸色微沉，“小麒，这五只守护规则兽实力太强！你还是自己先逃，我和分身挡下他们！”

　　麒麟的声音传来，“大哥，看我的！”

　　凌青衍先是一愣，旋即就惊讶了，他看到麒麟在这时候竟然猛地顿住身形，而在齐麟一对赤红色的眸子中也延伸出一缕力量，凌青衍可以清晰地感觉到，这是煞血禁锢的力量！原本，凌青衍还奇怪麒麟这煞血禁锢也没大用，只能应付一只守护规则兽。

　　不过，当他看到麒麟施展的煞血禁锢力量，延伸扩散出去笼罩那五只紧随其后的规则兽时，顿时有些发懵。

　　“哗啦啦~~”

　　趁着这片刻的时间，麒麟带着凌青衍的本尊和分身踏空而出，转眼间就到了那出口处。

　　“出！”凌青衍看到还在发呆看着他这边的三人，顿时惊喝。

　　张雷三人，顿时都飞身跳进了那出口的光罩之中，和骑在麒麟身上的凌青衍一起离开了这一处‘天’层次的次边缘之地。

　　四人一兽刚刚离去，那五十来只守护规则兽就到了出口的光罩处，它们纷纷愤怒咆哮着，最后实在找不到目标，竟然是开始厮杀了起来，随着这数十守护规则兽的厮杀，这一片次边缘之地颤动起来，最后彻底破裂、倒塌，化为了灰烬！

　　而凌青衍四人，此刻却出现在之前入口的那一带第二次元边缘之地中。

　　“太危险了！”张雷舒了口气，他看向凌青衍，脸上满是惊讶之色，“凌兄弟，真没想到你还有那等手段……是了，之前你座下的那只妖兽呢？”

　　旁边的管判和慈航院的女弟子也奇怪，之前那只施展极强手段压制那五只守护规则兽的古怪妖兽，竟然不见了。

　　凌青衍淡淡一笑，“那是我的伴生神兽，被我收回意识海中了。”

　　张雷疑惑，“伴生神兽？那是什么？”

　　凌青衍笑道，“伴生神兽，就是自我出生之后就在我意识海内不断地成长的妖兽……在我以前所在的宇外世界中，这伴生神兽也被称之为‘天赋图腾’！”

　　“天赋图腾……”张雷似懂非懂，道：“以前，就听说过那宇外世界有着诸多奇怪的无事，修炼的方向也不尽相同，现在算是长了见识……凌兄弟，你的那只伴生神兽可当真是厉害，之前它施展的那最后一招，应该是时间规则之力吧？”

　　凌青衍闻言，点了点头，“也算是时间规则之力吧，是它的天赋本命技。”

　　“天赋技能？”这一次，听到凌青衍的回答，不只是张雷，就算是管判和慈航院的那个女弟子也是如看怪物一般看着凌青衍。

　　慈航院的女弟子，更是目光复杂，看着凌青衍暗道：“这人，之前在虚星境初阶的时候，实力就超过了我，如今他实力再次突破……他的力量，恐怕都足以比拟虚星境后阶修炼者了！什么时候，神剑宫出了如此可怕的人物！”

　　“等回去之后，就去查探一番。”

　　张雷和管判，此刻都是不断地对凌青衍道谢，本来以他们的实力断然不可能在那次边缘之地生存下来，如今能存活下来已经是侥幸。

　　张雷看着凌青衍，道：“凌兄弟，我也不会说什么太好听的话，总之你这朋友，我是交定了！”

　　旁边的管判也凝重点头，“朋友”

　　凌青衍听到两人的话，顿时笑了，“感情……你们两个现在才拿我当朋友啊？”

　　张雷和管判，都是讪讪一笑，很快他们就跟凌青衍告辞，离开了这一带，毕竟他们还有着自己的事情要做，他们刚刚突破，又行色匆匆，凌青衍也看出了一些端倪……不过凌青衍也知道两人不是莽撞的人，也就没有去多想。

　　“谢谢你。”慈航外世界的女弟子，终于也是看着凌青衍，说出了这么一句话。

　　听到她的话，凌青衍淡淡一笑，道：“都是三宫六院出来的人，不必客气了……”

　　慈航外世界女弟子眉头微动，道：“你终于承认你是神剑宫的人了？”

　　凌青衍闻言，苦笑摇头，“大姐，我真的不是神剑宫的弟子……神剑宫的人我倒是认识一些！至于我，我是蔢神宫的弟子，也是这一代蔢神的亲传弟子！”

　　“蔢神宫的弟子？”慈航外世界的女弟子眉头微皱。

　　她心里明白，就算三宫六院任何一个门派的弟子想要隐瞒自己的身份，最多就说自己不是三宫六院的弟子，绝不会拿出另外一个宗门来充数……现在看来，或许眼前的紫袍青年男子，确实不是神剑宫弟子。

　　慈航外世界女弟子点了点头，旋即笑道：“那……蔢神宫的师弟，我们就重新认识一下，我的名字叫‘秋荷’。”

　　“我叫凌青衍。”凌青衍也点头一笑。

　　慈航外世界女弟子秋荷点了点头，和凌青衍告辞一声，就要离去。

　　“等等……”凌青衍脑海中灵光一闪，似是想到了什么，突然叫住了对方。


第七十八章 慈航院、冰神宫先祖回归

　　秋荷见凌青衍叫住自己，顿时疑惑问道：“凌师弟，你还有事？”

　　凌青衍沉吟半响，最后还是将关于蔢神星域那一处秘境的事情说了出来，或许凌青衍根本也没想到，最先将这消息传出去的，竟然会是自己……凌青衍的嘴角，渐渐地也不由地露出苦涩。

　　不过，他的心里却并不后悔，无论他如今的这个决定会造成什么后果，他都会默默地承担。

　　“什么？还有那么奇特的秘境？”

　　秋荷听完凌青衍的叙述，也惊呆了，旋即不由地也有些怒意，“那些混账小家伙，竟然也不到边缘之地来通知我们……凌师弟，多谢你的通知！若不是你，我恐怕还不知道这事情。”

　　凌青衍苦笑道：“这事情，别说是师姐你们慈航外世界，就算是我们蔢神宫先祖所在蔢神外世界的人也不知道。”

　　秋荷听到凌青衍的话，疑惑道：“你怎么这么说……难不成，你不是蔢神外世界的人？”

　　凌青衍摇头，“我连蔢神外世界在什么地方，都不知道。我如今能来到这第二次元边缘之地，也是借道那冰神外世界……不过现在这第二次元边缘之地苍茫一片，我现在还真的有些晕头转向，恐怕要一段时间才能找到回去的通道。”

　　秋荷道：“那你便和我一起回慈航外世界，我从我们慈航外世界送你离开吧。”

　　凌青衍点了点头。

　　凌青衍跟在秋荷的身后，飞掠了半个多时辰，终于也是看到了一条通往外世界的通道，随着秋荷口中念念有词，手中手印凝结，那通道顿时也是开始闪烁出一道道流光，凌青衍跟在秋荷身后，进入了里面。

　　凌青衍只感觉眼前一亮，出现在眼前的是一处风景秀丽的世界。

　　这里，跟冰神外世界完全就是两个概念。

　　凌青衍和秋荷刚刚走出这通道所在的山谷，就在虚空中看到了许多的女性修炼者，这些显然都是慈航院的弟子，慈航院跟冰神宫一般，里面尽皆都是一些女弟子。

　　凌青衍跟在秋荷身旁，也发现很多炙热的目光盯着他。

　　“哟！秋荷师妹，你去一次第二次元边缘之地，就带回了一个小情郎啊？”突然，远处一道略显阴柔的声音传来，随即凌青衍就看到一个长相妖挠的女子靠近过来，凌青衍不由地皱眉，这慈航院不是清静之地吗？怎会有如此弟子。

　　“师姐，没有了解全部事情就不要乱说话，这位是蔢神宫的师弟！”秋荷对于这女子，显然有些厌烦。

　　“哟！还是蔢神宫的师弟啊？”妖挠女子的脸上，露出笑容，她看向凌青衍，问道：“师弟叫什么名字啊，不知道师姐是否有幸认识你？”

　　“师姐，我不喜欢认识陌生人。”凌青衍对这妖挠女子并没有好印象，淡淡道。

　　“哼！”妖挠女子低哼一声，不甘地卡那了秋荷一眼，就离开了。

　　“凌师弟，抱歉，我这师姐脾气就是这样。”秋荷苦笑道。

　　“没事，我只是奇怪你们慈航外世界也会有这样的弟子……我在蔢神宫的时候就听闻，你们慈航院的女弟子都极为讲究心性的。”凌青衍道。

　　“凌师弟只知其一，不知其二，”秋荷摇了摇头，道：“其实，师姐她原本也不是这样的，只因为一次修炼灵魂之力时，灵魂受到了重伤，被那阴邪之气相融，性格才因此大变……唉……”

　　“原来如此。”凌青衍恍然。

　　很快，秋荷就在慈航外世界另外的一边出口，将凌青衍送了出去。

　　凌青衍离开之后，秋荷就匆匆前往慈航外世界东边，找慈航外世界的鼻祖，慈航院的开山祖师禀告凌青衍之前传给他的消息去了。

　　凌青衍舒了口气，摇了摇头，“既然现在慈航外世界都知道了这事，那我再去冰神外世界说下吧……至于其余三宫六院所属的外世界，我也不知道在什么地方，只能靠他们自己反应了。”

　　凌青衍念头一动，就向着冰神外世界去了。

　　凌青衍之前在知道蔢神星域那一处秘境真正来历的时候，心里就已经打算不再隐瞒那一方秘境的秘密，既然暴狂帝君的初衷是让这个星空多一些强者，那在凌青衍看来就不能因为自己的自私，亦或是一些人的自私，而背弃了暴狂帝君的意愿。

　　他要将这消息，传出去！

　　当然，这传，也只是传到三宫六院的先祖耳中，至于其他的散修，凌青衍并没有打算去告诉他们……是人就有私心，如今大私心去了，小私心凌青衍却还是保留着，毕竟他也不希望那一处秘境，被一众散修弄得乌烟瘴气。

　　“冰灵儿祖师，肯定也会很惊讶。”凌青衍在前往冰神外世界的路上，不由猜测道。

　　而事实也确实如凌青衍想象中一般，当凌青衍将那秘境的事情告诉冰灵儿后，也让她极为震惊和好奇，也决定要前往那一处秘境查探，决定冰神外世界的弟子前往那一处的事情……而这时候，凌青衍也就准备先回去了。

　　之前，在那一处次边缘之地得到成道果，凌青衍感觉现在自己的实力，如果手段尽出，应该可以勉强和虚星境后阶修炼者抗衡！

　　而且，凌青衍还发现一个问题，随着自己力量的提升，感觉毁灭之矛对自己的帮助，并没有之前那么‘变态’了，“我本身神道之力提升，沌灭神道之力的威力增强了许多……以前，这毁灭之矛鼓动出去的力量很强，远超虚星境初阶修炼者！可是现在，也就比之前强了那么一些，不太明显……”

　　不过，即便如此，毁灭之矛也依旧是当之无愧的传奇兵刃之王！

　　凌青衍离开了边缘之地，就回到了蔢神星域，和妻子的一起静静地隐居在山谷深处修炼着，对于外界的事物也没怎么去理会。

　　……

　　蔢神星域，这段时间可谓是极为热闹，来自于边缘之地的慈航院先祖们、冰神宫先祖们浩浩荡荡相继回归，这些过去在本门弟子院中传闻中的人物，一个个都回归了，她们当中大部分人都是宙星境巅峰！

　　她们强势回归，让三宫六院如今的高层也是震动不已，纷纷议论着是谁将消息传了出去。

　　不过，慈航院和冰神宫的一众高层，面对先祖的回归，表面上却是不敢有丝毫怨言，纷纷欢迎着先祖回归，一时间，冰神宫所在的那一片空间之中，直接也多了许多的修炼者，而且都是老资格的修炼者。

　　这些冰神宫的先祖，进入那一片通道后的冰天雪地空间后，就喜欢上了那里。

　　“我进入这里后，感觉自己的感悟提升了！”

　　“我也有这感觉，我觉得我的灵魂之力似乎很快就会提升……或许，步入那虚星境层次也不是不可能！这里，可真是好地方。”

　　“这一处秘境，实在是太神奇了。”

　　……

　　冰神宫回归的那些先祖，纷纷都是惊叹不已。

　　而在那慈航院所在的空间中，到处也在发生着这么一幕。

　　蔢神星域极为偏僻的一处，三宫六院的领袖赫然都出现在这里，冰神宫宫主冰神看向蔢神，淡淡问道：“你之前，不是说那一片秘境的修炼者多了，会影响修炼吗？可是怎么我冰神宫先祖基本上全回归了，却没有丝毫影响？”

　　慈航院的院主，也点头，道：“蔢神宫主，希望你可以给我们一个解释。”

　　看到这些各宗门的领袖都不悦地看着自己，蔢神终于是苦笑，说出了真相，“其实，之前我们以为是这原因，后来我们也发现了不对……不过，另一方面，不将秘境的消息传出去，不是有利于各位管理宗门吗？”

　　“说是这么说，可是如今一群长辈们都回来了，随便拉出一个辈分都比我高，我基本上无法再管理宗门了，”慈航院的院主，苦笑道：“我准备交出院主之位，给先祖。”

　　“我也是，”冰神也点了点头，“冰神之位，是该交还给冰灵儿祖师了。”

　　“现在冰神宫和慈航院的先祖都回归了……恐怕用不了多久，我们宗门的先祖也会全部回归，到时候我们也只能乖乖地做个普通的弟子了。”轮回院的院主，摇了摇头，叹气道。

　　显然，冰神宫先祖和慈航院先祖的回归，都给各宗们原本的领袖带来了极大的困扰。

　　看着一行人散去，蔢神的脸上露出苦笑，“这消息，怎么传出去的呢……青衍那小子，之前似乎也在边缘之地，按理说他应该知道一些。去找他问问，顺带准备准备，迎接我蔢神宫的众先祖回归。”

　　蔢神回到了秘境之中，很快就到了凌青衍修炼的那一处山谷。

　　凌青衍和梦青璃如今，正在山谷一侧的池塘里面钓着鱼，颇为惬意。

　　蔢神看到这一幕，不由地苦笑摇头，“这小子，自己过得倒是爽快……”

　　凌青衍眉头微微一动，显然也感应到了一缕灵魂之力靠近，顿时抬头看去，看到蔢神时，凌青衍也不由地惊讶，“师尊，你怎么来了？”


第七十九章 欠抽的中年男子

　　蔢神降落下来，摇了摇头道：“还不是因为慈航院和冰神宫两个宗门先祖回归的事情……恐怕，用不了多久，我们蔢神宫先祖也会大肆回归！”

　　蔢神看着凌青衍，又道：“我很奇怪，是谁将消息传出去的……你在边缘之地，可曾看到可疑之人，前段时间我听说冰神宫的诺伊太上长老离开了，也不知道去了哪里，到现在都没有回来，会不会是她？”

　　凌青衍听到师尊蔢神的话，眉头一动，暗道：师尊，那诺伊已经被你弟子杀死了，不过嘴上却是道：“师尊，冰神宫和慈航院的先祖，是因为我告诉他们消息才回归的。”

　　蔢神瞳孔一缩，惊诧道：“什么？你？”

　　凌青衍点了点头。

　　蔢神眉头微皱，“当初是你让我那般对另外八个宗门的领袖说这秘境不能容纳太多人，可现在你怎么反倒是自己将消息传出去了？”

　　似乎看出蔢神不悦，凌青衍苦笑道：“师尊，其实我也不想……实在是……”

　　蔢神道：“怎么？”

　　凌青衍跟蔢神说起了之前那西亚人一族先祖跟自己说的那一番话，慢慢叙述着，最后道：“所以说，这一个秘境是暴狂帝君用自己的性命换来的，而他的目的则是为了让我们这个星空多诞生一些实力强大的修炼者！”

　　听着凌青衍叙说，渐渐地蔢神也明白了过来，“没想到，还有这原因。”

　　凌青衍点了点头，“所以，我就告诉了那慈航外世界的一个弟子，而且也顺带叫消息告诉了冰神外世界的冰灵儿前辈……至于我们蔢神外世界，我却是不知道在哪里，所以也没能去通知。”

　　蔢神眉头一动，道：“不需要通知，恐怕不需要多久，我们蔢神宫的先祖也会回归了。”

　　……

　　正如蔢神预料的一般，那慈航院和冰神宫先祖尽皆强势回归不过半年，三宫六院其余六个宗门的先祖也浩浩荡荡回归，而蔢神宫所属的这一处空间，蔢神宫先祖也浩浩荡荡进来了。

　　蔢神带着一众蔢神宫高层去迎接了，凌青衍虽然听到了消息，却是没有过去。

　　在他看来，那都是一群没有相关的人物，与他没多大关系。

　　现在的他正带着妻子，在鸿钧道祖和孙悟空所在山谷中的凉亭内，相互对弈着象棋，不过孙悟空的棋艺不管怎么学，都是垫底，让他也是不由地有些炸毛。

　　“凌兄弟，蔢神宫主和飞凤都是迎接蔢神宫先祖了，你怎么不去？”孙悟空笑道。

　　“都是些不认识的人，去了也没意思，”凌青衍摇了摇头，道，旋即看向鸿钧笑道：“道祖，我将军了。”

　　鸿钧看着眼前棋盘，摇了摇头，“我输了。”

　　凌青衍脸上露出疑惑，道：“道祖似乎有心事？”

　　鸿钧摇了摇头，“没什么，只是最近修炼突然感悟，却又是无法明朗……乃至于这些日子，时刻都在想。”

　　凌青衍闻言，顿时惊讶，“道祖，你要突破了？”

　　孙悟空听到凌青衍和鸿钧道祖的对话，也是瞪大眼睛看着鸿钧道祖，“鸿钧老儿，不是吧，你又要突破了？我可……嗯？”

　　突然，天际边一声震动，打断了孙悟空的话。

　　孙悟空眉头一皱，凌空而起，喝道：“什么人？竟然敢到我老孙的地头来嚣张？”

　　鸿钧道祖和凌青衍对视一眼，都是苦笑，鸿钧踏空而出跟了上去，而凌青衍则也是带着妻子梦青璃跟随过去，来到了虚空之中。

　　很快，凌青衍就看到此刻在山谷上空，正有两个中年男子傲然站在那里，这两个中年男子的修为都在虚星境初阶，不过他们看着凌青衍等人的目光却充满蔑视，不耐烦道：“这一处山谷，我们师兄弟看上了，你们走吧。”

　　“你们是什么人？”凌青衍看到这嚣张的两个中年男子，皱眉问道。

　　“我们？我们是你们这些蔢神宫弟子的先祖，是老一辈蔢神宫弟子……这一次回归，你们还不给我恭敬地滚远一些。”左侧那中年男子，惊喝道。

　　“啪——”一道巴掌声响起，却是孙悟空忍不住出手给了对方一巴掌，孙悟空脸上露出狰狞，盯着这中年男子，喝道：“小子你有种再给我将你刚才的话说一变？”

　　“找死！”

　　两个中年男子显然被孙悟空挑衅了，双手舞动，神道之力凝聚而出，就想要攻击孙悟空。

　　“哼！”看到这两个中年男子的动作，凌青衍低哼一声，大手往下一压，顿时鼓动的沌灭神道之力呼啸而出，转眼间就将两个中年男子的力量压下，鼓动的沌灭神道之力，凛然在两人头上盘旋。

　　两个中年男子，脸色完全变了，惊恐地看着凌青衍。

　　他们这时候在动用灵魂之力查探眼前几人的修为，结果发现这四个人中也就其中那个女子他们看得透，和他们一般都是虚星境初阶修炼者……其他三人，竟然全部看不透！那也就意味着，这三人都是虚星境中阶以上的修炼者。

　　“你敢对祖师动粗？”

　　之前就很嚣张的那个中年男子，脸色微变，看着凌青衍喝道。

　　“啪——”凌青衍右手抬起，也狠狠地给了他一巴掌。

　　顿时，这中年男子不敢再乱说话了，他也看出来这眼前的几人似乎根本就不买他的帐，特别是眼前这个脸上似乎始终带着笑容，却扇他扇得爽的紫袍青年，更是一个笑面虎，不过在他的眸子深处，还是蕴含着丝丝仇恨。

　　“这里发生什么事了？”

　　突然，天际边传来一道隆隆之声，凌青衍微微掀眉看去，就看到自己的师尊蔢神正小心翼翼陪同着一个老者过来，这老者脸容之间不怒自威，此刻正皱着眉头看着他们这边，这老者的修为，凌青衍看不透分毫。

　　显然，这是一个虚星境后阶修炼者。

　　隐隐间，凌青衍猜测出了对方的身份！

　　“祖师，救我们！”突然，两个中年男子看到老者恍若看到救星一般，呼喝道。


第八十章 蔢神宫鼻祖

　　“祖师，救我们！”

　　此时此刻，蔢神和那老者的身后，正跟随着一众修炼者，其中瑶飞凤和连秋枫等人赫然也在其中，而他们周围显得倨傲的显然也都是来自那边缘之地的蔢神宫祖师。

　　不过，凌青衍此刻却皱了皱眉，因为他发现了一个问题，那就是他们蔢神宫在那边缘之地的祖师，似乎一个个都高傲得很，似乎看什么都带着不寻常的目光，凌青衍很奇怪，为什么会如此？

　　凌青衍却是不知道，在那边缘之地，蔢神宫的先祖向来强势，特别是蔢神宫有着两位虚星境后阶修炼者，有这根基，蔢神宫先祖在那边缘之地占据的一方蔢神外世界可谓是名声远扬，人人敬畏。

　　在这等情况下，蔢神外世界的人自然是高傲了一些。

　　“你们在做什么？”那老者还没开口，一个中年男子已经踏空而出，这中年男子显然也有着虚星境中阶的修为。

　　看到这中年男子出现，凌青衍身前被他压制的两人似是抓住了救命稻草一般，齐齐呼喝，“陈林师兄，救我们……这个弟子大逆不道！”

　　被成为陈林的中年男子闻言，脸色一沉，“什么？”

　　“啪啪——”

　　在场的人，没几个看得到凌青衍是怎么出手的，在他身前的两个中年男子，脸上赫然各自多出了一道巴掌印，下一刻他们的头都低下去，不敢再抬起来……如今，周围站着的大部分人，可都是蔢神外世界回来的！

　　“小子好胆！”陈林脸色微变，踏空而出，双手凝结成一道赤红色神道之力，直接掠向凌青衍。

　　“哼！”看到这陈林出手，凌青衍丝毫没怎么在意他，右手一动，沌灭神道之力凝结成型，一剑西来的力量鼓动，瞬间飙射而出，转瞬之间就将陈林的力量崩碎，甚至于将陈林震飞了出去。

　　静。

　　蔢神愣了，瑶飞凤愣了，连秋枫愣了……蔢神外世界回来的一众蔢神宫先祖，都愣了。

　　“这个，使我们蔢神宫的后辈子弟？”

　　“他刚才施展的似乎是神剑宫的绝学‘一剑西来’……”

　　“什么时候，我们蔢神宫的后辈子弟也这么生猛了？”

　　……

　　蔢神外世界回来的蔢神宫弟子，一个个目瞪口呆。

　　此刻陈林已经飞回来，只是脸色却极为难看，而且气息萎靡显然被创伤得不浅，他远远地看着凌青衍，却不敢再上前。

　　“他是我们蔢神宫的弟子？”蔢神的身边，那个老者眉宇之间透露出一丝不悦，看向蔢神问道。

　　“禀报祖师，这是我的弟子。”蔢神苦笑，道。

　　“什么？！”

　　周围来自蔢神外世界的众人，都是愣了，特别是有一个中年男子站出来，皱眉道：“蔢神，这是你的弟子？我的徒孙？”

　　蔢神点了点头，“嗯。”

　　这中年男子站出来，脸色低沉，遥遥地看着凌青衍，喝道：“小子，见到一众祖师还不行礼？你的师尊平时是怎么教导你的？”

　　凌青衍也听到了蔢神和中年男子之间的交谈，知道这人应该就是自己师尊蔢神的师尊了，修为在虚星境初阶，不过此刻听到他的惊喝，凌青衍眉头也是一皱，刚向出言反驳，蔢神的传音已经在他耳边传来，“小子，这毕竟是你师祖，还是给他点面子吧。”

　　凌青衍点了点头，也没有去搭理这中年男子，而是看向蔢神身边的老者，开口道：“如果我没有猜错，这位应该就是我们蔢神宫的鼻祖，第一代蔢神了吧？祖师果然高深的修为，竟已经步入了虚星境后阶。”

　　老者听到凌青衍的奉承，嘴角也不由露出一丝笑容，道：“小家伙，你的修为也不低，以你的天赋日后成就虚星境后阶也是指日可待。”

　　凌青衍话音一转，有些冰冷道：“祖师，我尊敬你是我们蔢神宫的鼻祖……可是这一次你带着蔢神外世界众祖师回归，是不是应该低调一些？这一处秘境，毕竟是我们这些人寻到的，我们已经在一些地方寻好了居住之处，习惯了修炼的地方。”

　　“你们回来我们欢迎，可若是要以身份压迫下面的弟子，抢夺弟子修炼之地……这就有些说不过去了吧？”

　　听到凌青衍的话，原蔢神宫的弟子，包括瑶飞凤和连秋枫等人，都是不由地点头，深以为是，他们一路过来也看到许多蔢神宫的先祖跟蔢神宫的弟子抢夺修炼、居住之所……他们的心里，也有些看不惯。

　　“小家伙，你师尊没跟你说过晚辈要尊重长辈吗？”老者看着凌青衍，淡淡问道。

　　“值得尊敬的长辈，我自然尊敬；至于那些本来就不以身作则的，还真的不值得我尊敬。”凌青衍目光微动，回道。

　　“哈哈哈……果然是有脾气！”老者怒极反笑，旋即看向凌青衍，目光冷冽，“我今日，就代你的师尊好好教训你！”

　　老者，也就是蔢神宫的鼻祖，话音刚落，身形就掠动而出，直接冲向了凌青衍的所在，在他的身上，滚动的气息延伸而出，厚重无比，竟然是那土神道之力，不过凌青衍可以感觉到，这不是单纯的土神道之力。

　　“祖师！”蔢神脸色微变。

　　“行了，你在一旁看着就是，你这弟子的修为是不错，可太过于骄横了！”蔢神的师尊，淡淡道。

　　“想动手？”凌青衍看到老者掠动而来，脸上不由露出一丝嗤笑，没想到这堂堂蔢神宫的鼻祖竟然如此气量，他双脚一动，直接踩着身前的两个中年男子踏空而起，在凌青衍的手上，幽冥长剑豁然出现。

　　这还不止，凌青衍一挥手，第二灵魂分身也出现在了身边。

　　显然，面对如蔢神宫鼻祖这样的虚星境后阶存在，凌青衍也不敢有丝毫轻视，将大半压箱子的手段都拿了出来……之所以说大半，是因为凌青衍还有其它的手段，诸如寂灭之眼、召唤麒麟助战。

　　“小家伙的手段，倒是挺多的。”蔢神宫鼻祖目光一动，显然也有些惊诧，不过双手动作却没有停止，一道道土神道之力凝聚成长矛，向着凌青衍呼啸掠去，其间蕴含着股股森然的力量。


第八十一章 锵锵言语

　　“我们蔢神宫的鼻祖，还是一个土神道之力修炼者！”

　　凌青衍眉头一动，第二灵魂分身已经动了，毁灭之矛豁然刺了出去，席卷的力量顷刻间就将蔢神宫鼻祖凝聚的那一柄柄土神道之力长矛绞碎！

　　凌青衍本尊，此刻周身也鼓动出凛然的力量！

　　看到凌青衍这么彪悍，远处一大群从蔢神外世界回来的蔢神宫先祖，都是纷纷瞪大了眼睛，“这个，真的是这一代蔢神的弟子？”

　　“什么时候，后辈弟子也如此生猛了！”

　　“哼！如此大逆不道之徒，理应按照门规处置！”

　　……

　　对于这些蔢神外世界回来的蔢神宫先祖的议论，凌青衍自然听在耳中，凌青衍的目光很快就冷了下来，扫向蔢神宫鼻祖，此时此刻，蔢神宫鼻祖显然也很惊讶凌青衍的手段，因为刚才他可动用了六成多的力量！

　　按照常理，他的那力量足以压制虚星境中阶修炼者，可是他却发现，自己连这眼前的后辈弟子的一分身都难以压制。

　　“这个小子，似乎真的不同！”蔢神宫鼻祖，心里暗道。

　　“哗啦啦~~”凌青衍手中幽冥长剑呼啸而出，很快悬浮在虚空之中，一剑西来的力量不断地酝酿着，这一次显然准备先发制人了。

　　蔢神外世界回来的人，自然不乏能认出一剑西来者，顿时有人纷纷不由破口大骂，“这是我们蔢神宫的弟子，还是神剑宫的弟子？竟然用一剑西来，这可是神剑宫的剑技！”

　　“这个小家伙不会是奸细吧？”

　　“这一代的蔢神也太随便了吧，这样的弟子竟然也要！”

　　……

　　蔢神听到这些蔢神宫先祖难听的话，脸色也沉了下来，心里对他们的最后一丝恭敬，也是荡然无存，突然，蔢神听到了一缕传音，“师尊，师弟到底想要做什么？怎么跟始祖动起手来了？”

　　蔢神听得出来这是自己大弟子瑶飞凤的声音，他顿时回道：“我也不知道这小子想做什么，先看看吧……不过，他这一次前往边缘之地，收获似乎很大啊，竟然突破到虚星境中阶了！”

　　凌青衍冷眼看着蔢神宫鼻祖，幽冥长剑蕴含着凛然的一剑西来力量，鼓动呼啸而出。

　　“嗖！”而凌青衍的第二灵魂分身也不敢怠慢，豁然冲击而出。

　　“哗啦啦~~”远处，蔢神宫鼻祖看到凌青衍出手，脸色也是微凝，认真了起来，他感觉到了，这个蔢神宫后辈弟子如今施展的攻击，竟然丝毫不下于他全力一击……他修炼的是土神道之力，虽然本来就比较擅长防御而不擅长攻击，可他毕竟是虚星境后阶修炼者！

　　此时此刻，在蔢神宫先祖的身前，豁然多出了一道土黄色的壁障，上面蕴含着浑厚的土黄色神道之力，土黄色的光晕不断地流转着，显然土神道之力凝聚到了一定的程度。

　　“咻！”幽冥长剑，破空而出！

　　噗！噗！

　　顷刻间，幽冥长剑和毁灭之矛几乎在同时刺到了那蔢神宫鼻祖身前的土黄色壁障，转眼之间，两股暴虐的力量延伸鼓动，顷刻间炸裂开来，凌青衍的沌灭神道之力也豁然震动，远处蔢神宫鼻祖的身体都是一颤。

　　“咔咔咔——”

　　蔢神宫鼻祖身前的土黄色壁障，竟然丝丝破裂开来，而蔢神宫鼻祖此刻竟是忍不住喷出一口鲜血。

　　静。

　　周围，安静的可怕。

　　然而，面对如今这情况，凌青衍将幽冥长剑和毁灭之矛都收了回来，眉头微微一皱，看着蔢神宫鼻祖道：“你身上，有伤？”

　　听到凌青衍的话，周围的人都看向了蔢神宫鼻祖，蔢神宫鼻祖擦去嘴角血迹，深深地看了凌青衍一眼，道：“小家伙，你真的很不错……以你的修为，能展现出如此强大的力量极为难得！就算是我身上没伤，最多也就和你平手。”

　　知道蔢神宫鼻祖身上有伤，蔢神外世界的一众蔢神宫弟子都是舒了口气，可是当他们听到蔢神宫鼻祖的这话时，都是懵了，一个个不可思议地看着凌青衍。

　　就连蔢神的师尊，此刻也不敢再轻视凌青衍，脸上一阵红一阵青，脸色难看无比。

　　“你之前那般言语肆妄，也就是在逼我出手吧？”蔢神宫鼻祖看着凌青衍，淡淡说道：“现在，你也如愿以偿了，可以告诉我原因了吧？”

　　“祖师，刚才的事情确实算我冲动，我对你道歉，”凌青衍看着蔢神宫鼻祖，脸上满是陈恳，旋即扫了一眼那周围大部分来自蔢神外世界的蔢神宫弟子，道：“可是，这一切也都是有原因的，因为你将蔢神外世界的人带回来……”

　　“我们之前，其实也不太愿意告诉你们这个秘境的消息，因为我们知道一旦你们全部回归，这片空间必然会大乱……你们都是先辈，身份比我们高，随便走出一个人都稳压我们！可是，你们可曾想过如今我们蔢神宫的底层弟子的想法？”

　　“如今你们相继回归，到处抢夺修炼之地，把这片空间搞得乌烟瘴气……我如今逼你一战，也就是想要向你们证明，虽然你们辈分高，我们尊敬你们，可若是你们乱来，我们也不是手无缚鸡之力的人！”

　　凌青衍一番锵锵言语，说的蔢神外世界的人脸色忽晴忽白，不过包括蔢神、瑶飞凤等原蔢神宫弟子，此刻都是不由赞同凌青衍的话。

　　蔢神宫鼻祖看了凌青衍一眼，叹了口气，“你的意思，我明白了……”

　　蔢神宫鼻祖看向之前凌青衍教训过的两个中年男子，大手一招，一股凛然的土黄色神道之力瞬间延伸过去，转眼间将两人禁锢，“你们二人，自此之后逐出这一片秘境，再不得进来！若违我的意愿，蔢神宫弟子人人都可以诛之！”

　　“祖师！不要赶我们走啊！”

　　“祖师，饶了我们这次吧！”

　　两个中年男子脸色大变，他们可已经了解了这秘境的奇特，他们也相信在这里修炼或许不需要多久就可以突破到虚星境中阶，如今让他们离开比杀了他们还痛苦。

　　不过，蔢神宫鼻祖却没有理会他们，招呼了两个虚星境中阶的蔢神世界回归的弟子，就将两人送出去了。

　　“其他人也一样……”蔢神宫鼻祖看向身后周围的其他蔢神外世界回归的弟子，锵然道：“你们若要寻修炼之地，就寻没有被我蔢神宫弟子占据的……我知道你们实力高，可凡是要有先来后到，懂？”

　　“是，祖师！”这些蔢神外世界的弟子，虽然大部分都不愿如此，可也没办法，只能点头答应。

　　他们之前可都看到了那远处紫袍青年男子的手段，若是他们因小失大，被这紫袍青年男子盯上，恐怕难有宁日。

　　“你这小子，很不错，”蔢神宫鼻祖看了凌青衍一眼，脸上露出笑容，“你叫什么名字？”

　　“禀祖师，我叫凌青衍！”凌青衍看着蔢神宫鼻祖，略微恭敬道，刚才这蔢神宫先祖处理事情的手段，让他也不得不叹服，他相信有对方如今这一番话，这片空间应该要平静许多……不过，凌青衍也注意到了一大部分从蔢神外世界归来的蔢神宫弟子杀人一般的目光。

　　对这些，凌青衍直接无视了。

　　“蔢神，你收了个好弟子，”蔢神宫先祖看向不远处的蔢神，道：“虽然我们一群老家伙回来了，可你依旧是我们蔢神宫的宫主……蔢神宫的事情，还是由你自己做主，我们不干扰！只是希望，我们的修炼之地，你还是限制一下门下弟子不要去打扰。”

　　“这是自然。”蔢神闻言，连点头。

　　蔢神宫先祖微微点头，旋即就带着一众蔢神外世界回来的蔢神宫弟子离开了，而这一片山谷也恢复了平静。

　　“师弟，你刚才可真是大胆，差点吓死我了，”瑶飞凤踏空上前，到了凌青衍的身前，脸上露出心有余悸的神容，道：“不过，你的修为怎么提升这么快……我记得，当初我们还是比你先突破的，可现在竟然是你第一个步入虚星境中阶。”

　　凌青衍笑道：“我也就是在那边缘之地，有一些奇遇！”

　　瑶飞凤目光发亮，“什么齐羽？”

　　此刻，蔢神和鸿钧道祖等人，也看向了凌青衍，显然都很是好奇。

　　凌青衍将自己在那第二次元边缘之地的事情都说了出来，说出了那次边缘之地的所在，以及其中的凶险和灵果，“我也就是吃了里面一枚成道果，才瞬间突破到虚星境中阶的……其实若是运气好，在那第二次元边缘之地修炼者，倒也是不错。”

　　虽然说是这么说，可凌青衍明白，想要碰到那次边缘之地开启，极难。

　　之前他也听那张雷说起过，张雷上一次遇到次边缘之地，进入其中，已经是一百多万年前了……第二次元边缘之地，极为广阔，而且到处都有修炼者，次边缘之地出现在哪里谁也不知道，就算出现了，恐怕不需要多久也被人占据了。

　　瑶飞凤惊叹，“没想到，还有这样的地方……师弟你的运气，可真是好。”


第八十二章 炙魑突破

　　不只是瑶飞凤，就算鸿钧道祖也是不由地有些惊诧，“当初，我也曾经去过几次那边缘之地，却也没有凌小兄弟的运气遇到那次边缘之地开启。”

　　蔢神看向凌青衍，苦笑道：“你这小子，刚才那样对祖师说话，可是把我的汗都吓出来了……那可是祖师啊，为我们蔢神宫做了无数贡献的祖师！你那样对他说话，就不担心他命令一众蔢神外世界回来的弟子联手将你杀死？”

　　凌青衍摇了摇头，道：“如果他会那样做，就不是我们蔢神宫的祖师了……其实刚才一番话，也是我之前准备好的，只是没打算在刚才的那场合说而已！刚才那两个蔢神外世界回来的弟子嚣张想要抢夺道祖和孙哥的修炼之地，只能算是提前的导火线而已。”

　　蔢神感叹道：“如今三宫六院先祖尽皆回归……看来我们蔢神星域，也不太会平静了。”

　　对于蔢神的话，凌青衍等人都是深以为然，孙悟空却是乐观道：“管他们平静不平静，若是招惹到老孙，一个个让他们吃不了兜着走！”

　　鸿钧道祖淡淡看了孙悟空一眼，道：“你这猴头，之前不是很喜欢挑战别人的吗？似乎，你之前还时常挑战凌小兄弟……现在凌小兄弟也突破了，修为和你相当，你是不是要和他切磋一番？”

　　听到鸿钧道祖的话，孙悟空看着他一瞪眼，“鸿钧老儿，你以为我是傻子？凌兄弟现在手段尽出，实力已经足以比拟虚星境后阶，甚至于比你还强……你让我去跟他打？”

　　“哈哈哈哈……”

　　听到孙悟空的话，凌青衍夫妇和蔢神等人，都是笑了起来。

　　气氛，在这一刻完全没有了之前的紧张。

　　……

　　在蔢神宫解决了蔢神外世界回归的一众蔢神弟子的事情时，在那神剑宫、轮回院等几个宗门所在空间中，同样也在上演着处处受压迫的一幕，不过可惜的是他们宗门之内并没有如凌青衍这般的杰出弟子，出来扛起一切。

　　这些事情，还是拓拔修过来这一片空间时，凌青衍才知道的。

　　“疯子，都是一群疯子啊，”拓拔修摇头苦笑，“我那师尊的修炼之地，都被抢了。”

　　拓拔修的话，让凌青衍也颇为有些无语。

　　“是了，兄弟，听飞凤说你在那边缘之地，又有大收获，实力还提升了许多？”拓拔修好奇地看向凌青衍，问道。

　　“嗯，有些奇遇。”凌青衍点了点头……

　　“哗啦啦~~”拓拔修刚想说话，他的周身就鼓动出了一缕缕炙热，旋即在凌青衍有些惊愕的目光中，拓拔修的头顶出现了一道庞大的身影，赫然正是拓拔修的天赋图腾、也是伴生神兽炙魑的虚影！

　　“炙，你怎么了？”拓拔修眉头也皱起，这还是第一次出现这情况。

　　“呦呦——”突然，炙魑长鸣了起来，凌青衍可以清晰地看到，炙魑那一对赤红色的双眸中，竟然开始流动出一缕缕的荧光，竟然像是泪水，不过很快就被它身上的火热气息给彻底蒸发。

　　“炙魑怎么了？”凌青衍看向拓拔修，问道。

　　“我也不知道啊，”拓拔修苦笑，摇了摇头，“炙，你怎么了？”

　　然而，炙魑听到拓拔修的问话，只是摇了摇头，并没有直接回答，很快它就看向了凌青衍，开口说道：“之前大哥给你的那柄剑，现在可还在？”

　　凌青衍知道炙魑说的是什么，顿时手一伸，幽冥长剑就被他取了出来。

　　“哥哥，你找我有事吗？”小幽的声音，在凌青衍的耳边传来，同时幽冥长剑上小幽那小女孩的身影也逐渐地出现，此时的她瞪大一对水汪汪的眼睛看向了拓拔修头顶的炙魑，道：“喂！你是什么妖兽，为什么我在你身上感受到了妈妈的气息……”

　　“妈妈的气息？”凌青衍愣了。

　　拓拔修也愣了。

　　炙魑的虚影，突然颤抖了起来，更是仰头哀鸣了一声，它身上赤红色力量一动，直接缠绕向小幽的本体幽冥长剑，将其带了起来。

　　“呦呦呦——”

　　炙魑的长鸣，在山谷周围鼓动着，甚至于震动四方。

　　呼！呼！呼！

　　……

　　很快，附近山谷内的一些人也都纷纷过来了，梦青璃、瑶飞凤、鸿钧道祖和孙悟空都来了，当他们靠近过来看到这一幕，都是愣了。

　　梦青璃看向凌青衍，问道：“青哥，这是怎么回事？”

　　凌青衍苦笑摇头，“我也不知道啊。”

　　“哗啦啦~~”突然，炙魑的那庞大双翅竟然是开始拍动了起来，而此时原本被它力量从缠绕的幽冥长剑，竟然是呼啸而出，缠绕着支持动作着，幽冥长剑每一次掠动，都带起了一道道紫色的光华。

　　“哥哥，我感觉本体不受我控制了。”小幽的声音，突然传来。

　　“什么？！”凌青衍脸色微变。

　　“师弟，这是你从哪里拐骗回来的小女孩，好可爱啊！”瑶飞凤看到小幽，目光一亮，可是当她靠近一伸手却根本抓不住小幽，小幽完全就是一灵魂体。

　　“师姐，这是青哥幽冥长剑的剑灵，叫小幽。”梦青璃道。

　　“原来是剑灵……”瑶飞凤点了点头，旋即她一愣，“剑灵？”

　　此时此刻，就算是鸿钧道祖和孙悟空也看向了梦青璃，显然都极为好奇小幽的存在，鸿钧道祖的声音，此刻都变得有些激动，“这世间，当真有器灵存在？”

　　鸿钧道祖修炼一生，手中也有随着自己从炎黄大世界一路到现在的造化玉盘，近年来，他在孕育造化玉盘力量的时候就发现了造化玉盘上不寻常的力量波动，俨然之间他也觉得造化玉盘似乎诞生出了浓郁的灵性。

　　就好像是一个孩子，还没有具有完全灵智的孩子，在吸收者他的力量。

　　“嗯，”梦青璃点了点头，道：“青哥手中的幽冥长剑，一直都有这么个剑灵……”

　　“呦呦呦——”

　　突然，天际边炙魑的凄厉长鸣，将众人的目光都吸引了过去，只见此时此刻，幽冥长剑呼啸的同时，那剑身上的一缕缕紫色的纹刻之上，竟然流动出一丝丝紫色的光点，渐渐地融入了炙魑的身上。

　　随着时间的流逝，炙魑周身似是被一层紫色的光罩笼罩住。

　　“啪~~”一声碎裂声突然传来，却是炙魑那体表的一层紫色光罩破裂了，那紫色光罩破裂之后化作星星点点紫色光华，散入虚空之中。

　　“炙！”拓拔修脸上露出担忧。

　　“咻！”这时候，幽冥长剑呼啸而下，回到了小幽的身前，小幽兴奋大叫，“哥哥，我恢复对本体的控制了……”

　　炙魑此刻，在虚空中停顿了片刻，渐渐地，一股凛然的气息在它的身上鼓动，周围开始有着无数的火神道之力向着它游动而出，震慑周围，炙魑此时就好像成了核心，不断地吸收着四方凝聚过来的力量，渐渐地虚影也是更为凝实。

　　“炙魑突破了？！”

　　“它突破了？”

　　……

　　凌青衍等人，都是经历过虚星境层次突破的修炼者，此刻看到炙魑身上的变化，一个个都是目瞪口呆。

　　炙魑突破了，突破到虚星境初阶了！

　　拓拔修的脸上，也露出一丝丝惊骇之色，他脸上的担忧这时候才消逝了几分，拓拔修好奇看向凌青衍，问道：“兄弟，这到底怎么回事？”

　　凌青衍苦笑，“我不知道啊。”

　　拓拔修看了一眼小幽身边的幽冥长剑，眉头微微一皱，道：“你的这剑，之前我给你锻造好的时候，剑身不是这样的……怎么会发生了这样的变化？”

　　听到拓拔修的话，凌青衍一眼扫过周围，发现没有外人在，顿时说出了自己之前前往那寸芒星遇到的事情，那紫焰神剑开始说起，再说到那上个星空的紫薇帝君，凌青衍看着拓拔修道：“是了，大哥，幽冥长剑的本体好像是什么玄灵钰……这幽冥长剑是你当初赠予我的，以前你好像也曾经说过，认不出这是什么物质。”

　　“你是在哪里得到这玄灵钰的？”

　　“这物质，叫玄灵钰？”拓拔修听到凌青衍的话，也是一愣，道：“这剑上面的材料，是当初我在家乡外世界仙域中的时候，在一处极为隐蔽的深山中寻找到的……那一次深山，位于火之大陆南边，里面还遍布肃杀的连环天然杀阵！”

　　“我当初为了进入里面寻找一昧药草，历经艰险进入了那深山最深处……当时，这剑的材料就在我要的药草旁边，是一团两个拳头大的物质，方方圆圆。”

　　拓拔修说道。

　　凌青衍一怔，“大哥你去找的什么药草？”

　　拓拔修笑道：“其实我也不知道那是什么药草，是炙魑指引我去找的，后来它将那药草吃下后也就突破拥有了九天玄仙层次的力量。”

　　凌青衍闻言，顿时好奇地看向了天际边那还在突破的炙魑，暗道：“看来，炙魑也不简单啊……”


第八十三章 炙魑，就是火灵！

　　凌青衍至今还记得，当初第一次见到大哥拓拔修的时候，他就展现过炙魑给他看，是炙魑是天赋图腾。

　　而之后在仙域，他又知道，原来自己手中的幽冥长剑，之所以能孕育出灵性，是因为炙魑的精血所致，炙魑一生只能滴落那五滴鲜血，最后也成就了他手中的幽冥长剑、成就了他大哥拓拔修，还有那乌亭匀、公孙麟和巨灵手中的兵刃！

　　他们五人的兵刃，都是有独立灵智的，这一切都是因为炙魑。

　　当时，凌青衍就知道炙魑不简单。

　　而此时此刻，天际边炙魑不断地幻动，渐渐地彻底突破到虚星境层次，鼓动出来的气势更是让凌青衍感觉到一股炙热铺面，看着呼啸而来，似乎发生了很大变化的炙魑，凌青衍脸上露出了惊讶。

　　“大哥，我想起来了，全部都想起来了……”

　　炙魑看向拓拔修，豁然开口。

　　炙魑的一句话，让包括拓拔修、凌青衍在内的众人，都是一愣。

　　“炙，你想起什么了？”拓拔修看着炙魑，问道。炙魑乃是他的伴生神兽，自他出世以来就生存在他的意识海里面，甚至于可以说他有如今的成就，大部分原因都是因为炙魑，若是没有炙魑，他恐怕到现在也就是那仙域中的一个普通修炼者。

　　“我不是这个星空的生物！”炙魑一开口，就给众人放了个重磅炸弹。

　　“什么？！”拓拔修一愣。

　　梦青璃、瑶飞凤和鸿钧等人，也都愣了，“什么意思？”

　　然而，此刻凌青衍脑海中却是灵光一闪，此时此刻，他想到之前炙魑突破前发生的一幕幕，再联想到当初在寸芒星的时候，紫焰神剑提起过的那一番话，隐隐猜测到了一些东西，不过却不敢确认，静静地看着炙魑，因为他知道炙魑马上会说出它的来历。

　　炙魑开口了，它道：“其实，我原本并非这个星空的生物……我在上个星空，是一缕能量体，甚至于没有实质的身体，我只记得，当时的我被人称作‘火灵’……”

　　“果然是火灵！”

　　凌青衍听到炙魑的话，瞳孔一缩，当初紫焰神剑曾经提起过，当初他诞生的地方，身旁就有一火灵存在！而紫焰神剑的本体，是那紫灵钰！

　　“紫焰前辈还说过，小幽的身上有火灵的气息……而当初小幽的锻造是大哥完成的，曾经吸收了炙魑的一滴精血，现在想来就是小幽身上有火灵气息的原因了！炙魑，就是火灵！紫焰前辈说过，有紫灵钰和火灵的地方，就有灵性……他的灵性，似乎也是源自于火灵，只是后来他被紫薇帝君找到了，而火灵失踪了。”

　　炙魑继续说道：“我全部都想起来了……在上个星空，我是一缕火灵，我生长在一方紫灵钰的身边，星空刚刚诞生的时候，我感觉很孤独，那个地方好冷好冷……渐渐地，我开始和紫灵钰交流，日复一日，年复一年……我也不知道过了多久，只知道后来有一天，紫灵钰竟然跟我说话了，当时我就知道，它诞生出了灵智。”

　　“它能说话，后来经过我的思虑，应该是因为曾经和我的一缕分身融合在一起的原因……那时候，紫灵钰有了灵性，我和它安静地呆在那一片漆黑安静的地方，虽然那里还是很冰冷，不过紫灵钰闪烁出的一缕紫色光华，却让我感觉到了温暖。”

　　“我和紫灵钰成为了最好的朋友，或许当时我们都不理解‘朋友’这个词的含义吧！我们相互扶持，在那里呆着……”

　　“有一天，有一个极为强大的存在闯入了那一处冰冷的地方，他似乎来者不善！当时，我害怕了，紫灵钰也开始催促我离开，后来，我就离开了……可当我再回去的时候，发现紫灵钰不见了，消失了！”

　　“那时候我就知道，紫灵钰被那个强大的存在取走了……我也开始循着那个强大存在留下的气息，离开了那一片阴冷的地方。”

　　“可是后来我却发现，外面的修炼者只要是看到我的，似乎都想要将我得到……我凭借着自己的一些能力，四处游荡生存着，最后也修炼出了一定的实力，化作了一只火鼠，或许是因为鼠类都比较淡笑的缘故吧，在那茫茫火山里面跟火鼠打交道的话，渐渐地也被它们感染了。”

　　“我呆在那里，呆了很久很久……直到星空震颤，大毁灭降临，整个星空都笼罩在恐惧之中！”

　　“当时，我看到了浑身漆黑的人，在火山群一侧的虚空中出现了，他们好像是人类，却又不像是人类……他们杀死了那一片火山群附近的所有修炼者，他们的人有很多，一个个出来，我藏在火山最深处才没被他们发现，好多火鼠都被他们杀死了……”

　　“之后，在一次偶然下，我听到了这些浑身邪恶气息的人类说话，他们自称是‘冥人’……那时候我就知道，星空大毁灭的根源，就是这些冥人！因为我所在的那一片星域，是星空大毁灭最开始延伸的地方……”

　　“我逃离了那一片星域，才知道不只是那片星域，就算是别的星域也遭受到了破坏……一个个星域破灭，实力差的一个个陨落，我害怕极了！最后，我终于是施展记忆里面，紫灵钰留给我的一丝手段，自我封印了起来，躲过了那一场星空大劫！”

　　炙魑的话，缓缓地说了出来，听得凌青衍等人也是一惊一乍。

　　不过，听炙魑说到这里，凌青衍的瞳孔却是一缩，他看着炙魑问道：“炙魑，你刚才说，上个星空大毁灭，是因为那些冥人的出现？”

　　炙魑闻言，点了点头，道：“是，我记得很清楚……只要是他们破开虚空出现的地方，过不了多久就会分崩离析，那星空至高规则的力量也开始混乱，渐渐地笼罩整片区域……真正能活下来的，只有少部分强者。”

　　“后来我逃去的那片星域，也是因为冥人出现在那里，才开始发生破灭……那些冥人，太可怕了！”

　　听到炙魑的话，凌青衍心里却是陡然一颤，内心深处升起一丝不祥的预感。


第八十四章 星空大毁灭的真相

　　第八十四章 星空大毁灭的真相

　　听到炙魑的一番话，凌青衍的脸色也凝重无比。

　　这时候，炙魑继续开口了，“我当时，还以为自己也要死了，甚至于没有了任何意识……后来，懵懂之间，我似乎又活了过来，只是当时的我并没有任何上个星空火灵的记忆，我当时就出现在大哥的意识海中，成为了他的伴生神兽。”

　　“只是，随着大哥的实力一天天提高，我也发现我在不断地强大，而且我的力量还能帮助到大哥……”

　　“后来，我跟着大哥闯荡，离开下等域位面，到了仙域，更是通过种种手段帮助大哥，让他踏上了仙域的巅峰……那时候，我就时常在思考，我为什么会有那些能力？后来，在仙域的时候，我蕴生出了五滴精血，大哥给了他的朋友每人一滴，留给自己手中剑一滴，剩下的一滴则是留给了这小家伙。”

　　说到这里，炙魑看向了小幽，它的目光中满是怜爱。

　　听着炙魑的话，拓拔修也不由地微微动容，轻轻地拍了拍炙魑的翅膀，“炙，没想到你还有这样的过去……”

　　炙魑点了点头，“大哥，我在这个星空能认识你，是我最大的荣幸。”

　　炙魑突然看向一旁沉静下来的凌青衍，问道：“是了，为何我在这小家伙的本体身上，感觉到了紫灵钰的气息……我可以确认，小家伙身上的那一缕镶嵌上去的紫灵钰，和我在上个星空的伙伴有关。”

　　凌青衍回过神来，听到炙魑的话，不由道：“不错，小幽身上的那一缕紫灵钰，正是你当年的伙伴！”

　　炙魑闻言，目光炙热起来，气息都有些震动，“到底怎么回事？”

　　凌青衍看着炙魑，开口说出了当日紫焰神剑给自己说出的那一番话，他道：“紫灵钰在你离开后，就被上个星空最强的三个存在之一，也就是紫薇帝君给得到了，紫薇帝君将其锻造成剑，成为了紫焰神剑……后来，它更是助紫薇帝君成就了帝级层次的修为，成为了上个星空暴狂帝君之外最强大的兵刃！”

　　“而至于小幽身上，怎么有紫焰神剑的气息，这就要从我上次前往那寸芒星说起了……”

　　凌青衍跟炙魑说起了自己的那一段经历，说到紫焰神剑宁愿陨灭，也不愿意再认新主，凌青衍也不由地感觉有些凄然。

　　“这么说，它已经彻底消逝了……”炙魑的声音，逐渐地也有些萎靡了下来。

　　察觉到炙魑的心情，凌青衍等人都默默地站在一旁。

　　凌青衍目光闪烁，嘴角露出苦笑，对身边的梦青璃道：“璃儿，或许我一开始就错了，他们也都错了……”

　　梦青璃闻言，一愣，“嗯？”

　　似乎感觉到了凌青衍言语间的无奈，鸿钧道祖和拓拔修几人也看了过来，孙悟空更是催促道：“凌兄弟，有什么事情你就直接说！”

　　凌青衍看向鸿钧道祖，道：“道祖，关于如今现在这个星空，将面临毁灭的事情，你可知道？”

　　听到凌青衍的话，鸿钧道祖的脸色微微一变，在孙悟空几人的目视之下，叹了口气，道：“你也知道，我修炼的神道之力除了风神道之力外，还有符卦神道之力，而且我的造化玉盘可以推算古今……我在百年前，就感觉到似乎有一场大劫难降临，到时候我虽然可以躲开劫难，可是我的女儿、女婿和外孙，却是大凶之兆！”

　　“嗯？”孙悟空脸色微变。

　　至于拓拔修和瑶飞凤倒是好些，因为之前他们就曾经听凌青衍讨论过关于那星空浩劫的事情，不过他们也知道那恐怕有些人力不能及，或许是无垠星空的命运就是如此，也就没有多过在意。

　　凌青衍脸色凝重，道：“你们可知道，我们现在所在的这一处秘境，是怎么来的？”

　　听到凌青衍的话，包括梦青璃在内的几人，都是脸露疑惑，梦青璃更是问道：“青哥，你知道这一处秘境是怎么来的？”

　　凌青衍凝重点头，“你们之前，应该还记得我跟你们提起过的上个星空三大帝君吧……其中，那位暴狂帝君，其实它并没有转世，也没有陨灭，而是隐藏在了一处隐蔽的外世界中，躲过了上个星空的浩劫！”

　　“啊！”梦青璃和瑶飞凤都是惊呼。

　　拓拔修、鸿钧道祖和孙悟空，则是有些发懵，孙悟空道：“那星空浩劫，还能躲？”

　　凌青衍苦笑道：“暴狂帝君既然是上个星空三大强者之一，应该是有着属于自己的一些神秘手段吧……他当初并没有陨灭，而是呆在那一处外世界内，观察着这一片星空的变换……前段时间，他预感到这片星空的浩劫即将到来，而且又因为寂灭帝君转世的出现，让他匆匆下了一个决定……”

　　接着，凌青衍对眼前几人说起了暴狂帝君陨灭自己的生命，创建起这一片秘境的事情。

　　“以自己的生命为代价，创建这一片秘境，造福无垠星空修炼者？”拓拔修惊讶了。

　　“这才是，真正的大无畏啊！”鸿钧道祖也是惊叹。

　　“我老孙这一辈子很少佩服人，这暴狂帝君，值得我敬佩！”孙悟空也脸色凝重道。

　　“正因为如此，所以我才去通知了慈航外世界的人和冰神外世界的人，这秘境存在的消息，”凌青衍的脸上，露出了几分自嘲，“之前我还想着怎么让各宗门隐藏消息，不要让边缘之地的先祖们发现这秘境的存在，现在倒是我自己将消息传出去。”

　　“凌小兄弟不必自责，”鸿钧道祖摆手，道：“我想，这事情就算是换作任何一个有良知的人，也会这么做……”

　　“不错！”旁边的几人，都是纷纷点头。

　　“从炙魑刚才的话，我确定了一件事情，”凌青衍的脸色，突然变得凝重了起来，“就算是暴狂帝君，应该也判断错了……它虽然知道我们将要来临的星空浩劫是由某种因素引发，也大概知道是从那西亚星域开始延伸，却是判断错了是那寂灭帝君转世造成！”

　　“那寂灭帝君的转世，我也见过，不太可能造成那样的影响……”

　　“一切的真相，一切的根源，应该都是炙魑之前提起的冥人！”


第八十五章 诸葛嵚

　　听到凌青衍的话，旁边的拓拔修、鸿钧道祖等人脸色也是微变。

　　“事情，似乎有些难办了，”凌青衍的脸上露出苦笑，道：“我之前，听那西亚人一族的先祖说起暴狂帝君的遗言，也只以为那独目妖兽，也就是上个星空寂灭帝君的转世就是我们这个星空的星空浩劫来临的根源……可是现在看来，却根本不是那样！这一切，或许真的如炙魑所说的一般，一切的根源还是源自那冥人！”

　　“以前，我去西亚人一族的时候，那里就已经充斥着火麒麟当初留下来的预言，根据西亚人一族的那个先祖所言，那预言应该也是暴狂帝君告诉火麒麟的……现在看来，或许我们这片星空浩劫的开始，应该是从那西亚星域开始延伸！”

　　凌青衍开口锵然道。

　　听到凌青衍的话，旁边众人的脸色才凝重了起来，拓拔修看向炙魑，道：“炙，你可能凝聚出那‘冥人’的样子？如果星空浩劫真的是因为那冥人的话，那我们必然也是需要先做好准备了，这事情关系到无垠星空的安危，可不是小事！”

　　炙魑听到拓拔修的话，点了点头，它的双翅猛地一扇，顿时两道凝聚的火神道之力延伸，很快在虚空中弥漫，渐渐地，一个画面出现在凌青衍等人的面前，这是一幅颇为有些惨绝人寰的画面，一个个实力不凡的修炼者，被成群的冥人杀死，这些冥人的力量其实并没多么恐怖，可是他们胜在人多。

　　“这画面，就是当初我化形火鼠所在那火山群底下看到的……你们看，冥人就是这么出现的！”

　　随着炙魑的声音传来，凌青衍等人一眼就可以看到，那虚空之中突然一阵动颤，很快无数空间裂缝楚贤，在空间裂缝的旁边，突然伸出了一些黑色的双手，很快一个个冥人就从里面走了出来，这些冥人似乎无穷无尽一般。

　　而且，凌青衍等人也发现，冥人出现的时候，周围的空间都是一震动颤，星域似乎都开始不稳定起来。

　　“一切，都是冥人搞得鬼……”凌青衍脸色难看。

　　“可是这冥人，到底来自何方？星空后面不都是空间乱流和一些横扫的空间罡气？那里，基本上没有任何生存着的生物啊。”孙悟空的脸上，露出疑惑，道。

　　“现在当务之急，是弄清楚这冥人来自哪里。”拓拔修目光一动，道。

　　“不错，如果我们不了解冥人，就算知道他们是根源也没多大用。”瑶飞凤脸色凝重。

　　“没想到，这无垠星空之中，还隐藏着如此罪孽的存在……只是，上个星空大毁灭，难道就没有影响到这些冥人？”鸿钧道祖颇为奇怪地问道。

　　“或许，这些冥人所处的空间，并不是在无垠星空。”梦青璃也猜测道。

　　“这事情，已经不是我们自己的事情了，事关无垠星空寸芒……这事情，或许各宗门一些修炼符卦神道之力的强者，也都能感悟到一些。”凌青衍道。

　　“师弟，你打算……”瑶飞凤看向凌青衍，眉头一掀，显然猜测到了什么。

　　“不错！我打算让师尊召集三宫六院所有宗门的领袖，还有就是如今回归的那边缘之地回来的各外世界的虚星境后阶层次存在。”凌青衍的脸色，前所未有地凝重。

　　“这事情，确实不能等！”鸿钧道祖赞同凌青衍。

　　“我先去找师尊！”凌青衍说了一声，就飘然离开了，离开的时候他的脸色始终有着一丝丝忌惮之色，这件事情牵连的范围太广了，一旦真的有冥人出现，也就代表着星空浩劫或许真的要降临了。

　　幽静的山谷之内，蔢神静静地坐在凉亭之中，他的对面坐着一个儒雅的中年文士。

　　“将军！师兄，你输了。”蔢神看着中年文士，笑道。

　　“师弟，你这‘象棋’是怎么来的？难不成，是你自己开创的棋艺？”中年文士看向蔢神，有些惊讶地问道。

　　“师兄你说笑了，这是我那弟子所创，却不是我的功劳。”蔢神笑道。

　　“你的弟子？就是那个前些日子，力量稳压祖师的那位？”中年文士微微一笑，“我倒是还没有见过他，找个时间你带我去见见他。”

　　“师兄你说哪里的话，你若是向见他，我立马传他过来便是……只是，师兄你这些年的进步可当真是恐怖，比起我不知道强了多少，不过数十万年不见，你竟然都已经突破到虚星境后阶了。”蔢神感慨道。

　　“有了一番机缘而已，正好在那边缘之地遇到了‘天’层次的次边缘之地开启，得到了一枚‘涅盘果’。”中年文士，淡淡一笑。

　　“师尊！”

　　突然，在凉亭远处虚空，一道声音传递了过来。

　　“哈哈！说曹操，曹操到，师兄，这就是我的那弟子。”蔢神衍生出灵魂之力，让凌青衍靠近过来，同时看向中年文士笑道。

　　“哦？”中年文士闻言，目光一挑，看向来人。

　　“这个人，似乎没见过啊，也是从蔢神外世界回来的人？师尊似乎对他很尊敬。”凌青衍踏空进入凉亭中，也发现凉亭内还有一个陌生人，这个人他从来没有见过，更重要的是，这个人的修为，竟然也步入了虚星境后阶！

　　“这人，就是蔢神外世界除了鼻祖之外的另外一位虚星境后阶强者？”凌青衍的心里，隐隐间猜测道。

　　“你这小子，还不过来见过你诸葛师伯！”蔢神看向凌青衍，豁然开口道。

　　“诸葛师伯？”凌青衍一愣，心里更是惊诧不已，“这一位，不会就是以前师尊曾经提起过的那一位师伯吧？师尊之前曾经跟我提起过他的一位师兄，言语间极为恭敬，难不成真的是这位……可是，这位的修为，可是虚星境后阶啊！根据师尊之前给我的一些信息中可以判定，那位诸葛师伯似乎离开蔢神宫前往那边缘之地也不过数十万年。”

　　“数十万年，步入了虚星境后阶？”

　　“诸葛师伯！”虽然凌青衍的心里感觉到万般惊讶，不过言语间却也是不敢怠慢，恭敬地看着中年文士行礼。

　　他能有今日的成就，很大一部分都是蔢神所造就，如果当初不是蔢神传下混沌之力，现在的他恐怕还在那渎神宇外世界，对蔢神凌青衍院子心底感激，所以蔢神的话他还是听的。

　　“哈哈！果然一表人才。”中年文士看着凌青衍点了点头，随即招呼凌青衍到旁边坐下。

　　“师尊！”凌青衍看向蔢神，道：“我有事情，想对你说。”

　　“既然你们师徒有事，那我就先回避一下。”中年文士，也就是蔢神宫如今仅有的两个虚星境后阶修炼者之一的‘诸葛嵚’淡淡一笑，就要站起身。

　　“师伯，你在也正好听听，帮我分析分析。”凌青衍却开口制止了诸葛嵚，道。

　　诸葛嵚听到凌青衍的话，心里顿时也升起了几分好奇，不知道这个让他也看不透的师侄到底有什么事。

　　“出什么事了？”蔢神看向凌青衍，问道。对于凌青衍，蔢神还是有几分了解的，知道凌青衍为人洒脱，如今这么凝重定然是发生了大事，至于什么事情他却是猜测不到。

　　“师尊，您应该也知道星空浩劫将要临近的消息吧？”凌青衍看向蔢神，问道。

　　“星空浩劫？”蔢神听到凌青衍的话，心里一跳，问道：“你怎么问这个？”

　　“或许，我已经知道星空浩劫来临的根源。”凌青衍看向蔢神，道。

　　“根源？”这一次，不只是蔢神，就算是诸葛嵚也愣了，诸葛嵚看向凌青衍，不由地开口询问，“凌师侄，据我所知，那星空浩劫来临是无垠星空的一种宿命，不可能逃脱，自星空诞生开始，到了一定的岁月，就会自动引发那星空浩劫。”

　　“是这样。”蔢神也点了点头。

　　蔢神和诸葛嵚，乃至大部分人，虽然也知道一些星空浩劫即将降临的事情，可他们大部分都比较淡定，因为他们都以为那是新旧星空的对换必然，就如这个星空代替了上个星空那般，这是星空至高规则的力量，是不可违逆的！

　　“师尊，师伯，之前我也跟你们这样想，可是有人却已经隐隐推测出了星空浩劫的源头。”凌青衍看着蔢神两人，脸色凝重道。

　　“什么？星空浩劫还有源头？”诸葛嵚脸色凝重。

　　“师尊，之前我也跟你说了，这一片秘境之所以诞生，就是因为一个实力超过了虚星境层次的存在，以生命为代价开辟，想要以此提升我们无垠星空众多修炼者的实力……”凌青衍看向蔢神，道。

　　“这个，你之前是说过。”蔢神点了点头。

　　蔢神之前从凌青衍口中听说过这秘境的来源，可是诸葛嵚却不知道，诸葛嵚对于这一处秘境的奇特之处也是极为好奇的，此刻听到凌青衍的话，他顿时又是一惊，“师侄，你说这个秘境，是一个修炼者开辟出来的？”


第八十六章 叙述秘辛

　　“是的，师伯！”

　　听到诸葛嵚的疑惑，凌青衍不由地点了点头，也跟诸葛嵚说起了之前自己从那西亚人一族的先祖口中知道的事情，“这一方秘境，乃是那位上个星空最强大的三大存在之一的暴狂帝君以生命作为代价开辟出来的。”

　　“至于那暴狂帝君……”凌青衍继续对诸葛嵚说着关于上个星空三大帝君的一些事情，也让他知道三大帝君代表的含义。

　　“三大帝君，三个凌驾于虚星境层次之上的强者？”诸葛嵚听到凌青衍的话，也震惊了。

　　诸葛嵚如今步入虚星境后阶，也知道如今的自己已经算是站在了无垠星空的最巅峰，就算是蔢神宫鼻祖，乃至于三宫六院其它外世界的最强者，也就是虚星境后阶层次修炼者而已，这个星空，似乎连虚星境巅峰修炼者都没有诞生。

　　可是现在，他竟然从凌青衍的口中知道在上个星空的时候，不只是有一些堪比虚星境巅峰层次的存在，更是还有三个完全超越了虚星境层次的存在，这一切都让他有些发懵。

　　原来，他的实力就算是放在上个星空，也只能算是一般。

　　“这位暴狂帝君，是值得尊敬的强者！”诸葛嵚的脸上，也露出了几分钦佩。

　　“暴狂帝君，是以为推算加自己判断出，可能上个星空寂灭帝君的转世出现，会是促使这一片星空浩劫来临的因素……他隐隐间，似乎也察觉到了一丝天机，知道星空浩劫的降临并非是自然，而是有人促使！”

　　凌青衍脸色凝重，道。

　　“就是那寂灭帝君转世？”诸葛嵚和蔢神的脸色都是凝重。

　　“不是。”凌青衍摇头。

　　“不是？！”蔢神两人顿时疑惑了，不知道凌青衍为何说话前后矛盾。

　　“事情，是暴狂帝君判断错了……他所判断的，促使星空浩劫降临的有别的因素，这是正确的！可是他说是寂灭帝君造成，这却不符合实际……毕竟，上个星空的时候，寂灭帝君自己也难逃一死，动用秘法才转世到这个星空，它难不成自己不想活，还要促使浩劫降临？”

　　听到凌青衍的话，蔢神两人点头，诸葛嵚道：“你这话，倒也不是没有道理……既然那寂灭帝君的转世已经成长起来，自然也不希望星空浩劫来临，不然它也蹦达不了多久。”

　　凌青衍点了点头，道：“而且，我也曾经遇到过寂灭帝君的转世……不论是它的实力，还是手段，都断然不可能是促使星空浩劫降临的因素！”

　　“你见过寂灭帝君的转世了？”蔢神和诸葛嵚，都是一怔。

　　“嗯，”凌青衍点了点头，旋即将自己和那寂灭帝君的矛盾也说了出来，以及数次交锋，“那寂灭帝君的手段，当真是了得，不愧是上个星空最强大的强者之一……”

　　“这么说来，确实应该不是寂灭帝君的转世会造成星空浩劫即将来临了……你这次来，应该是得到了什么线索吧？”诸葛嵚看着凌青衍，眯着眼睛问道。

　　“师伯大慧，我确实得到了一些线索。”凌青衍点了点头。

　　听到凌青衍的话，蔢神和诸葛嵚的脸色也都凝重了起来，侧耳聆听着。

　　“前段时间，我曾经去过那上个星空三大帝君紫薇帝君的传承之地，得到了他的一部分传承……”凌青衍看着蔢神两人，道。

　　“什么？！”听到凌青衍的话，蔢神和诸葛嵚都呆了。

　　“其实，师尊，师伯……当初这一片无垠星空诞生之时，不管是我们蔢神宫的祖师，还是三宫六院其它宗门的祖师，都曾经和紫薇帝君会过面，而且曾经与他一战，这就是紫薇帝君的紫灵披风、紫灵战袍！”

　　凌青衍一挥手，呼掠声动，一紫色的披风出现在他的手中。

　　“这不是恶灵披风？”谁知道，看到凌青衍手中的披风，蔢神和诸葛嵚的脸色都是微凝。

　　“恶灵披风？”听到两人的话，凌青衍倒是愣了。

　　“事情是这样的，”蔢神眉头微动，叹了口气，道：“根据我们蔢神宫祖籍记载，当年我们蔢神宫的鼻祖和其余八个宗门的鼻祖，刚刚拥有虚星境初阶的实力时，正是这片星空刚刚诞生不久……可是就在那时候，一个极为强大的存在出现了，他的力量甚至于比我们三宫六院的九大鼻祖联手还要强！”

　　“三宫六院九大鼻祖当年曾经和那个强大存在一战，虽然迫使对方离开，却也是一个个受到了重创……后来，冰神宫的鼻祖冰灵儿，更是发现了那个强者似乎身负重伤！”

　　“那个强者虽然离开了，可是三宫六院九大鼻祖却是时刻害怕他的报复，同时也称呼他为‘恶灵’，称呼他当时身披的这紫色披风为恶灵披风……这恶灵披风，怎么会出现在你手中，你刚才说这是紫薇帝君的紫灵战袍？”

　　听到蔢神的话，凌青衍不由苦笑点头，道：“师尊，其实祖师错了，还有其它八个宗门的鼻祖也错了，那个紫衣男子根本就不是什么恶灵，他就是上个星空最强大的三个存在之一，紫薇帝君！”

　　“什么？！”蔢神和诸葛嵚，都是震惊了。

　　“而且，我之前也见过紫薇帝君了，”凌青衍叹道：“他不愧是上个星空最强大的三个存在，又在当年和三宫六院九大鼻祖一战丧失大部分元气，却还是活了下来……”

　　“你还见过他？”蔢神彻底呆了。

　　“嗯，就是那一次我和连师兄前往远处，回来他得到了传承的那次……至于这紫灵披风，是以前在渎神宇外世界的时候，另外一个长辈交给我的！我也是见到紫薇帝君后，才知道这披风叫紫灵披风，是他的战袍！”凌青衍道。

　　“没想到，没想到啊……当年三宫六院惧若寒蝉的所谓恶灵，竟然就是上个星空三大存在之一，紫薇帝君！”诸葛嵚也是惊叹，“他的力量该有多强，历经了星空大毁灭，重伤在身，竟然可以抗衡当初的三宫六院九大先祖联手！”

　　蔢神也是唏嘘不已。

　　“紫薇帝君的传承，是一柄剑，那剑有成熟的灵智，号称上个星空最为强大的兵刃……以它的力量，我干脆就这么形容吧，一个虚星境初阶的存在，若是得到了它，可以轻而易举杀死虚星境后阶修炼者！”凌青衍看着蔢神和诸葛嵚，道。

　　其实，凌青衍如今这么说还是有所保留，要知道他虚星境初阶的时候，凭借毁灭之矛或者盘古斧就足以和一般虚星境中阶修炼者一战，而那紫焰神剑更是比毁灭之矛还要强大无数的存在，威力更是可想而知。

　　“虚星境初阶修炼者，凭借一柄剑可以杀死虚星境后阶修炼者？”蔢神和诸葛嵚听到凌青衍的话，都是呆了。

　　特别是诸葛嵚，他本身就是虚星境后阶修炼者，从虚星境初阶一路走来，他自然清楚虚星境初阶和虚星境后阶的差距，甚至于可以说，那根本就是不可能比拟的……可是如今听到凌青衍的话，让他也意识到了那剑的恐怖。

　　“你得到了那柄剑？”诸葛嵚看着凌青衍，有些惊讶问道。

　　“没有，”凌青衍摇了摇头，道：“那柄剑名为紫焰神剑，可是剑灵却不愿意再侍新主，他对自己的老主人极为忠诚，即便身死道消也不愿意认我为主……不过后来，他还是用自己的力量成全了我手中的一柄剑，让她也拥有了堪比他的潜力。”

　　“那剑，师尊你之前也见过，就是我之前用来击碎鼻祖施展的土神道之力的那一剑。”凌青衍看向蔢神，道。

　　“难怪，难怪……”蔢神感慨。

　　诸葛嵚更是目光一闪，看着凌青衍道：“那还只是一柄没有成长起来的剑？现在，我算是明白你之前为何那样形容那柄剑了……若是被一个虚星境中阶修炼者得到那柄剑，还不直接横扫无垠星空无敌手！”

　　诸葛嵚，也是惊诧万分。

　　“后来，那个剑灵告诉了我许多的事情，关于他的来历……最后，他提到了火灵！”

　　凌青衍继续对蔢神和诸葛嵚叙说着，将之前拓拔修炙魑异变的事情也完全说了出来，“我也没有想到，我大哥的伴生神兽竟然就是火灵……火灵恢复了上个星空的记忆，想起了一切，它在上个星空的时候，曾经亲眼看着星空浩劫降临……”

　　凌青衍将火灵的那番话完全说出来，包括那关于冥人的事情。

　　“冥人？”蔢神和诸葛嵚，都呆了。

　　“我在无垠星空，好歹也纵横了多年，可却从来没有听说过这个种族。”诸葛嵚眉头皱起，道。

　　“别说是师兄你，就算是我对这所谓的冥人也是从没有听说过，按照火灵的话，这冥人应该是从一个异空间出现的……只是那异空间，到底是怎么样的一个存在，是不是和那宇外世界，外世界也有着相似之处？”蔢神也疑惑道。


第八十七章 陈拓

　　听凌青衍提起冥人，蔢神和诸葛嵚明显都是惊诧不已。

　　“那这事情，你怎么打算？”蔢神看向凌青衍，问道。

　　“师尊，我觉得星空浩劫最先降临的地方，应该是那西亚星域，一是因为是暴狂帝君语言，二是因为西亚星域也确实比较可能，不管是哪方面，西亚星域相对于一些寻常星域而言，应该都比较适合那，冥人到来。”凌青衍道。

　　“这事情，可不小啊，如果一旦冥人来临，恐怕我们这整个星空都要面临着灭亡。”诸葛嵚叹了口气，道。

　　“师尊，有件事情恐怕要麻烦你和师伯了。”凌青衍看向蔢神和诸葛嵚，说道。

　　“嗯？”蔢神眉头一掀。

　　“你是想你师尊，联系三宫六院的各个宫主、院主，让我去联系从边缘之地外世界回来的那些虚星境后阶存在？”诸葛嵚看向凌青衍，豁然问道。

　　“是。”凌青衍对于诸葛嵚能猜出自己的想法，一点也不惊讶，点了点头。

　　“这事情，我答应你了，”诸葛嵚点了点头，“事关无垠星空存亡，匹夫有责……你觉得呢？”

　　“我也没问题。”蔢神看到师兄诸葛嵚看过来，顿时点了点头。

　　“既然如此，那这事情就交给师尊和师伯了……无论事情如何，回头我都要来寻你们了解，我就和师姐他们前往那西亚星域，看看能不能发现什么端倪了……根据预算，那一场星空浩劫应该也快临近了！”凌青衍说道。

　　“嗯，你们先去打头阵看看，我们会和他们商量讨论这事情，怎么应付。”诸葛嵚点了点头。

　　和蔢神、诸葛嵚告辞后，凌青衍就直接离开了这一处山谷。

　　看着凌青衍远去的背影，蔢神和诸葛嵚都是不由地叹了口气，诸葛嵚道：“你这弟子，当真不错……为什么我就没有那么好的运气，能收到这样的弟子呢？”

　　蔢神摇头一笑，“你的弟子也不差啊，还是南翎党的领袖。”

　　诸葛嵚摇了摇头，道：“虽然不差，可之前还不是败给了你的弟子？败了就是败了！”

　　如果凌青衍还在这里，必然可以从诸葛嵚和蔢神的对话中猜测到一些东西，那南翎党的领袖玉灵龙，竟然是他的这位师伯诸葛嵚的弟子，这确实是一个让人惊讶的消息。

　　凌青衍离开了蔢神的那一处山谷，就回到了鸿钧道祖和孙悟空所在的山谷，此刻他们显然都在那里等着凌青衍了。

　　看到凌青衍回来，瑶飞凤问道：“师弟，师尊怎么说？”

　　凌青衍点了点头，道：“师尊那边，我已经说好了，他和师伯会去处理的。”

　　瑶飞凤惊呼，“师伯也在？他没有对你怎么样吧？师伯的脾气虽然不错，可他对他的弟子还是有些偏爱的，有些护短……当年玉灵龙的修为还没有现在这么出色时，被一个高三个层次的师兄重伤，师伯也是直接将那个师兄的灵魂都陨灭的！”

　　听到瑶飞凤的话，凌青衍愣了，“师伯他，是玉师兄的师尊？”

　　瑶飞凤点了点头。

　　凌青衍摇头，苦笑道：“原来他们之前还有这等关系，难怪我之前就觉得师伯身上的气质似乎和玉师兄有些相似……是了，师姐，师尊和师伯都已经决定帮我去联系各宗们的宫主和院主，而师伯负责去联系各宗们的虚星境后阶强者，我们现在就前往那西亚星域，看看能不能看出浩劫是从哪一带开始延伸的。”

　　“这事情，既然师伯都答应了，自然是没有任何问题了。”听到凌青衍的话，瑶飞凤顿时点了点头。

　　“走！前往西亚星域！”孙悟空目光发亮，道：“对那冥人，我老孙可是有兴趣的很呢。”

　　凌青衍摇了摇头，孙悟空的脾气大大咧咧，天不怕地不怕，他又和鸿钧道祖，大哥拓拔修说了声，就带着妻子和他们一起离开了这一处秘境，离去的时候很是匆忙，转眼间一行人就消失在蔢神星域的一处尽头。

　　在凌青衍等人离去的时候，一个中年男子从蔢神星域一处走出，只见这中年男子脸色阴沉无比，“那个就是蔢神宫的弟子凌青衍？竟然突破到虚星境中阶了……之前，听说我的玄孙就是被他杀死！随后我孙儿‘陈留’也离开了秘境，应该就是为他而去……如果我没猜错，或许就是被他杀死了！”

　　中年男子目光一动，“三个虚星境中阶，三个虚星境初阶……如果我以最快速度出手，应该可以杀死那凌青衍！就算是他们全部一起上，我拼尽全力，应该可以杀死那凌青衍！”

　　中年男子身形一动，踏空离开了这一带。

　　如果有从边缘之地回来的神符外世界的人在这里，必然可以认出这个中年男子是什么人，他是神符外世界的一个奇葩，天赋也就中等，可是因为当初他在那第二次元边缘之地，曾经从那‘天’层次的次边缘之地出来，直接就从虚星境初阶，突破到了虚星境后阶层次！

　　他的年纪并不大，甚至于离开神符院前往那边缘之地都没有多长的时间。

　　这一次，听到蔢神星域秘境的消息，他也随同一众神符外世界的人回来，可是回来后他却是发现自己唯一的两个亲人竟然都不在了，孙儿不见了，那玄孙也不见了！顿时，他就开始四处打探起来，还真的被他查到了一些东西。

　　“陈留那孩子，知道陈立就那么被杀死，定然咽不下那口气……他离开了秘境，应该是想去杀死凌青衍！我也打听清楚了，当初陈留离去之前，凌青衍也出去了。”

　　中年男子目光闪烁，其间全是杀意。

　　他是神符外世界的两个虚星境后阶修炼者之一，虽然实力比起神符院的鼻祖还要差上一些，但是比起其他神符外世界的弟子却是都要强。

　　过去，他在神符外世界就极为小心做人，甚为压抑，如今掌握了这等实力自然是傲气无比，甚至于在神符外世界都没有几个人敢对他不敬，过去曾经招惹过他的，几乎都被他以各种隐匿的手段给杀死了。

　　他的名字，叫陈拓。


第八十八章 虚星境后阶的偷袭

　　从蔢神星域前往西亚星域，要经过几个星域，冰神星域正是其中之一。

　　若是平时，凌青衍等人自然会在路途上游玩，慢慢前往，可是这一次事关无垠星空即将到来的浩劫，他们的心里也是不由地有些心慌，毕竟一旦那星空浩劫降临，也就代表着这片星空会被新的星空顶替，到时候新的星空至高规则出现，会以强硬的手段排斥他们。

　　“马上要到了！”

　　凌青衍眉头一动，操纵着星梭直接跳跃，进入了西亚星域。

　　西亚星域的这一带，到处都是动荡的空间，虽然那空间震动对于凌青衍等人没有任何影响，可若是星梭进入其中必然会被其绞碎，所以凌青衍等人还是离开了星梭，准备飞行前往。

　　西亚星域，到处都是苍茫的一片，凌青衍等人也不知道从何处找起。

　　正当众人迟疑时，梦青璃突然开口道：“青哥，能不能让炙魑感应一下，这西亚星域有什么地方不同……又或许，那冥人的降临也是有条件的！如炙魑之前所言，在上个星空他还是火灵的时候，正是在那一处火山群附近，亲眼看到冥人开始降临。”

　　“或许，冥人需要特定的一些环境？”

　　听到梦青璃的话，凌青衍目光一动，想想还确实有这个可能。

　　“我觉得弟妹说的有礼！”拓拔修眉头一动，道。

　　“我也觉得有道理！”瑶飞凤也点头。

　　“哗啦啦~~”拓拔修眉心之处，一缕火红色印记若隐若现，很快炙魑的声音就传入了众人的耳边，它道：“我暂时在周围，没有感应到什么不同……这样吧，你们尽量在这西亚星域四处转转，我看看是否能感应到其它不同。”

　　“现在也只能这样。”听到炙魑的话，凌青衍和众人对视一眼，都是点头。

　　“嗯？”突然，鸿钧道祖的脸色微凝，大手一挥，造化玉盘凛然出现，呼啸掠向凌青衍的所在，同时一声呼喝，“凌小兄弟，小心！”

　　“道祖，你做什么？！”梦青璃看到鸿钧道祖的动作，脸色大变，不知道他为何攻击自己丈夫。

　　然而下一刻，梦青璃就醒悟了过来，因为他看到一道迅即无比的蓝色光华，瞬间从远处刺来，撞上了鸿钧道祖挡在凌青衍身前不断旋转的造化玉盘上，这造化玉盘周围一阵阵力量震荡，猛地一颤，让鸿钧道祖也是不由地吐出了一口鲜血。

　　“哗啦啦~~”凌青衍身形一动，直接闪躲到一旁，他脸色低沉，看着远处，惊喝道：“什么人？”

　　“哈哈！没想到，你一个区区虚星境中阶修炼者，竟然可以察觉到我的存在……你应该用不了多久，就能突破到虚星境后阶了吧。”这时候，远处虚空踏空出现了一道身影，这身影赫然是一个中年人所有，此刻中年看向鸿钧，淡淡地说道。

　　“不过，你竟然敢阻挠我杀死这凌青衍，你也该死！”中年人看向鸿钧道祖的目光中，突然划过一丝冷厉。

　　“虚星境后阶强者！”凌青衍的脸色，顿时大变。

　　此刻，中年人竟然再次出手，一缕碧蓝色的力量凝聚，赫然正是一股水神道之力，不过在这水神道之力的周围，很快就出现了星星点点的金色光华，如果细心去看的话就可以发现，这些金色光华是一个个金色的符文。

　　“符卦神道之力……如此奇特的手段，这人是神符院的人？”凌青衍看到中年男子出手，脸色一沉。

　　“找死！”孙悟空看到中年人攻击鸿钧道祖，脸色一沉，身上金色光华流转，金刚神道之力鼓动延伸而出，一股股强大的力量开始震荡，手中黑棒似乎灌注了一圈金光一般，向着这中年男子的所在就狠狠地砸了过去！

　　“嘭！”孙悟空一棒震动长空，空间都一阵动颤。

　　“哼！蝼蚁之力！”谁知道，中年男子只是看着孙悟空低哼一声，神道之力延伸出一股震荡，竟然直接挡下孙悟空一棒，并且将其震飞了出去。

　　“噗！”孙悟空一口鲜血喷洒而出，神色颇为有些萎靡。

　　“死！”中年男子看着鸿钧道祖，脸色低沉。

　　旁边的拓拔修脸色一变，双手一颤，那离火规则之力开始延伸而出，水火相容的力量鼓动震荡，向着中年人就呼啸而出……旁边的梦青璃和瑶飞凤，也没有留手。

　　“三个虚星境初阶。”中年人显然极为不屑，右手一震，一股碧蓝色涟漪力量波动延伸，直接将拓拔修三人的攻击彻底磨灭了！

　　“呼啦——”鸿钧道祖站在远处虚空，看着中年人紧紧相逼，造化玉盘再次转动地呼啸回来，再次挡下了对方的一击，只是这一次，造化玉盘竟然‘啪’得一声出现了一道狰狞的裂缝，刹那间碎成了两半。

　　“嘭！”鸿钧道祖的身体，飞了出去。

　　“道祖！”凌青衍从远处踏空而来，终于是及时回来，他脸上露出无尽的愤怒，第二灵魂分身也豁然呼啸而出，出现在远处。

　　“还有些手段！”中年人看到凌青衍过来，也放弃了鸿钧道祖，显然他的目的还是凌青衍。

　　“你到底是什么人？”凌青衍脸色阴沉，“你是神符外世界的人？”

　　“哈哈！没想到你还有些眼力，”中年男子听到凌青衍的话，顿时大笑，“不过，凌青衍，今日就是你的死期！你竟然敢杀死我的孙儿和玄孙……今日，若不杀死你，我陈拓怎么对得起我的孙儿和玄孙？”

　　“陈拓？”

　　听到这中年男子的话，凌青衍的脸色微凝，似乎在哪里听过这个名字，雷光电闪间，凌青衍终于想了起来，当初在慈航外世界的时候，那慈航外世界的秋荷就跟他提起过‘陈拓’这个名字，说是这陈拓当初走运，从那‘天’层次的次边缘之地出来的时候，竟然直接从虚星境初阶提升到了虚星境后阶！

　　“你就是神符外世界，那个走了狗屎运的陈拓？”


第八十九章 击杀陈拓

　　凌青衍的一声爆喝，可谓是震动寰宇，让不远处的鸿钧道祖等人都是不由地莞尔。

　　走狗屎运的陈拓？

　　而反观那中年男子，听到凌青衍的这句话后，脸上却露出无尽的愤怒，自从他步入虚星境后阶以来，最厌恶的就是有人在他背后说他走狗屎运，虽然他能有如今的修为确实是运气。如今，听到这蔢神宫的凌青衍竟然当年说出来，陈拓顿时爆喝，“小子，你找死！”

　　陈拓一声爆喝，水神道之力豁然转向，周围金色符文不断地掠动，似乎和水神道之力相互融合在了一起般，滚动的力量震动长空，横贯田忌掠向凌青衍的所在，那金色符文每一次融合进去的时候，水神道之力的凝聚程度似乎都要加深几分。

　　“嗖！”水神道之力破空凶狠掠出，眼看就要攻击到凌青衍。

　　“哼！”凌青衍看到陈拓的攻击，低哼一声，身体前倾直接踏空而出，手中幽冥长剑蕴含沌灭神道之力豁然刺出，而在身旁的第二灵魂分身也没有闲着，第二灵魂分身手中的毁灭之矛豁然刺出，恍若获得了神威一般。

　　“咻！”幽冥长剑划过一道森然黑色流光，刺向了陈拓的攻击。

　　“嗖！”毁灭之矛也紧随而来，蕴含着浑厚浓郁的毁灭之力！

　　两件兵刃夹杂着凌青衍的浑厚沌灭神道之力，几乎是顷刻之间就将陈拓的攻击给破灭了，鼓动的力量破空而出，转眼之间就在虚空中炸裂，一道道狰狞的空间裂缝沟壑出现，而凌青衍的本体和分身只是一震，退开了几步。

　　陈拓被震退数步，脸上露出一丝惊讶，他没想到这凌青衍竟然有如此实力，顿时他目光阴冷了起来，紧紧地盯着凌青衍的所在，锵然道：“看来，我孙儿和玄孙的死还真的是和你有关，你这等实力，确实可以轻易杀死我孙儿和玄孙！”

　　陈拓没想到，之前他在旁人口中打听到的只有虚星境初阶修为的凌青衍，竟然突破到了虚星境中阶。

　　“这陈拓，应该就是那个神符院太上长老的祖父了，他说的玄孙如果我没有猜错的话，应该就是当初我在秘境出口处杀死的那个神符院长老……这祖孙三人，还都是一个脾气。”凌青衍猜测到了陈拓为何杀自己的原因，目光微动。

　　突然，感觉到自己的妻子梦青璃，还有鸿钧道祖等人似乎都有上前帮他的打算，凌青衍顿时传音给众人，“这人，实力还没有我们蔢神宫的鼻祖强，对我没多大威胁。”

　　听到凌青衍的话，众人都是点了点头，静静地站在远处观看。

　　陈拓看到周围的数人不过来，还以为他们是怕了自己，顿时脸上更是露出了一丝疯狂，他双手不断地舞动，一股股水神道之力开始凝聚，下一刻直接凝聚成一柄碧蓝色的长剑，向着凌青衍刺出。

　　“剑？”感觉到陈拓手中碧蓝色长剑上散发着一丝剑意，凌青衍笑了。

　　“哗啦啦~~”凌青衍的眉心之处，一股股凛然的力量鼓动，旋即就可以看到一道紫金色的灵魂之力延伸而出，形成了一道紫金色的剑芒，呼啸刺了出去。

　　这紫金色剑芒，目标直指陈拓的神道之力！

　　陈拓看到凌青衍的举动，脸上不由地露出一丝嗤笑，不过很快他的脸上也浮现出一丝惊异，因为他看到凌青衍的头顶此刻，竟然出现了一只庞大的妖兽，不过当他察觉到这妖兽的修为时，也是舒了口气，“一只虚星境中阶的妖兽，威胁不大！”

　　“怎么回事？！”然而，匆忙之间陈拓的脸色确实猛地一变，因为他发现了一个问题，自己凝聚而成的水神道之力长剑，竟然在虚空中顿住了，似乎是碰到了对方鼓动出的那紫金色灵魂之力剑芒之后顿住停止在那里的。

　　“这是……”远处的梦青璃等人，此时也有些惊讶。

　　“凌兄弟这是什么手段，竟然将那人的神道之力攻击定格在那里。”孙悟空一脸惊异。

　　“凌小兄弟似乎，此刻在试探着控制对方的神道之力，只是这可能吗？”鸿钧道祖的灵魂修为极高，甚至于极为接近虚星境后阶，身在局外对于眼前的一切倒是看得一清二楚，不过也不由地有些惊愕。

　　“师弟他……”瑶飞凤的脸上，也充满好奇。

　　“吼吼——”突然，一声吼叫吸引了众人的注意力，只见远处凌青衍的头顶，那只原本静静地站在那里的灰色妖兽，突然动了，踏空而出就向着前方的所在扑去，双脚如风般鼓动而起，蕴含着凛然的气势。

　　“嘭！”一声炸响，妖兽很快就靠近了陈拓。

　　“找死！”陈拓双眼厉芒闪烁，就想要再次凝聚另外一道神道之力攻击这不知道死活的妖兽，然而当他刚准备动手的时候，却发现刚才飙射出去的神道之力，完全跟自己切断了联系。

　　切断联系也就算了，可当陈拓缓缓地抬起头时，却看到那柄碧蓝色的长剑、完全由他自己的力量凝聚而成的长剑，竟然转头呼啸次刺向了他，速度之快让他脸色也是微变，“怎么回事？我的攻击，怎么会攻击我？”

　　“是那凌青衍做了手脚，一定是……那紫金剑芒，有古怪！”陈拓心里大惊，仓促间就想要逃离刺出，因为他知道自己刚才凝聚的攻击有多强。

　　“吼吼——”然而，当陈拓准备离开的刹那间，他就看到靠近自己的那一只妖兽赤红双眸竟然闪烁出了森然的流光，这赤红色流光滚动而出，转眼间就将他笼罩，被这赤红色流光笼罩，陈拓感觉自己完全丧失了行动能力。

　　“被禁锢住了？”陈拓有些发懵。

　　“这是……时间规则之力！”很快，陈拓意识到了一个问题，脸色微变。

　　“怎么可能？！不可能的！这蔢神宫的小畜生才虚星境中阶，怎么可能感悟……”陈拓的话没有说完，因为他如今已经被天际边掠过的那一道森然碧蓝色剑芒给穿透，陈拓一对原本精光闪烁的眸子，也完全暗淡了下来。

　　身死！

　　陈拓，堂堂神符外世界回归的一个虚星境后阶强大存在，就因为大意被凌青衍如此杀死！

　　陈拓一死，凌青衍很快收起他的天元戒，鼓动的碧蓝色长剑之力再次涌动，将陈拓的身体也彻底绞碎，消失在无尽虚空之中，分毫也再看不到。

　　除了梦青璃还好些，其余的鸿钧道祖等人，都愣了，鸿钧道祖目光闪烁，“凌小兄弟的伴生神兽，最后那一下……动用的似乎是时间规则之力！按理说，那个虚星境后阶的修炼者不应该那么快就被杀死，还是他大意了！”

　　“时间规则之力！”孙悟空目光也大亮，盯着麒麟的所在，嘀咕道：“这只麒麟，竟然已经能动用时间规则之力对敌……真是可怕！”

　　“时间规则之力？”瑶飞凤和拓拔修，也极为惊讶，没想到凌青衍身边的这只妖兽竟然感悟到了时间规则之力的运用。

　　此刻，凌青衍也已经踏空返回，看向众人道：“好了，我们继续往别处找找吧。”

　　不过很快凌青衍就发现除了自己的妻子外，大家看自己的目光都不同了，顿时疑惑道：“你们怎么了？”

　　孙悟空最先开口，盯着凌青衍惊诧道：“凌兄弟，你的伴生神兽竟然能动用时间规则之力？”

　　听到孙悟空的话，凌青衍不由地点了点头，道：“我之前，不是跟你和道祖提起过我的伴生神兽的天赋本命技吗？刚才它施展的，就是属于它自己的天赋本命技煞血禁锢！”

　　孙悟空恍然，而鸿钧道祖也点头。

　　不过，远处的拓拔修却是一脸疑惑地看向了凌青衍，问道：“兄弟，据我所知煞血禁锢不是你的煞血蟒图腾的能力吗？怎么会跑到你的伴生神兽上？”

　　凌青衍闻言，苦笑道：“大哥，煞血蟒早在之前就已经和我的伴生神兽融为一体了……现在我的伴生神兽，在一定意义上也可以称作是天赋图腾，因为它不只是我的伴生神兽，还传承了我的天赋图腾的能力。”

　　拓拔修点头，“原来是这样……不过煞血禁锢竟然可以影响到虚星境后阶修炼者，真是让人惊讶。”

　　一行人，向着西亚星域的别处掠去，一片片星域都仔细地搜索着。

　　恐怕转了大半个月，可是凌青衍等人却还是什么都没发现，不由地都是有些兴致萎靡，孙悟空更是道：“这样转下去，感觉也毫无头绪……而且在这无垠星空中飞行，太枯燥了。”

　　听到孙悟空的话，凌青衍等人都是不由地摇头。

　　凌青衍似是想到了什么，一挥手，顿时那庞大的闪雀战舰就出现在虚空之中，看到闪雀战舰出现，除了梦青璃之外的众人都是一愣，鸿钧道祖更是惊讶问道：“凌小兄弟，你手中竟然有这西亚人一族的战舰？据我所知，这战舰应该只有西亚人一族中的那九大家族才有吧？”


第九十章 切格钦

　　听到鸿钧道祖的话，凌青衍不由地摇头一笑，“确实如此，这战舰名为闪雀战舰，之前是九大家族之一所拥有，只是后来落入了我的手中。”

　　鸿钧道祖点了点头，“我记得当年来西亚星域的时候，也见过这战舰。”

　　“好了，我们进去吧，进去喝茶、聊天，下棋，总不会像在这无垠星空飞来飞去那么枯燥。”凌青衍笑道，随即就招呼众人往闪雀战舰里面进去。

　　一行人进入了闪雀战舰，很快也被闪雀战舰的规模所惊讶道。

　　凌青衍操纵闪雀战舰关上了门，看着众人笑道：“旁边有一些房间，若是想要修炼也尽可以进去修炼……现在有这闪雀战舰作为代步，大家应该也不会觉得累了。是吧，孙哥？”

　　看到凌青衍看向孙悟空，众人的目光顿时也望了过去。

　　饶是孙悟空的脸皮厚，此时也不由地一红，很快就饶有兴致地问凌青衍，道：“凌兄弟，这东西名叫‘战舰’？”

　　凌青衍看到孙悟空闪烁的眸子，自然清楚他在想些什么，警惕道：“孙哥，这战舰可是兄弟的东西，你可别打它的主意！至于这战舰的功能，则是包罗万种了，它可以如星梭一般进行空间跳跃，还可以衍生出一些攻击力量，宙星境之下的修炼者，这战舰都可以动用武力杀死！”

　　听到凌青衍的话，就算是鸿钧道祖、拓拔修和瑶飞凤，也惊讶了。

　　“这战舰，也不知道西亚人是怎么做出来的。”鸿钧道祖感慨说道。

　　“凌兄弟，之前鸿钧老儿说这战舰有九艘对吧？”孙悟空饶有兴致地看向凌青衍，问道。

　　“是啊，”凌青衍点了点头，旋即一怔，“孙哥，你不会是想……”

　　孙悟空咧嘴神秘一笑，却也没有继续和凌青衍说，很快到了一旁坐了下来，同时抓起大厅中桌上的水果就吃了起来，不过一对眸子精光闪烁，却显得有些贼亮。

　　“猴子，你又在打什么主意？”鸿钧道祖扫了孙悟空一眼，道。

　　“嗨！鸿钧老儿，你说的什么话，我就算是再怎么混，也不会动凌兄弟的东西。”孙悟空不乐意道。

　　如今，有了这闪雀战舰在西亚星域游荡，凌青衍一行人自然也是轻松了许多，很快拓拔修就和鸿钧道祖下起了象棋，至于梦青璃则是和瑶飞凤在小声地商量着什么，时而发出一阵笑声，凌青衍警惕地观察着周围。

　　“炙魑，到现在都没发现吗？”

　　闪雀战舰也在西亚星域的那边一带，搜索了小半区域，凌青衍问道。

　　“没有发现。”炙魑的声音，从拓拔修眉心传了出来。

　　“看来，还是要慢慢找了。”凌青衍暗道。

　　闪雀战舰在搜索了西亚星域南边一带之后，就开始往北边行去，很快就进入了西亚星域的中心区域，闪雀战舰张扬掠过，自然也吸引了许多西亚人的目光，那些西亚人大部分都是散人，一些人也认出了闪雀战舰。

　　“天啊，这闪雀战舰不是那切格家族的战舰吗？”

　　“是啊，是切格家族的战舰！”

　　“可是切格家族的战舰不是已经被毁掉了吗？怎么回事？”

　　……

　　西亚人一族的人，纷纷惊愣了。

　　西亚星域中心一带出现了闪雀战舰的事情，很快就在西亚星域传开，还传得沸沸扬扬，要知道当初切格家族的家主和两个少爷都死去，切格家族老家主可是愤怒地前往那始祖星裁决家族要说法的，可是多年之后，这闪雀战舰竟然再次出现在西亚星域中。

　　消息，很快就传递向西亚星域的各处。

　　切格家族，作为九大家族之一，虽然多年前家主和两个嫡系少爷都死去，老家主更是因为裁决家族最后应付性的解决方式而愤怒，直接离开隐世，可切格家族毕竟是九大家族之一，自然不乏杰出的弟子扛下重任。

　　切格钦，乃是当年死去的切格家族家主的亲弟弟，切格家族当初一片松散时，是他站出来重新让切格家族凝聚起来，甚至于更是将切格家族发展到了一定的程度。

　　原本，当年的事情切格钦并不怎么在意，若是没有那一次变故，恐怕切格家族现在还轮不到他来做这个家主……然而这一次，听闻闪雀战舰再次在西亚星域出现，切格钦却是不得不心动了。闪雀战舰，乃是切格家族世代传承，虽然他现在是切格家族家主，可少了闪雀战舰的切格家族，每一次和其它八个家族的人接触，都会感觉低人一头。

　　“消息，可靠吗？”

　　切格家族的驻地，位于一颗西亚星域东边的星球，切格家族在这个星球中有着绝对的掌控权，此时此刻在星球北边，一处广阔建筑群内的楼阁上，一个壮硕中年男子站在那里，突然开口问道。

　　这个中年男子，浑身上下透露出凛然的气息，一对眸子更是犹如繁星那般闪耀，此刻他正在对身后恭敬地欠身的老者说话。

　　老者闻言，点了点头，“家主，消息绝对可靠，是我们家族中的旁系子弟传回来的，那个子弟曾经见过闪雀战舰，绝对不会认错……”

　　中年男子，也就是切格钦，点了点头，“很好……你下去吧。”

　　老者恭敬点头，退了下去。

　　切格钦从楼阁一旁的栏杆上，端起上面放着的一个酒杯，将酒水往嘴巴里灌，随着干涩的滋味延伸，他的一对繁星般的眸子，更是深邃了几分，“根据但年裁决家族的判断，以及后来的结果……抢夺闪雀战舰的，应该是蔢神宫的一个长老，而且还是一个实力步入了宙星境巅峰的长老！”

　　切格钦目光一动，“我如今，虽然实力在九大家族中算不错，已经步入了宙星境中阶……可是面对宙星境巅峰，我也是没有任何胜算，即便我变身超级西亚人，实力也就宙星境后阶而已。”

　　摇了摇头，切格钦身形一动，离开了楼阁之中。

　　在这一处切格家族所在的星球中，有着一个大秘密，这个秘密一直以来都只有切格钦知道，在他们这个星球那边的尽头，有着一连串的火山群，那火山群下面的所在，孕生着一个可怕的存在，那个可怕的存在实力超群，按照切格钦当年所见，他猜测这个存在的实力，恐怕足以比拟裁决家族的老长老，那个号称如今西亚人一族最强大的存在！

　　虚星境层次的存在！

　　茫茫一片火山群，俨然之间透露出一股股炙热的气息，此刻切格钦正是立于火山之巅，看着下方苍茫的火山群，目光闪烁。

　　“小家伙，你来找我？”就在这时候，火山群之中，一道声音传入了切格钦的耳边。

　　“是的，前辈！”切格钦的声音中，有着丝丝恭敬。

　　他是火神道之力修炼者，这些年来之所以有如此大的进步，基本上都是因为这火山群深处的那个存在帮忙，这个存在据他所指似乎是一只妖兽，只是具体是什么妖兽他却是并不知道，只知道这个存在很可怕。

　　这个存在，是超过了宙星境层次的强大存在，是虚星境强者！

　　虚星境强者，让切格钦仰望，同时也尊敬无比。

　　“进来吧！”这时候，火山内的那一道声音，继续传了出来，这声音蕴含着无尽的沧桑，如果有活得岁月久的人，恐怕很容易就可以发现这声音的古老。

　　切格钦闻言，顿时舒了口气，进入了火山群中。

　　他刚刚落入火山群中，火山群内就衍生出了一缕光华将他笼罩，顷刻间就将他带入了后山群里面，很快他就来到了一处类似于地宫的存在，往前走过一条通道，切格钦来到了前方广阔的大殿，恭敬地看向前方，“前辈。”

　　此时此刻，在大殿的首位所在，赫然正静静地站着一道矮小的身影，这身影甚至于只有一米三多，奇瘦无比，之前的声音显然正是他所发出。

　　矮小身影笼罩在一袭火红色的长袍下，根本看不出他的面目，很快，听到切格钦的声音后，他缓缓地转过了身，不过他的全身都被火红色长袍包裹，只露出了一双漆黑幽深看不清楚的眸子，他看向切格钦，问道：“你来找我，可是有修炼上的事情？”

　　切格钦听到这人说话，顿时摇头，“前辈，我这一次过来，并非修炼上遇到了难题……我这次过来，实在是因为有件事情我真的没办法，也没有能力去做！所以，我只能来请求前辈你能出手，帮助我！”

　　矮小身影听到切格钦的话，沉吟片刻之后，道：“我们也不是第一天认识，你应该知道我的规矩……无论如何，我不会轻易离开这一处所在！外面的世界，太危险了。”

　　听到矮小身影的话，切格钦虽然心里有些无奈，可也知道这位前辈或许是经历过什么，即便实力已经步入虚星境层次，依旧是害怕走出这一片火山群……这一点，在当初他刚认识这位前辈的时候，他就知道了。


第九十一章 来者不善

　　“噗通！”

　　切格钦看着矮小身影，咬了咬牙，刹那间就是‘噗通’一声跪倒在地，“前辈，无论如何，请你帮忙！”

　　看到切格钦跪倒在地，矮小身影那一对漆黑幽深的眸子，突然闪烁出一道森然，他的声音突然变得尖锐了起来，“我跟你说过多少次，我不会离开这里的……你，还是回去吧！”

　　“前辈！”切格钦的脸上，全是无奈和苦涩，道：“你之前，不是答应过我，会帮我做一件事情吗？当初，我曾经帮助过你，你答应过以后会帮我做一件事情……而现在，我就希望你能帮助我这件事情！”

　　矮小身影听到切格钦的话，沉默了。

　　切格钦有些忐忑，深怕这眼前的前辈不认账……当初，他刚刚遇到这眼前的前辈时，对方正在突破的关头，急需外界的一众药物，后来是他在外面历经艰险得到了那药物，才帮助这个前辈顺利突破到了虚星境层次。

　　也因此，这位前辈曾经给他许下了这个承诺，会帮助他一件事情。

　　矮小身影那略显尖锐的声音，继续传递了出来，只听到他道：“你让我帮忙的事情，对你好重要？”

　　切格钦听到这话，先是一愣，旋即狠狠点头，“是，这事情对我很重要……无论如何，希望前辈你能出手帮我！前辈你放心，外面的世界很平静，如前辈你这般修为出去，常人只有恭敬的份……”

　　听到切格钦的话，矮小身影却是一颤，声音突然变得有些压抑，喝道：“你懂什么？没有见过世界的小子。”

　　切格钦闻言，顿时苦笑。

　　眼前这个前辈，他第一次见面认识后，就知道这个前辈最大的缺点，那就是胆小！这前辈的胆子，太小了！就算是他步入虚星境层次，似乎也不敢轻易地离开这一片火山群，他似乎在害怕什么东西，又或者是他曾经经历过什么可怕的事情。

　　“前辈的实力很强，可是这胆子，却可以用‘胆小如鼠’形容。”切格钦的心里，也有些无奈。

　　矮小身影继续说话了，开口询问道：“你要让我帮你做什么？”

　　听到这话，切格钦目光一亮，他知道这位前辈的脾气，既然如今他都说出这么一句话，那也就代表他基本上答应他了，顿时道：“前辈，我想让你出手，对付一个宙星境巅峰层次的修炼者……”

　　“宙星境巅峰？”矮小身影的声音中，有些疑惑。

　　切格钦知道，这位前辈似乎对于无垠星空的许多常识都不知道，就好像并不是这个星空的人一般，顿时又解释道：“前辈，宙星境巅峰，就是你之前还没有突破前的修为层次……力量，只有你突破前那么强。”

　　听到切格钦的话，瘦矮小身影不由点了点头，“要怎么做？”

　　切格钦知道这前辈是答应了，顿时目光大亮，“您请跟我来……”

　　……

　　闪雀战舰，呼啸在西亚星域中心区域四处游荡，炙魑去也是没有任何反应。

　　渐渐地，凌青衍也是不由地苦笑，“现在，南边和东边区域基本上都已经查探过了，都没有发现任何的端倪……我们现在，是往西边去，还是往东边去呢？”

　　突然，旁边拿着已经修复好的造化玉盘不断地旋转着的鸿钧道祖，突然停手，看向造化玉盘上面的一些变化，道：“我们去东边！”

　　孙悟空听到鸿钧道祖的话，皱眉，“鸿钧老儿，为什么去东边？我倒是觉得，北边靠谱点！”

　　鸿钧道祖低哼一声，道：“你是不是觉得，那九大家族中有五个家族都在北边，你想要去偷取、抢夺战舰也方便一些？”

　　听到鸿钧道祖的话，孙悟空显然被说出了心事，顿时恼羞成怒，“鸿钧老儿，等我突破到虚星境后阶，定然要好好教训你！让你知道我老孙的厉害。”

　　鸿钧道祖笑了，“拭目以待。”

　　梦青璃看向凌青衍问道：“青哥，我们去哪边？”

　　凌青衍看了鸿钧道祖一眼，旋即笑道：“既然道祖都推算出了一些端倪，那我们就去西边……孙哥，你没意见吧？”

　　孙悟空见凌青衍看过来，摇了摇头。

　　“嗯？”突然，鸿钧道祖眉头微微一皱，而紧接着凌青衍的眉头也皱了起来，很快众人都发现了不寻常之处，孙悟空更是哈哈一笑，“似乎有人想来找我们茬啊？”

　　“这些人，是什么人？”凌青衍的脸上，也露出疑惑，“按理说，这闪雀战舰可是九大家族的标志，寻常修炼者可不敢打他的注意！这些人竟然成群而来，应该还是一个势力……”

　　“管他那么多，凌兄弟，我老孙和你一起出去看看！”孙悟空笑道，兴致勃勃。

　　“好。”凌青衍点了点头，打开了闪雀战舰的门，和孙悟空一起走了出去，不过他们两人一出去，鸿钧道祖几人也一起跟了出来，显然都在闪雀战舰里面呆得有些闷，想出来透透气，见此，凌青衍顺带将闪雀战舰收了起来。

　　“哗啦啦~~”远处，一艘艘星梭很快飞近，很快三十来个修炼者就围了过来。

　　这些修炼者，都是西亚人一族的人，为首的竟然有两个宙星境初阶，剩下的修为最低的也有天星境中阶，顿时凌青衍也不由地惊讶，这些人到底是什么人。

　　很快，这群人就靠近过来，为首的是两个中年人，此时左侧那个身着蓝袍的中年人看向凌青衍等人，轻喝道：“外族人！交出我们西亚人一族的闪雀战舰！”

　　看到这蓝袍中年人有些不知者无畏，凌青衍只是淡淡一笑，旁边的鸿钧道祖等人则干脆当没看到，可是孙悟空却有些按耐不住了，豁然跳上前去，盯着这蓝袍中年男子就喝道：“你说什么外族人？怎么？你们这西亚星域还搞种族歧视？”

　　看到这么一只猴子跑出来，蓝袍中年轻喝道：“死猴子，这里没你说话的份，让你家主人出来。”


第九十二章 鼠类妖兽

　　“这人，要倒霉了。”

　　凌青衍等人在后面，听到这蓝袍中年对孙悟空呼喝的话，顿时不由地暗自摇头。

　　孙悟空的脾气，他们都清楚。

　　果然，在孙悟空听到蓝袍中年的话后，一对金眸刹那间衍生出一缕寒光，他的声音都变得低沉，“茫茫星空之中，谁能做我老孙的主人……既然你找死，那就莫怪我老孙狠手！”

　　“呼啦——”孙悟空一句话中，他的那黑棒就出现在他手中，透过虚空颤动而出，刹那间就压向蓝袍中年人，中年人还没反应过来，脑袋连带身体就直接被孙悟空那蕴含着极为恐怖的力量一棒给彻底轰成了碎片，消失在虚空中。

　　若不是真真切切有一股实在的气息消失，恐怕周围的人还以为眼前看到的这一切是幻觉。

　　远处，另外一个宙星境初阶的中年人脸色却大变，看着孙悟空的瞳孔中满是惊惧，他没想到自己的大哥一个照面就被这一只猴子杀死了，这时候他好奇将灵魂之力延伸而出，企图查探眼前数人的修为，可顷刻间他却是发现，这些人的修为似乎莫测高深，他的灵魂之力靠近之后就好像石沉大海一般。

　　“还敢偷窥我老孙？”孙悟空本来还在气头上，此刻感应到这中年人的灵魂之力，顿时眉心也精光一闪，灵魂之力破出！

　　孙悟空虽然最擅长的还是神道之力，可是他毕竟是虚星境层次的修炼者，虚星境层次的灵魂之力可不是宙星境层次的灵魂之力所能比拟的，呼啸而出之下，转眼间就将中年人的灵魂之力崩灭，甚至于祸及了对方灵魂根本。

　　“啊——”中年人一声惨喝，只感觉灵魂似乎都颤抖起来，转眼之间就白眼一番倒下。

　　“呀呀呀——”孙悟空在将这另外一个宙星境初阶中年人的灵魂破灭后，对着眼前三十来个连宙星境层次都没有步入的天星境修炼者，猛地怪叫起来。

　　“逃啊！”

　　“家主和二爷都死了！逃！”

　　“这猴子太可怕了，快逃——”

　　……

　　这三十来个天星境层次的修炼者，此时都叫嚷着往外窜去，纷纷急促逃命，转眼间就进入了星梭之内，动用空间跳跃转眼间消失不见了。

　　看到这一幕，凌青衍等人都是不由地摇了摇头。

　　凌青衍刚取出闪雀战舰，准备继续往东边去搜索，可就在这时候，拓拔修的眉心却是开始闪烁出森然的火芒，炙魑的声音也开始急促传递而来，“我发现了熟悉的气息，这气息好熟悉啊……可我一时间想不起来了！”

　　听到炙魑的话，凌青衍几人都是目光的大亮。拓拔修更是道：“炙，别急，慢慢想！”

　　炙魑的声音继续传来，“他好像在往我们这边过来，越来越近了！”

　　随着炙魑的声音传来，凌青衍等人此刻都是隐隐发现两股力量正在以一种极快的速度靠近他们这边，这两股力量的主人很显然也是坐着星梭过来的，凌青衍的眉头微微一皱，“这其中一个宙星境中阶的修炼者，似乎是西亚人一族的人，可是另一个却似乎不是。”

　　“这两人，不会也是为了凌兄弟你这战舰来的吧？”孙悟空一愣，道：“若是如此，看我老孙不打爆他们的头！”

　　“呼呼——”很快，远处虚空就出现了一星梭。

　　“好熟悉的气息！”而炙魑的声音，此刻也愈发高昂了。

　　远处的星梭打开，从里面走出了一个壮硕的中年人身影，在他的身旁还跟着一个矮小的身影，这矮小身影浑身笼罩在火红色的长袍之下，根本看不出样子。

　　不过，远处凌青衍等人灵魂之力一扫，显然都已经发现了这浑身笼罩在火红色长袍下的矮小身影的真面目，凌青衍心里更是惊讶，“这竟然是一只妖兽……不过，似乎从来没有听说过有这种妖兽，而且力量也有些古怪！”

　　“就是他！”炙魑的声音传了出来，众人再次看想了那浑身笼罩在火红色长袍下的矮小身影。

　　远处，切格钦看到了本来属于他们切格家族的闪雀战舰，目光一亮，很快他就看向了远处的凌青衍等人，同时对身旁的矮小身影道：“前辈，我就是想要夺回这属于我们切格家族的东西，摆脱前辈了。”

　　“嗯。”矮小身影，点了点头，随即就用灵魂之力延伸出去，然而转眼间，他的身体却是一颤，恍若老鼠遇到猫一般，身上火神道之力鼓动，就想要逃窜！

　　他发现了，这眼前的六个人，三个他看不透，还有三个的修为和他一般。这会儿他杀了切格钦的心都有了。

　　“他想逃！”炙魑的声音提升着凌青衍等人，凌青衍一挥手，顿时一股沌灭神道之力鼓动而出，将那远处的矮小身影禁锢住，而其他人也一起跟上来，目光炯炯地盯着那矮小身影。

　　矮小身影感觉到这恐怖的力量将自己禁锢，那一对幽深的眸子露出恐惧，竟是直接跪伏在地，“饶命，大人饶命，饶命……”

　　切格钦懵了，“怎么回事？前辈似乎很害怕这些人？”

　　“既然你们想要夺回闪雀战舰，为何这会儿又想走呢？”凌青衍看了切格钦一眼，又看了一眼矮小身影，淡淡说道。

　　“哗啦啦~~”孙悟空黑棒猛地伸出，直接将矮小身影身上的火红色长袍挑开，口中道：“还躲躲藏藏，不就是一只小老鼠么……”

　　矮小身影身上的长袍被孙悟空掀开，一只火红色的鼠类妖兽出现在那里，这鼠类妖兽此时身体发颤看着孙悟空，似乎很害怕他。而旁边的切格钦看到自己尊敬多年的‘前辈’的真身，也愣了，“前辈，是一只鼠类妖兽？”

　　“火鼠！你是火鼠‘卡奇’！”然而就在这时候，拓拔修的眉心火焰衍生，炙魑很快就出现在虚空之中，炙魑锐利的眸子紧紧地盯着眼前的矮小身影，声音中蕴含着一丝丝惊讶。

　　“你认识我？”火红色的鼠类妖兽停止了颤抖，一脸惊讶地看着出现在虚空中的炙魑。


第九十三章 火鼠‘卡奇’

　　“火鼠？你是火鼠‘卡奇’？”

　　炙魑一声没来由的话，让包括凌青衍、拓拔修等人在内的众人都是一愣，那鼠类妖兽更是一脸惊诧地看着炙魑的存在，在它的双眸之间全是疑惑。

　　旁边的切格钦，如今也已经发现这一群人似乎不好招惹，甚至于其中三人身上隐隐鼓动的气息，似乎不比自己带来的这位‘前辈’差，顿时他心里无奈，知道这一次的事情是断然不可能成功的了，这位前辈似乎对他们很是惧怕。

　　“你认识我？”鼠类妖兽的脸上满是惊诧，显然被炙魑说对了名字。

　　“你是卡奇，琰行山最胆小的火鼠卡奇，我自然认得你！只是，你怎么会没有随同星空浩劫的降临而被那一场大毁灭给覆灭？”炙魑看着卡奇，目光中显然夹杂着无尽的疑惑。

　　“你……”卡奇真的呆了，它知道能认识自己，而且知道琰行山的人绝对不是这个星空的存在，因为琰行山是上个星空对他的巢穴所在一片火山群的称呼，只有那附近生存的修炼者和生物才知道，“你到底是谁？”

　　“吱吱吱……我是火灵！”炙魑的声音，突然尖锐起来，盯着卡奇道。

　　“什么？你是火灵！”卡奇的一双眸子中，顿时衍生出奇异的光华，他盯着炙魑的目光中满是惊骇之色，“怎么可能？火灵，你当初不是在冥人出现的时候，就离开了琰行山吗？你说你要出去找生路……后来，你找到了？”

　　“嗯，”炙魑点了点头，目光闪烁，看向拓拔修，“大哥，这是卡奇，是上个星空星空浩劫降临的那一处星域最开始的火山群的生物……当初我离开的时候，它因为胆子太小不敢离开，一直呆在那里，没想到竟然还活着。”

　　“上个星空的生物？”凌青衍几人，都是看向了卡奇，脸上尽皆带着疑惑和惊讶。

　　就连那切格家族的家主切格钦，也是懵了，看着眼前的鼠类妖兽，暗道：“前辈他，竟然是上个星空的存在？和那些远古大能者一个时代的存在？”

　　“卡奇，你怎么活下来了？”炙魑盯着卡奇，问道：“我记得，当初你的实力连王级都没有……”

　　卡奇的瞳孔中，浮现一些惊惧，“死了！全死了！那么多的族人全死了……火灵，在你离开之后，整个琰行山的火鼠几乎都死绝了，原本我也以为我要死了，可是我在琰行山的一处巢穴中，找到了一个土黄色的石头，我靠在那石头上，发现周围的毁灭力量似乎不再攻击我，我逃过了一劫！不过随即我也昏死过去了，等我再次沉睡醒来，是被这个小家伙唤醒的，当时我发现我的实力竟然要突破到皇级了！”

　　卡奇的目光，看向切格钦。

　　顿时，凌青衍等人都看了过去，凌青衍淡淡问道：“你就是切格家族现在的家主？”

　　切格钦看到这么多目光扫来，而且一个个都是他丝毫看不透的存在，顿时身体一颤，“是，是。”

　　凌青衍目光突然凌厉了几分，“你这次来，是想要取回你切格家族的闪雀战舰？我可告诉我，要让我让出这战舰断无可能……当然，如果你觉得你实力够，尽可以试试。”

　　切格钦快哭了，一个劲摇头，“大人，我没这意思，没这意思……”

　　拓拔修看着切格钦，淡淡道：“跟我们说说，当时的情况。”

　　切格钦闻言，点了点头，回忆起当初见到这个‘前辈’时的场景，开口道：“当时，我只是切格家族的一个不受重视的子弟，我执着于修炼，也没有在家族争权夺利的念想，有一次我修炼到了焰火山附近，突然感觉那里有一处似乎有一股沉着的灵魂波动，我便过去了，我好奇去开凿那一带……谁知道，竟然直接唤醒了前辈，随即我更是被前辈的力量震混了。”

　　“焰火山？”凌青衍眉头微动。

　　“焰火山，就是上个星空的琰行山！”鼠类妖兽卡奇，不敢有丝毫迟疑，道。

　　“琰行山！”炙魑目光大亮，看向凌青衍等人，道：“找到了！找到了！就是琰行山……如果我没有猜错，当初那些冥人最开始就是出现在琰行山，最后才开始扩张开来的……我当初，就是离开了琰行山，才捡回了一条命！”

　　“琰行山，就是焰火山？”凌青衍等人目光也是一亮，直接看向旁边的切格钦和火鼠卡奇，淡淡道：“走！你们带我过去！”

　　一行人，坐在闪雀战舰中，浩浩荡荡来到了切格家族所在的那一颗星球。

　　闪雀战舰在南边一处降落，凌青衍见众人都已经出来，一挥手就将战舰给收了起来，让远处的切格钦目光中也是不由地闪过了一丝不舍，毕竟这闪雀战舰本该是他们切格家族的东西，不过他现在是不敢奢望能抢回来了，之前和‘前辈’的传音中，他已经了解到这六个人的可怕。

　　六个人中，三个人包括那只火焰妖兽都和前辈实力相当，另外三个人更是比前辈还强？

　　这等组合，他相信就算是让裁决家族出手，也断然不可能有办法夺回闪雀战舰吧。

　　“带我们去焰火山！”凌青衍看向火鼠卡奇，淡淡道。

　　“是，是。”火鼠卡奇本来就胆小，听到凌青衍的话自然不敢怠慢，匆忙在前面带路，甚至于紧张之下还全速飞行了起来，凌青衍等人倒是可以跟得上它的速度，可切格钦明显不行了，切格钦看着逐渐远去的众人，脸露苦笑。

　　他堂堂西亚人一族九大家族之一切格家族的家主，宙星境中阶的存在，可现在恍若成了孩子一般，正有些无奈时，他突然看到那一行人为首的紫袍青年竟然直接返身回来，在他惊疑的时一挥手竟然也将他带上了。

　　感受到耳边传来的呼啸风声，以及让他都有些难以睁开双眼的罡气，切格钦心里大骇，“好可怕的速度……这速度比起前辈都要强上太多！”

　　火鼠卡奇很快将凌青衍等人带到了焰火山，也就是上个星空时的琰行山。

　　琰行山，是一处绵延数十里的广阔火山群，当凌青衍一行人靠近琰行山的时候，拓拔修眉心一缕红色印记闪动，炙魑的声音传了出来，有些激动，“不错，这里就是琰行山，这里就是琰行山！”

　　“琰行山，上个星空时我最后待得地方！”炙魑的声音，提醒着凌青衍等人。

　　“冥人，就是出现在这里？”凌青衍等人，都好奇地观察着周围。

　　“卡奇，你说的那土黄色的石头，在哪里？”这时候，炙魑的声音又尖锐了起来。

　　“是啊，那土黄色石头呢？”凌青衍听到炙魑的提醒，顿时看向了卡奇，目光俨然有些凌厉起来，让卡奇身体也是不由地一颤，连道：“那土黄色石头，就在琰行山内……只是我取不下来，要大人跟我一起去才行！”

　　鼠类妖兽，一般都比较狡猾，凌青衍目光冷冽几分，“你可不要耍花样。”

　　“不敢，不敢。”卡奇连连点头，带着凌青衍等人浩浩荡荡就进入了火山群中，凌青衍等人的实力都是虚星境初阶、中阶，对这火山群自然是没有任何忌惮，很快就跟着卡奇来到了这火山群里面的山体之中。

　　这里，是一处幽深的掘空隧道，一条条清晰无比，似乎经历了一段悠久的工程。

　　凌青衍心里明白，这应该都是火鼠卡奇的杰作，凌青衍等人跟着卡奇通过山体隧道，终于是来到了一处山体中的一座广阔地宫中，看到这九曲十八弯显得处处莫测的地宫，凌青衍有些惊讶问道：“这地宫，是你以一己之力挖掘出来的？”

　　“是，大人。”火鼠卡奇点了点头，一对眸子精光闪烁，似乎有些得意。

　　跟着卡奇往前走，很快凌青衍等人就进入了一处幽深的大殿中，在这大殿一脚有着一颗圆形的土黄色石头，这石头静静地伫立在那里，似乎生根了一般，凌青衍等人靠近过去，观察了起来。

　　可是随着时间的流逝，一行人却也是没有任何的发现。

　　“这石头之中，似乎蕴含着一股奇异的力量，就是不知道是什么力量……”鸿钧道祖眉头微微一动，有些奇怪。

　　“我也感觉到了。”孙悟空也点了点头，上前去伸手拍了拍这石头。

　　“这石头……”凌青衍看着这石头，却是皱眉了，“这石头的气息，似乎在哪里察觉过……”

　　“师弟，你认得这石头的气息？”拓拔修听到凌青衍的话，好奇地看向了凌青衍，问道。

　　顿时，就连拓拔修、鸿钧道祖和孙悟空也看向了凌青衍，显然他们也奇怪为何凌青衍会认得这石头的气息，这石头看起来似乎极为不平凡。

　　“似乎在哪里见过，”凌青衍眉头微皱，道：“可是，一时间却是想不起来了。”

　　“青哥！”

　　突然，梦青璃的声音惊诧响起，似乎知道了什么一般。


第九十四章 独目妖兽的眼睛

　　听到梦青璃叫自己，凌青衍看了过去，“璃儿，你发现了什么？”

　　梦青璃微微蹙眉，道：“青哥，你觉不觉得这一颗土黄色的石头，气息和我们当初在家乡的时候，在水之大陆中水城的那个饰品店买到的那一颗土黄色石头有些类似……”

　　听到梦青璃的话，凌青衍目光顿时大亮，“我想起来了！”

　　在拓拔修等人惊奇的目光中，凌青衍手中豁然多出了一颗土黄色的石头，这石头正是当初他在那家乡渎神宇外世界中，仙域水之大陆的水城所得到，他还记得当初在那家奇特饰品店时，就发现这土黄色石头不一般。

　　“这石头，有什么……嗯？”孙悟空刚有些质疑这石头有什么不同，下一刻他看到凌青衍手上土黄色石头的变化，就已经愣了。

　　“哗啦啦~~”凌青衍手中的土黄色石头，突然之间竟然是衍生出了一股股凛然的气息，这凛然的气息逐渐地延伸而出，最后竟是悬浮了起来，冲向了旁侧伫立在一角的土黄色石头，几乎在它触碰过去的刹那间，那个土黄色的石头竟然也是一震，鼓动出一股温和的气息。

　　凌青衍手中的土黄色石头，竟然完全和那石头融合在了一起，与此同时，一股凛然的灵魂气息延伸而出，那土黄色的石头竟然绽放出一股股深邃的流光！

　　“这是……”凌青衍等人，都愣了。

　　这土黄色的石头，原本是静静地伫立在那里，然而此时竟然是开始悬浮了起来，很快就在凌青衍等人的眼前，化作一道土黄色的流光，转眼间就往外面冲——

　　看到这等变化，凌青衍连反应了过来，大手一伸沌灭神道之力呈现出丝线形状交杂而出，形成了一道巨网笼罩了过去，转眼之间就将其笼罩在了里面，凌青衍接着手猛地又是一回收，那土黄色石头顿时被他拉了回来。

　　“嗡嗡~~”土黄色石头被凌青衍禁锢住，一股股灵魂之力延伸而出，竟是凝结成了一道暗青色的锐芒，刹那间破空而出直冲凌青衍的眉心。

　　“哼！”凌青衍低哼一声，眉心之处灵魂之力也凝聚而出，赫然形成了一道凝聚的紫金色剑芒，紫金剑芒破空而出，瞬间将这股暗青色的灵魂攻击破灭！然而，下一刻凌青衍的脸色却是完全变了。

　　“嘭！”一声炸响，那土黄色的石头竟然突然崩碎凌青衍的神道之力，豁然飞射而出，远远地离开了此地。

　　“怎么回事？”鸿钧道祖等人，脸色也是微变，纷纷飞掠而出想要追寻那土黄色石头，结果发现再也找不到它的踪影了。

　　“算了，”凌青衍摇了摇头，晃了晃有些昏沉的脑袋，道：“我始终，觉得这土黄色石头似乎在哪里还见到过……特别是它们合二为一的样子，似乎有些印象，可一时半会儿却是想不起来了……”

　　“青哥，想不起来就先别想了。”梦青璃发现了凌青衍那难看的脸色，顿时道。

　　“嗯。”凌青衍点了点头。

　　……

　　无垠星空，第二次元边缘之地。

　　一处极为隐蔽的存在，一个青年修炼者在不断地鼓动自身神道之力寂灭周围的规则之力，同时还微微皱眉，待得将周围规则之力都清除了之后，青年修炼者才停下手来，不过他的目光却是有些飘忽。

　　在青年男子不远处，一只独目妖兽正被一层紫色的光罩包裹着，紫色光罩的周围一丝丝流光闪动，妖兽的身上气息渐渐地浓郁起来，只要仔细观察，就可以发现这只妖兽的气息在不断地提升着，越来越强。

　　突然，随着‘噼啪’一声，独目妖兽有周围的紫色光罩丝丝破碎，独目妖兽睁开了它的那一只独目，身上俨然透露出一丝奇异气息。

　　“魅，你怎么了？”不远处，青年修炼者脸上露出疑惑。

　　“是我的眼睛！是我的眼睛！”独目妖兽的声音，突然变得激动了起来。

　　“魅，你怎么了？”看到独目妖兽突然脸色大变，旋即竟然风一般往外面掠出去，青年男子，也就是苏起连跟了上去，一路上他的心里都是充满了疑惑，“魅这是怎么了？以前，从没有见过他这样子。”

　　苏起跟着独目妖兽，进入了一处外世界，再从外世界中前往来到第一次元边缘之地。

　　第一次元边缘之地，那接近外围的所在，正有十来个修炼者施展神道之力，似乎在攻击着什么东西，这十个修炼者都是宙星境巅峰层次修炼者，此刻却如临大敌一般，他们施展的夹杂在一起的五彩斑斓神道之力破空而出，轰向虚空中的一件奇特石头。

　　这石头，通体呈土黄色，粗略一看就感觉到它的不凡，他们十个修炼者一起施展攻击，竟然都无法奈何这土黄色的石头，每一次土黄色的石头表面只是流转了一层暗青色的光罩，就将他们的攻击给完全抵消了！

　　“加把劲！”这十来个修炼者，显然还是一起的，为首的是一个中年修炼者，他一对眸子闪亮无比，紧紧地盯着土黄色的石头，道：“我敢保证，这石头绝对不简单！”

　　“哗啦啦~~”

　　五彩斑斓的神道之力，随着中年修炼者的爆喝，再次鼓动而出。

　　突然，位于虚空中原本静静地悬浮在那里的土黄色石头，突然周身弥漫出一丝更为深邃的暗青色光华，旋即竟然是在众人的目视之下呼啸而出，直冲远处！中年修炼者等人一眼看过去，顿时发现那边有一人一兽靠近。

　　“什么人？！”中年修炼者脸色一沉，就想要招呼身边的十来个修炼者出手。

　　然而那土黄色石头靠近那一人一兽的一幕，却让他暂时停止了行动，在他的瞳孔中露出一丝惊愕，看着远处，“这……这是……”

　　远处，一人一兽踏空而来，似乎是从远方来，为首的是一只独目妖兽，独目妖兽此刻悬浮在远处天际，看到土黄色石头呼啸而来的时候竟然是直接仰天长啸，长啸中蕴含着丝丝欣喜，很快，它那另一个漆黑孔洞的眼孔中，滚动的暗青色神道之力酝酿，远处的那颗土黄色石头，竟然不断地旋转，掠向了独目妖兽的所在！

　　“哗啦啦~~”独目妖兽的身体，直接膨胀起来，那土黄色石头竟然是准准地镶嵌在了他那空洞的瞳孔中，几乎转眼之间，又是延伸出一股土黄色的光晕，在它多出来的那只土黄色瞳孔中不断地闪烁着。

　　远处，苏起看到这一幕完全惊呆了，“这是……魅的眼睛，竟然……”

　　此时的独目妖兽，已经不能再叫作独目妖兽了，它那另外一只孔洞的眼孔竟然也恢复了，那一颗土黄色的石头竟然就是它的一只眸子，它在原地停顿了片刻之后，就看向了远处的那十来个修炼者，一双土黄色的眸子之间透露出森然杀意！

　　“不好！”

　　“逃！”

　　……

　　只是察觉到这眼前妖兽的杀意，十来个修炼者的脸色就猛地大变，知道对方不是自己等人能抗衡的，纷纷向着四处逃窜，“是虚星境层次的存在，快逃！”

　　然而，看着这十来个修炼者远远逃窜而去，那妖兽却是冷哼一声，独角之上延伸出森然的暗青色神道之力，鼓动而出，在天际边直接分作十几道，每一道都针对一个修炼者，转眼之间就将他们杀死在远处。

　　“魅！”苏起看向独角妖兽，此时还有些发懵，“你的眼睛。”

　　独角妖兽看向苏起，双目之间流淌出一丝喜意，“父亲，刚才那是我的另外一颗眼睛……当年，我得到毁灭之眼后，就将我的这只眼睛挖下来了，本来包管得好好的，只是随着星空浩劫降临，最后也流失了……我没想到，它竟然没事，安然无恙存在这片星空之中。”

　　苏起也感觉不可思议，他看着独角妖兽，问道：“魅，你身上的气息，比起之前似乎更深邃了几分……”

　　独角妖兽看了苏起一眼，眯着双眼道：“父亲，我现在的修为已经突破到虚星境中阶……我的这只眼睛，虽然不及毁灭之眼，可毕竟是历经了两个星空替换的，比起我原本的都要厉害得多！我若是利用它施展灵魂攻击，虚星境后阶之下修炼者，必死无疑！”

　　苏起听到独角妖兽的话，顿时欣喜，“那下次遇到那凌青衍，不是可以直接杀死他？”

　　独角妖兽点了点头，旋即又道：“父亲，你放心，那凌青衍迟早要死在我们的手上……我感觉这只眼睛回来，我体内原本没有发挥的一些潜力也回来了，我有把握，十年内凭借涅槃果的药力，突破到虚星境后阶层次！”

　　“十年？！”苏起目光一亮。

　　独角妖兽继续说道：“如今我这只眼睛回来，还可以施展一种‘种魔大法’，这秘法需要有虚星境后阶的灵魂修为才能施为……到时候，只要父亲你愿意，我可以对你施展种魔大法！”


第九十五章 冰泠

　　“种魔大法？”

　　听到独角妖兽的话，苏起明显一愣，“这秘法，有什么用？”

　　独角妖兽的目光突然变得炙热了几分，道：“种魔大法，乃是上个星空我们妖兽一族的至高秘法，一个步入皇级后阶，也就是虚星境后阶的修炼者才能使用，而且一生中只能使用一次……凡是被施展种魔大法的人，体内的力量都可以在极短时间内，提升到足以比拟施法者的层次。”

　　听到独角妖兽的解释，苏起只感觉自己的呼吸都变得有些沉重了起来，一旦独角妖兽给他施展种魔大法，那不是说他也有机会步入虚星境后阶？

　　虚星境后阶，可是如今无垠星空最强大的存在！

　　独角妖兽和苏起，很快就回到了那第二次元边缘之地，准备继续修炼，不过独角妖兽此刻似乎发现了苏起的心情似乎不是很好，顿时问道：“父亲，你又在想那个冰神外世界的女弟子了？”

　　苏起听到独角妖兽的话，脸色一窘，不过也不否认，他看向远处，道：“她也好长一段时间没过来了……”

　　独角妖兽点了点头，“确实有一段时间没来了，不过父亲你也无需担心，或许她现在正好在闭关修炼呢？”

　　苏起点头，“嗯。”

　　“呼啦啦~~”正可谓说曹操，曹操到，此刻远处一股冰寒之力迅速靠近，一道窈窕的身影很快就出现在苏起和独角妖兽的面前，这是一个身着白衣的女子，浑身上下透露出冰冷的气息，不过在看到苏起的时候她脸上却露出笑容，“苏大哥。”

　　看到女子，苏起目光不由地一亮，“泠儿！”

　　独角妖兽有些惊讶地看着女子，道：“你……竟然突破了？”

　　冰泠看着独角妖兽，低哼一声，“你也不错嘛，也突破了……我还以为这一次过来，能下下你的威风呢。”

　　苏起听到独角妖兽的话，这才仔细打量起眼前的女子冰泠，他惊讶道：“泠儿……你竟然突破了？怎么那么快！”

　　听到苏起的话，冰泠不由地点了点头，笑道：“当然快，那个秘境里面修炼，可比在冰神外世界修炼快多了……不过，苏大哥你要加油哦，现在你都不如我了。”

　　苏起闻言，连点头。

　　独角妖兽看向冰泠，眉头微微一皱，道：“你说什么秘境？”

　　冰泠似乎对独角妖兽不置可否，装作没有听到它的话，昂头就看向了旁边，顿时让独角妖兽身上气息也愈发浓郁起来，一对土黄色的眸子凶光闪烁。突然，冰泠惊讶道：“你的眼睛……竟然……”

　　“哼！”独角妖兽低哼一声。

　　“泠儿，”苏起看向冰泠，脸上挤出笑容，“你刚才说的秘境，到底是……”

　　“是蔢神星域的秘境啦，”冰泠对苏起显然友善多了，听到他的问话顿时说出了关于蔢神星域那一处奇妙秘境的事情，“那一处秘境，真的好奇特……我有好多师姐妹，原本距离虚星境中阶还有一段距离，可这次都突破了！”

　　“你说，那个秘境就好像是针对三宫六院设的？”独角妖兽看向冰泠，语气突然有些凝重。

　　“是啊，”冰冷蹙了蹙鼻子，道：“不过，你可别打什么主意，我最多就带苏起大哥回去，让天魔院认识的师兄带他进里面去修炼……”

　　独角妖兽目光一掀，突然传音给苏起，道：“父亲，那一处秘境，我有些兴趣……我总是觉得，蔢神星域的那一处秘境有些诡异，如果可以的话，你让她带我们一起进去，里面的修炼环境如果当真那么好，那我提升到虚星境后阶的时间，应该不需要多久！”

　　苏起脸色一沉，道：“魅，那凌青衍可是蔢神宫的弟子……若是被他发现……”

　　独角妖兽道：“现在看，最危险的地方应该就是最安全的地方，而且既然那秘境是分为九个空间的，我们不去属于蔢神宫的那空间不就行了？我有感觉，若是我去了那个秘境，肯定能发现一点什么……”

　　苏起闻言，也觉得有道理，点了点头，他看向冰泠道：“泠儿，你就带我和魅一起去吧……好不好？”

　　看到苏起认真地看着他，冰泠终究是点了点头，“好吧……不过他不能像现在这个样子，必须化为人形！不然，天魔院的师兄肯定不太愿意让他进去。”

　　苏起点了点头，“没问题！”

　　……

　　西亚星域，切格家族驻地所在的星球，焰火山中。

　　焰火山内，凌青衍一行人此刻的目光都扫向了那火鼠卡奇，让火鼠卡奇不由地连连后退，惊惧道：“我也不知道怎么回事啊，我自醒来之后就发现那石头我根本无法移动分毫……真的不是我偷，不是我！”

　　凌青衍淡淡地看了卡奇一眼，道：“我现在有别的问题问你。”

　　听到眼前的人不提那土黄色石头，卡奇明显舒了口气，听到凌青衍的话顿时点头，“大人，你有什么话就问，只要我知道的肯定不会有任何隐瞒。”

　　凌青衍点了点头，问道：“上个星空，浩劫降临的时候，你应该目睹了许多的东西……你可能将当初看到的一切，都告诉我们？比如，有些什么奇怪的东西。”

　　凌青衍开口询问，鸿钧道祖等人的目光也看向了卡奇，显然他们心里也很疑惑。

　　虽然炙魑说出了上个星空浩劫降临的真相，可是对于那所谓的冥人，炙魑也就是只有一面之缘而已，而且还匆匆离开了这焰火山，如今既然有这当初在焰火山，也就是上个星空的琰行山一直呆到最后的火鼠在，自然可以知道多一些的事情。

　　听到凌青衍的话，火鼠卡奇连连点头，开口说起了当初的事情，“这琰行山，本来是我们火鼠一族的老巢，火灵来到我们这也融入了我们……我们本来过得都很开心，虽然没有太过于强大的力量，可这里没有人类的阿谀我诈，没有外面妖兽修炼者之间的残杀……”


第九十六章 出现地点

　　火鼠卡奇叙说着，声音中对于过去显然颇为有些缅怀。

　　“可突然有一天，琰行山周围的空间震荡了，一道道狰狞的空间裂缝出现，在那空间裂缝后面就好像是无尽的通道一人，一个个冥人降临了，这些冥人的力量或许对于那些顶尖的强者算不了什么，可对于我们那边远区域的修炼者而言，确实极为恐怖的存在，而且他们的数量很多！”

　　“众多冥人将临着，他们屠杀着周围的修炼者，屠杀着我们火鼠一族的族人……就算是几只鼠王也被冥人杀死了！”

　　火鼠卡奇的身体颤抖着，显然是想到了当初的事情，害怕极了，“一个个冥人，将罪恶的手伸向了我的族人，可我只能逃啊逃……冥人差不多将周围的生命都杀死了，这时候躲在琰行山中，没有被冥人发现的我却是看到，有九个更恐怖强大的冥人出现了，他们说的话就是星空中通用的语言，我听出了他们话中的意思……”

　　“九个更强大的冥人？”凌青衍等人都是目光一亮，凌青衍更是看向火鼠卡奇，问道：“他们说了什么？”

　　凌青衍隐隐感觉到，或许这火鼠卡奇接下来要说的，就与星空浩劫降临的因素有关了！

　　“我当时隐隐间，听到他们说什么杀死了我们这一个星球所有的生物，可以激活一处什么修罗杀阵，而只需要屠戮一百零八个星球，就可以完全布置好一处什么大阵……那个什么大阵有什么力量我不知道，我只依稀地听到他们似乎说只要布置好那一处大阵，就可以催动整个星空陷入恐慌，让星空至高规则崩溃……”

　　让星空至高规则崩溃！

　　火鼠卡奇说者无心，可凌青衍等人却是听者有意，此时此刻，凌青衍等人隐隐间感觉到，或许上个星空之所以会楚贤星空浩劫，就是因为那需要屠戮一百零八个星球修炼者布置出来的大阵了所造成的。

　　凌青衍的脸色，变得凝重了起来，而鸿钧道祖等人的脸色也不好看。

　　凌青衍看向火鼠卡奇，道：“你从他们的交谈中，可知道这里是否他们降临的第一处所在？”

　　凌青衍现在想要了解一个问题，或许这个问题就会影响到他接下来的判断和作为，如果事情不是他预想的那般，或许这整件事情就要难办了，一百零八个星球……作为堪比主星域规模的西亚星域，其中光是星球就有将近两百颗！

　　火鼠卡奇沉吟片刻，道：“他们降临，应该是从我们这里开始的……因为后来我听那些另外的冥人都恭敬地称呼他们为冥王，这九个冥王商量中，似乎也说明了一百零八个星球，分别由他们每个人各负责十二个。”

　　“最后，我至今还清晰地记得，有一个女性冥王留下来了，她甚至于差点发现了当时畏惧到极点的我，幸好有那土黄色的石头掩护……”火鼠卡奇说到这里的时候，依旧有些惊惧。

　　“那这颗星球，这琰行山一带，应该就是那所谓的冥王和冥人降临之地了！”

　　凌青衍听完火鼠卡奇的话，猜测道。

　　“如果是这样的话，那倒还好办，若是不知道冥人最开始出现的地方，事情就不好办了……一百零八个星球，怎么可能锁定位置。”鸿钧道祖不由道。

　　“是啊，”拓拔修也点头，“一百零八个星球，光是一个星球恐怕三宫六院的所有人加在一起也未必够！怎么看得来……”

　　“这件事情，已经危及到整个无垠星空，或许到时候在西亚星域里真的建立了那所谓的大阵，整个星空浩劫就要降临了！”瑶飞凤的脸上，也露出了凝重。

　　“当务之急，是尽量找到那冥人为何能出现在琰行山附近的原因……如果真的如之前炙魑所言，还有这火鼠卡奇所说，那冥人应该是在这个星球最先出现，而且就出现在琰行山的附近。”凌青衍目光闪烁，猜测道。

　　“或许，是因为这个星球，琰行山的附近环境符合冥人降临？”梦青璃猜测道。

　　听到梦青璃的话，凌青衍原本有些暗淡的目光却突然发亮，“对！我怎么没想到这个！”

　　凌青衍看向火鼠卡奇，问道：“当初那些冥人降临的地点，你可还记得？他们是分散在琰行山周围降临，还是在琰行山的某一处降临？”

　　火鼠卡奇刚刚想到上个星空的事情，还有些畏惧，此刻听到凌青衍急促的问话，一时间只感觉脑袋有些懵，它晃了晃脑袋，开始回忆了起来，渐渐地，它的目光看向了西边的所在，它道：“冥人不是分布在各周围降临的，他们是在琰行山的西边一处虚空降临……我记得清清楚楚，当时冥人打开的通道，一共有九条，全部都在西边密集地分布着……就好像，只有那一带他们才能打通通道降临这个星空一般。”

　　“卡奇说的不错，我也还记得，确实是九条通道，就在那西边……当时，我距离冥人出现的地方很近，具体的位置我应该还记得清楚。”拓拔修的眉心，闪烁了几下火光，炙魑的声音此刻也传递而来。

　　凌青衍目光一亮，“那现在，你和卡奇就看看，那九条通道具体出现的位置……或许，我们能从中发现什么端倪。”

　　鸿钧道祖也是点头，“这个办法可行！”

　　一行人，浩浩荡荡离开了这一出琰行山的山体，来到了外面，很快他们就到了一处山风凛然的一侧，这里的山风因为火山的缘故，吹过来的时候都是温热的。

　　“就是那里！”火鼠卡奇指着前方一片虚空，开口说道。

　　“不错！就是那！”炙魑的声音，也传来。

　　凌青衍等人看了过去，只见那远处被卡奇和炙魑所指的虚空，平静无波，一点儿也看不出端倪，顿时凌青衍的眉头微皱，“难不成，是我的猜测有误？或许，冥人是随意就能降临这一片星空？”

　　“哗啦啦~~”就在这时，旁边的鸿钧道祖一挥手，那被他重新炼制过的造化玉盘飞出，掠入那远处虚空。


第九十七章 冥人出现

　　“呼呼——”

　　造化玉盘从鸿钧道祖手中脱飞了出去，在远处虚空，也就是炙魑和火鼠卡奇所指的一带旋转着。

　　凌青衍等人看到鸿钧道祖的这动作，都是一脸好奇，孙悟空更是忍不住问道：“嗨！鸿钧老儿，你在做什么？”

　　“噗！”然而，顷刻间鸿钧道祖的动作却是让凌青衍几人脸色大变，只见鸿钧道祖脸色先是微微涨红，一股股凛然的神道之力波动在他身周延伸，一口鲜血没有任何预兆地就吐了出来，飙射向远处虚空中旋转着的造化玉盘。

　　不过，看清楚后凌青衍几人却可以感觉到鸿钧道祖那一口鲜血上的恐怖力量，顿时，众人脸色都是微凝，“是道祖的精血！”

　　一个只差一步就能步入虚星境后阶的修炼者，鸿钧道祖的精血力量自然是极为惊人，如今鸿钧道祖动用精血，明显是想要施展什么秘法，凌青衍几人都是屏住了呼吸静静地看着，远处造化玉盘在融入了精血之后，惊现开始闪烁起一道赤红色的光华。

　　“以我之血，开星空所有之门……造化玉盘，出！”

　　鸿钧道祖口中念叨着，一双眸子更是深邃无比，而那闪烁着赤红色光华的造化玉盘，此时此刻却突然如小太阳一般鼓动出耀眼灿烂的光华，直接在远处虚空鼓动，那一带的整片空间，似乎都是开始颤抖了起来。

　　空间颤抖，出现了一道道螺旋般的涟漪波动，让凌青衍等人也是不由地侧目，不过很快凌青衍等人就发现在那虚空涟漪出现的时候，竟然有着九朵如果花儿般的漩涡出现在那里，这九朵如同花儿般的漩涡，恍若有着极为莫测的玄机。

　　“就是这里！”凌青衍看到造化玉盘上的赤红色光华开始暗淡，一挥手顿时九道沌灭神道之力打出，直接在远处虚空九朵奇异漩涡形状的所在打了标记。

　　而此时此刻，鸿钧道祖的造化玉盘终于是暗淡了下来，同时飞回了鸿钧道祖的手中，看鸿钧道祖那略显苍白的脸色，显然之前也是花费了一番精力，凌青衍看向鸿钧道祖，问道：“道祖，你没事吧？”

　　鸿钧道祖摇了摇头，“没事。”

　　凌青衍点了点头，随着众人的目光看向远处被他用沌灭神道之力标记出来的九个点，脸色凝重，“这，就是之前道祖施展秘法堪透的九处不寻常所在……我怀疑，就是这九个点，开启了那些冥人和冥王通往我们这无垠星空的路！”

　　听到凌青衍的话，众人显然都也是赞同，不过孙悟空却是有些奇怪地看向鸿钧道祖，问道：“嗨！鸿钧老儿，你这是算什么秘法？以前怎么没见你用过？”

　　鸿钧道祖淡淡地扫了孙悟空一眼，道：“这是我来到无垠星空后领悟的一种以燃烧一些精血为代价发动的秘法，在这秘法下，只要是力量层次不是超过我本身太多的幻阵、迷阵都无法误导我……我之前，也是一时心血来潮，想要试验一下，没想到还真的能行？”

　　“幻阵，迷阵？”听到鸿钧道祖的话，凌青衍的脸色微凝，似是想到了什么，凌青衍豁然看向那九个标记的点，同时眉心之处开始凝聚出一道道黑色的流光。

　　似乎察觉到了凌青衍眉心之处的情况，众人都好奇地看着他。

　　凌青衍的眉心之处，随着黑色力量的凝聚，一股股凛然的灵魂之力出现，让众人都是不敢直视，而此时此刻在凌青衍的眉心，确实出现了一只深邃的瞳孔，就好像是凌青衍的第三只眼一眼，这个是凌青衍的寂灭之眼。

　　“当初，那寂灭帝君的转世衍生出来的幻阵，我的寂灭之眼都可以轻易将其破掉……如今既然道祖说这虚空中明显有类似于幻阵、迷阵的东西在掩盖着我们的眼球，那我就试试看，寂灭之眼对其是否有用！”

　　凌青衍念头一动，寂灭之眼上的力量已经延伸而出，直射远处虚空。

　　寂灭之眼的力量，乃是灵魂之力，破空的时候让空气间都是一片震动，不过在这时候，包括凌青衍在内的众人都是清晰地看到了前方这一片虚空的变化，只见这虚空之中一股股涟漪颤抖，旋即那九朵花儿般的漩涡再次出现。

　　“嘭！”寂灭之眼鼓动出去的灵魂之力，猛地一颤，远处虚空顿时又是一阵颤抖。

　　似乎什么破灭了一般，随着‘啪’得一声，远处那九朵花儿般的漩涡，竟然是清晰可见了，再也不需要动用什么手段去标记，凌青衍将九道沌灭神道之力标记，看着这九处漩涡，脸色凝重，“看来，之前是有什么东西，掩盖了这九处存在的气息……或许，这也是冥人的手段！”

　　“冥人，就是从这里掠袭我们这一片星空的？”孙悟空目光一动，脸上也浮现出一丝忌惮。

　　“看来，凌小兄弟的一切猜测都没错，或许这里就是冥人的第一处落脚点！”鸿钧道祖也是点了点头。

　　“……青哥，既然你刚才说这一处类似于幻阵的存在是冥人那边的手段，你刚才直接将其破掉，会不会让冥人知道？”梦青璃看向凌青衍，脸上有些担忧。

　　唰！唰！唰！

　　梦青璃一句话，让包括凌青衍在内的众人都是脸色大变，拓拔修脸色凝重道：“还真的有这可能！”

　　凌青衍苦笑，自责道：“看来，还是我太莽撞了！”

　　正当凌青衍在后悔的时候，这九道漩涡般的印记当中，其中一道印记竟然开始衍生出深邃的流光，一股股黑色的力量波动在延伸着，转眼之间一道豁口就已经出现了，这一幕让凌青衍等人都是一怔。

　　“是冥人，冥人！”火鼠卡奇尖叫，声音中充满空间。

　　“冥人？”凌青衍等人脸色也是微变，下一刻凌青衍直接抓起火鼠卡奇，和众人一起隐没在虚空之中。

　　虚空之上，凌青衍等人目不转睛地看着在那黑色力量出现的时候，就有一只手出现，很快一个和人类修炼者并没有多大差别的人类走了出来，这个人类全身上下身着黑色铠甲，甚至于连脸部都包裹住了。

　　“这就是冥人？”凌青衍愣了。

　　“又有一个！”拓拔修的声音，夹杂着丝丝忌惮。

　　很快，随着那通道中的黑色流光愈发璀璨，一共九个冥人出现在那里，这九个冥人显然是以之前最开始出来的为首，这个冥人身上的铠甲明显是属于将铠，至于其他八个冥人身上的铠甲却显得要低级一些。

　　“没有冥人再出来了……看他们观察四周围的动作，应该是因为凌小兄弟之前破了外面的那一层幻阵，才过来查探的。”鸿钧道祖的脸色，极为凝重。

　　“应该是这样。”孙悟空点头。

　　此时此刻，在那一处被凌青衍的寂灭之力影响到的虚空之中，九个冥人悬浮在那里，突然，为首那个冥人将领身后的一个冥人站出来了，他道：“将军，没有发现什么问题……应该是这边的‘迷梦阵’因为时间过于久远，再加上是从我们冥界那一边布阵，所以才崩溃。”

　　为首的冥人将领点了点头，下令道：“马上修补好迷梦阵！在这重要关头，千万不要让这一片星空的修炼者知道我们冥界的动作……九大冥王已经开始商议了，这一次我们冥界的领土，又将大力扩张了！”

　　很快，一行冥人就鼓动出一丝丝奇特的力量，笼罩周围，转眼间就将那九朵花儿般的漩涡再次隐藏了起来。

　　“将军，好了！”之前的那个冥人，对冥人将领道。

　　“嗯，”冥人将领点了点头，随即道：“那我们现在，就回去——”

　　冥人将领的手中，很快就出现了一个类似于罗盘的黑色物体，这罗盘一阵鼓动，之前他们过来的那一处已经闭合的通道，竟然再次开启，眼看这通道完全开启，冥人将领就要进入其中，虚空中的凌青衍等人，终于有了动作！

　　“冥人降临交给我，其他人你们以最快速度解决！”凌青衍的传音，在梦青璃等人耳边传来，他们都是纷纷点头。

　　“呼啦啦~~”凌青衍动了，他的身边也出现了第二灵魂分身，手中的幽冥长剑划过璀璨的力量波动，凌青衍顷刻间已经到了那冥人将领的身边，甚至于在他没有任何反应之前，手中幽冥长剑就配合着第二灵魂分身的毁灭之矛，直接将其轰成碎片，只剩下一枚黑色的戒指和那黑色的罗盘留在那里。

　　而鸿钧道祖等人出手，顷刻间也将另外的八个冥人士兵杀死了。

　　这些冥人，除了冥人降临的实力在虚星境中阶之外，其它的冥人士兵都只有堪比宙星境巅峰的修为，对鸿钧道祖等人自然没有任何难度，挥手间就将他们全部杀死了。

　　将那九枚戒指收起来，凌青衍和众人对视一眼，道：“这戒指类似于天元戒，看看里面有什么。”


第九十八章 潜入冥界

　　鸿钧道祖等人，都是纷纷点头，一人一枚滴血认主看了起来。

　　凌青衍也将冥人降临手中的那一枚黑色戒指认主，灵魂之力延伸而出，很快就发现了黑色戒指里面的一切，在其中凌青衍找到了一个令牌，以及许多黑色的晶石，这些黑色的晶石中，都充满着一众邪恶的气息。

　　凌青衍将令牌取了出来，赫然看到其中书写着两个大字，副将！

　　这令牌的另外一面，还画了一只奇怪的生物，凌青衍自问从来没有见过这样的生物。

　　而鸿钧道祖等人的查探结果也出来了，其余八个冥人士兵也各自有一块令牌，里面的就是一些杂七杂八的东西了，不过很快凌青衍就发现一个问题，这些冥人的气息，似乎有些类似于一种死亡气息，在将冥人杀死之后，周围隐隐弥漫着一些森然的气息。

　　“哗啦啦~~”旁边的那个通道，依旧晃动着，似乎等待着凌青衍等人进去一般。

　　通道深邃无比，一眼看过去根本看不到边，凌青衍看了鸿钧等人一眼，目光一挑，道：“你们觉得，我们现在应该怎么做……”

　　鸿钧道祖摇了摇头，道：“我们之前杀死了这九个冥人，恐怕那所谓的冥界里面，也会有人发现……若不然，我们就扮作这些冥人进入冥界里面？既然那冥界中的所谓冥人想要将我们这片星空的修炼者一网打尽，那我们就进去查探一些他们的具体步骤。”

　　听到鸿钧道祖的话，凌青衍苦笑道：“道祖，问题是我们将他们都杀死了，我们可不知道他们的身份……就算我们可以幻化成他们的样子，恐怕还是会被人识破。”

　　鸿钧道祖闻言，一笑，道：“这个，我之前就有准备。”

　　在众人疑惑的目光下，鸿钧道祖一伸手，手掌之中竟然开始出现了一缕缕光点，这光电总共有九个，鸿钧道祖道：“之前，在他们身死的刹那，我就将他们灵魂中的一部分抽离了出来……而且，只要我动用秘法，几乎可以知道他们的一切事情。”

　　听到鸿钧道祖的话，凌青衍等人顿时一亮。

　　鸿钧道祖施展秘法，将那九道灵魂体的记忆分别融入了凌青衍等人和他自己的灵魂之中，一瞬间，他们就已经知道了冥界的一些事情，同时他们的脸色也是低沉了下来，孙悟空暴怒道：“这冥界，竟然是那么一处存在……据他们的记忆说，他们之前就曾经顺利造成往一处星空毁灭，同时吸取那一片星空的星空至高规则之力，提升他们的冥界！”

　　“九大冥王，竟然拥有帝级层次的力量……”凌青衍的脸色，此刻也是大变。

　　从那个冥人将领的记忆中，凌青衍知道的事情比孙悟空等人知道的还多，“那九个冥人降临，上个星空降临的时候修为似乎也就是虚星境巅峰，可是当他们冥界吸取了上个星空的星空至高规则之力，就产生了大变化，九大冥王都提升了！”

　　“九大冥王之下，还有三十六殿殿主！这三十六殿的殿主，个个都是虚星境后阶的存在……”凌青衍等人的脸上，不由地露出了苦笑和无奈。

　　“根据这些冥人的记忆，虽然不详尽，不过暂且还是可以估计出一些东西，”鸿钧道祖看向凌青衍几人，开口道：“那冥界当中，许久之前极为落后，修炼者的境界也没有现在这般高深……上个星空的时候，这冥界里面的冥人总体实力应该是没有上个星空的修炼者强，可是当他们让冥界吸收了上个星空的星空至高规则之力，确实让冥界发生了大变化，甚至于还让三大冥王都突破了！”

　　“现在的冥界，全体力量，恐怕足以比拟上个星空的时候……甚至于，更强！毕竟，他们可是有着九个帝级层次的存在，也就是说他们有三个堪比上个星空三大帝君那个级别的存在！而我们这个星空，一个都没有！”

　　听到鸿钧道祖的话，凌青衍等人都沉默了。

　　拓拔修苦笑道：“上个星空的时，冥界中的力量无法跟三大帝君之下的修炼者比拟，还需要那么麻烦设立那大阵……以如今冥界的力量，甚至于根本就不需要施展任何的大阵，只需要冥界的九大冥王和三十六殿殿主降临，就足以横扫我们整个无垠星空！”

　　凌青衍等人，都感觉到了无力。

　　瑶飞凤问道：“那现在怎么办？”

　　凌青衍咬了咬牙，道：“现在没办法，这九个冥人的死绝对不能让冥界的人知道，若不然冥界或许会派出更多冥人前往……现在，从这些冥人的记忆中，我们可以知道冥界的大概情况，冥界中的冥人，似乎源自心底忌惮我们这无垠星空，好像以为我们这里的力量比他们要强似的……若不然，也不会那般费尽心思，到现在还在收集着布置那一百零八天罡毁灭大阵。”

　　在凌青衍得到的那冥人将领的记忆中，冥界现在并非是不想要袭击这片无垠星空，而是他们还在准备着，准备着如上个星空一般的手段，抽离星空至高规则之力，让整个星空崩溃，让星空浩劫降临！

　　鸿钧道祖也点了点头，“现在唯一的半个，就是我们自己扮作这九个冥人，先回去冥界！凌小兄弟，冥人降临的记忆中，可有关于前往冥界的方法？”

　　凌青衍点头，拿起那黑色罗盘，道：“这就是冥界开通的前往我们这一片无垠星空的‘九冥通道’中其中一个通道的‘钥匙’，这九条通道据说就是当年九大冥王费尽心思开通，这个冥人将领是那‘烈藏冥王’麾下的人，平常负责守护九冥通道之一。”

　　拓拔修道：“看来，现在只能我们装扮成这些死去冥人，重新回去了……若不然，守卫九冥通道的其他冥人必然会有所察觉。”

　　凌青衍一点头，道：“没错！”

　　鸿钧道祖眉头微微一掀，道：“可是，我们当中只有六个人……而刚才的冥人却是有九人！最低级的冥人，都是宙星境巅峰层次的……”

　　凌青衍听到鸿钧的话，目光一扫，看向了火鼠卡奇，道：“这里，不就也有一个人选！至于另外两个士兵，就让我的伴生神兽麒麟和大哥的伴生神兽炙魑化形假扮吧……”

　　听到凌青衍的话，火鼠卡奇浑身发颤，连连摇头，“大人，不要让我去冥界啊，不要啊……”

　　火鼠卡奇，上个星空的时候可是亲眼看着火鼠一族就那么灭亡，对于冥人的恐惧也是院子心底感到畏惧，如今听到凌青衍要带它主动前往那冥界，想到冥人的可怕，顿时脸色完全变了，惊恐无比。

　　“你若不去，我现在便杀了你！”凌青衍看着卡奇，淡淡说道。

　　“你……”卡奇听到凌青衍的威胁，顿时沉默，只能妥协。

　　“凌兄弟，那这小子怎么办。”孙悟空看向一侧脸色已经煞白的切格钦，问道。

　　“嗯？”凌青衍目光一扫切格钦，皱了皱眉，道：“让他离开吧……”

　　“大人！”切格钦听到凌青衍要放他一条生路，顿时也舒了口气，他大着胆子看向凌青衍，问道：“大人你刚才说的那什么星空浩劫，什么冥人降临……这些事情，是不是会造成我们西亚星域的毁灭？”

　　“当然！”凌青衍看着切格钦，淡淡道：“既然你是切格家族的人，那应该知道你们圣兽大人当年的预言！它早就预言到了星空浩劫的到来，而且最开始出现的地方就是你们西亚星域……如果我们的判断没错，冥人最先降临的，就是你切格家族所在的这个星球！”

　　唰！

　　切格钦的脸色，顿时完全变了，慌张地看着凌青衍，问道：“大人，那我现在该怎么办？怎么办？”

　　凌青衍脸色缓和了几分，看着切格钦道：“你现在尽量往始祖星去，将这一枚黑碑交给你们裁决家族的老长老……他看了之后，会开始布置的！至于你们切格家族，我建议还是搬迁吧……因为这里，随时可能成为冥界和无垠星空的最初战场！”

　　切格钦接过黑碑，脸色凝重了起来，道：“多谢大人提醒！”

　　看着切格钦离去，凌青衍叹了口气，看向周围的几人，道：“现在，我们也前往冥界吧……先扮作冥人的样子，冥人浑身笼罩在黑铠之下，容貌什么的倒是不需要有多大变化！卡奇，小麒换个炙魑，都要先化形人类。”

　　在凌青衍的发号施令下，火鼠卡奇不乐意地化形成人，而麒麟也从凌青衍的意识海出来，化作了一个青年人。至于炙魑，此刻也是化作了一个中年人。

　　在身周用神道之力幻化了铠甲，凌青衍一动，带着众人浩浩荡荡进入了前方的通道之内。

　　这通道，乃是通往于神秘莫测的冥界，凌青衍等人此行不只是想要隐瞒住那九个冥人的死，更重要的是尽量查探一些那冥界的情报，毕竟知己知彼，百战不殆。


第九十九章 神符院鼻祖‘印天’

　　西亚星域，自从上一次那柯焕星整个星球的西亚人一族族人被杀死，西亚人一族的人明显比过去要警惕了几分。

　　始祖星外，一星梭呼啸出现在那里，很快就降落了下去。

　　星梭之中，出现了一个中年男子，中年男子行色匆忙，很快就向着始祖星的一处所在掠去，“真没想到，整个西亚星域，我竟然是第一个知道浩劫来临的西亚人……这该说是我的幸运，还是不幸呢？”

　　来人，正是切格家族如今的家主切格钦，切格钦自从受了凌青衍的嘱托，不敢有丝毫耽误，让切格家族的族人全部搬迁到别的星球后，就匆匆来到了始祖星。

　　裁决家族，一如以往沉静。

　　切格钦破空掠向裁决家族，在靠近的时候就被巡逻的裁决家族子弟挡下，不过这些裁决家族子弟显然都是人认得切格钦，打了声招呼后就让他进去了。

　　裁决家族老长老，原本静静地躺在院子里的躺椅中休憩，突然家族子弟说切格家族的家主指明要见他，顿时也走出了院子，当他看到切格钦的时候，眉头却是微微一皱，他感觉到切格钦的情绪似乎有些慌张。

　　“长老！是一位叫凌青衍的大人让我寻你。”切格钦看到裁决家族这个传说中的人物，他们西亚人一族中如今的最强者，也不敢有任何怠慢，直接开门见山。

　　“什么？！”老长老听到切格钦的话，脸色微微一变，“他可有说什么？”

　　“他让我将这黑碑交给你，说他想要说的一切都在里面。”切格钦看着裁决家族老长老，道。

　　“嗯。”老长老点了点头，伸手将黑碑取了过来，灵魂之力延伸了进去，很快老长老就得到了黑碑里面记载的信息，里面的信息是凌青衍之前刻意准备的，当老长老知道事情的来龙去脉后，脸色完全沉了下来。

　　他整个人，突然都似是老了几岁，“我们西亚星域的浩劫，终于是临近了么？”

　　老长老看向切格钦，声音凛然，道：“你将你之前看到的东西，不要有任何保留告诉我……这件事情，关系到我们西亚星域的生死存亡，绝对不能有失！凌兄弟他为何让我去通知三宫六院的人，他……”

　　切格钦凝重点头，将之前他在那焰火山外看到的一切全部说了出来，“凌大人和他的朋友杀死了那九个冥人，之后就打算装作是那九个冥人，混进冥界！”

　　老长老的脸上，露出苦笑，“太大胆了！他太大胆了！”

　　裁决家族的老长老，怎么也没想到凌青衍会这么疯狂，竟然直接深入虎穴，那冥界之中，可是有九个凌驾于虚星境层次之上的存在啊！而且，其中还有三十六个堪比虚星境巅峰的殿主。他们进去里面，该是冒着多大的危险。

　　“这件事情，你暂时不要宣扬，将你们切格家族的人彻底迁离‘切尔星’。”裁决家族老长老看着切格钦，严肃道。

　　“是！”切格钦连领命。

　　切格钦离开之后，裁决家族老长老在裁决家族下了一个命令，让整个裁决家族的子弟都动作了起来，处理好家族中预备的一切后，老长老终于是离开了西亚星域，前往那蔢神星域之中。

　　……

　　而如今在那蔢神星域，那一处秘境里面，经过蔢神和诸葛嵚的叙说，基本上三宫六院的宫主、院主和鼻祖都知道了有关星空浩劫的具体事情。

　　这些强大的存在，其实有许多早在多年前，就可以动用符卦神道之力预感到星空浩劫的降临，只是他们的心里都自以为那只是无垠星空该有的一劫，修炼者无法抗衡，所以也就没有任何反抗的心思，默默地等待着它的降临。

　　可是当从蔢神和诸葛嵚的口中知道，这一切竟然都是有原因的，三宫六院的高层顿时都震动了。

　　神符院的所在，一处幽静的山谷之中。

　　神符院的鼻祖，一个容貌看起来只有三十来岁的青年男子，静静地站在一处幽静山谷的虚空中，在他的身后还站着一个老者，突然，青年男子开口了，“欧伯，你对这件事情，怎么看？”

　　老者‘欧伯’听到青年男子的话，顿时摇头，“少爷，我说不上来，这件事情只可信其有，不可信其无？”

　　听到欧伯的话，青年男子点了点头，叹了口气道：“我这一生，钻研的就是符卦神道之力，甚至于符卦神道之力中修炼一道内的本命符箓，我以一己之力就凝聚出了九道！九道本命符箓制成之下，我自问我的力量不下于其它虚星境后阶修炼者！”

　　欧伯道：“少爷，你感觉距离虚星境巅峰，还需要多久才能突破？”

　　青年男子闻言，目光微动，道：“虚星境巅峰，我已经追逐多年……这一次这秘境的出现，倒是让我的瓶颈松动了几分，或许不需要多久，我就能彻底突破也说不定。”

　　青年男子，名为印天，他乃是神符院的鼻祖，当年一手创建起了神符院，不过对于神符院他却是从来没有怎么去打理过，甚至于这神符院当初之所以会建立起一个宗门，也完全是因为他身边老者的缘故。

　　老者是印天的老仆，同时也为印天掌管着当时的神符院。

　　老者鲜少在人前出现，没有人知道当初竟然还有这么一个存在为印天鞍前马后，老者的实力，更是到了匪夷所思的地步，已经突破了虚星境后阶，步入了虚星境巅峰层次！他是这一片无垠星空，第一个虚星境巅峰的存在。

　　突然，印天回头看向老者，道：“如果这浩劫真的有机会逆转，你会不会出手？”

　　老者听到印天的话，叹了口气，道：“如果真的有机会逆转，我自然不遗余力……不过这一切，都还要等蔢神宫这一代蔢神的那个弟子，得到具体的线索才能确认！毕竟，这事情牵扯到了无垠星空众生的生死，虽然我们可以在星空浩劫下如上个星空的远古大能者一般留下传承，可若是能不陨灭，谁希望陨灭呢？”


第一百章 迷局

　　印天听到欧伯的话，不由地点了点头，“是啊，能活下来，终究是好事。”

　　随即，印天似是想到了什么，看向欧伯问道：“是了，欧伯，陈拓他似乎有一段时间没回来了……他出去了？”

　　欧伯闻言，淡淡地点了点头，“之前他是追着蔢神宫的那个小家伙去的，那个小家伙既然连蔢神宫的鼻祖都不怎么放在眼里，而且以虚星境中阶的力量就可以抗衡蔢神宫的鼻祖，陈拓这一去，恐怕再难回来。”

　　听到欧伯的话，印天脸色一沉，“欧伯，这到底怎么回事？陈拓为何要去追那婆生南国的凌青衍？”

　　虽然刚才欧伯没有说明那个蔢神宫弟子的名字，可是印天也已经猜测到了，对那个蔢神宫的弟子，印天也源自心底感兴趣。

　　欧伯淡淡道：“如果我之前查到的事情没错，陈拓的孙子和玄孙，都是死在凌青衍的手中……他去报仇，倒也是无可厚非！这陈拓，自从那一次从‘天’层次的次边缘之地出来，直接突破到虚星境后阶后，就变得无法无天了，死了也不足惜！我们神符院，多他一个不多，少他一个不少。”

　　知道欧伯对那陈拓不满，印天的脸上也不由地露出了一丝苦笑，不过却也没有再多说什么。

　　……

　　蔢神星域，秘境之外，一个女子一马当先，带着两个青年男子呼掠靠近。

　　这女子一身白色长袍，身上透露出凛然的冰气息，很快她就看向了冰神宫在秘境外守护的长老，微微点了点头，就带着两个青年人进入了秘境。

　　这段时间以来，秘境之中三宫六院的修炼者，都是时常往外面带着一些亲朋进去，倒也没有几个人去认真计较了，毕竟当初那蔢神宫弟子凌青衍斩杀神符院长老的事情，可是传得沸沸扬扬的，最后看守这秘境出口的三宫六院长老，对于门下的弟子带着外人进来，也不再多说了。

　　“泠儿，我们走哪条通道？”

　　左侧的青年男子看向为首女子，问道。

　　为首的浑身上下透露出冰寒气息的女子，正是冰神宫的弟子冰泠，冰泠听到青年男子的话，眉头微微一动，道：“我们走第八条通道……这第一条通道后面，是蔢神宫弟子所在的空间。喂！在这秘境中，你可别给我捣乱，我是看在苏起大哥的面子上才带你进来的。”

　　冰泠此时的目光，正是针对另外一个青年男子。

　　这青年男子身上透露出一丝丝诡异的气息，他的一双瞳孔都是土黄色，深邃无比，似乎一眼看过去和他对视，就会被迷失了一般。青年男子听到冰泠的话，淡淡低哼一声，道：“知道。”

　　“苏起大哥，我们走吧！”冰泠这才带着两人，直接向着第九通道内掠去。

　　天魔宫所在的空间内，一处略显偏僻的山谷上空，冰泠笑看向一个中年人，道：“田大哥，谢谢你。”

　　中年人微微点了点头，笑道：“小冰泠，你是我妹妹的师姐，那就是我的朋友，这些小事你就不用放在心上了……你这两个朋友呆在我这里，绝对不会有任何问题。”

　　冰泠点了点头，“那就麻烦田大哥了。”

　　冰泠和苏起说了一声，就回冰神宫所在的那一处空间去了。

　　中年人看着苏起两人一笑，“有事情，据到南边三百里外的山谷找我，你们是小冰泠的朋友，就是我的朋友。”

　　苏起点了点头，“谢谢。”

　　山谷之中，苏起和另外一个青年人缓缓降落下去，突然，这青年人的眉头微微一皱，身体颤动的时候，整个人竟然化作了一只独角妖兽，独角妖兽一对眸子看向天际，最终还是叹了口气，“没想到，没想到……”

　　“魅，你怎么了？”苏起看到独角妖兽如此，不由好奇问道。

　　“父亲，你可知道这一处秘境是怎么来的？”独角妖兽看向苏起，问道。

　　“你知道？”苏起看到了独角妖兽的神色，不由地有些惊讶问道。

　　“嗯，”独角妖兽点了点头，道：“我在这一处秘境里面，察觉到了暴狂帝君的气息……虽然，他的气息几乎完全完美融入了这片秘境内，但我还是可以感觉得出来……暴狂帝君死了！”

　　“什么？！”苏起脸色微变，“暴狂帝君死了？跟这秘境又有什么关系？”

　　“这一处秘境，如果我没猜错的话，应该是暴狂帝君以自己的生命为代价开辟出来的，暴狂帝君本来就擅长于创造，只是没想到他会给这一片星空中的修炼者留下这秘境……不惜牺牲自己的性命。”独角妖兽感慨道。

　　“他为什么要这么做？”苏起问道。

　　“如果我没有猜错，应该是为了即将到来的星空浩劫吧，”独角妖兽叹了口气，道：“星空浩劫一旦降临，星空至高规则将塌陷，所有被星空至高规则笼罩的修炼者，都没有活路……因为新的星空至高规则诞生，会排斥所有前星空规则笼罩下的修炼者，就如同上个星空的大毁灭一般。”

　　“那一天，终于快到来了吗……只是，暴狂的打算却是有些孟浪了，即便他以生命为代价，创建起了这一处秘境，对于大局也不会有任何影响。”独目妖兽摇了摇头，感慨道。

　　“星空浩劫……”苏起目光闪烁，不知道在想些什么。

　　……

　　蔢神星域一角，一道空间波动闪烁，很快一精致的星梭就出现在那里。

　　一个年迈的老者从中走出，很快就飞掠而过，向着蔢神星域一处掠去，片刻之后他已经到了蔢神宫驻地的外围，只是进入蔢神宫驻地之后，老者却发现了不对，“怎么回事？当年我也曾经来过蔢神宫几次，这蔢神宫驻地怎地变得如此寂寥？”

　　老者发现，这整个蔢神宫驻地，竟然再看不到几个修炼者存在。

　　终于，在一处偏僻的山谷内，还是被老者发现了一个修炼者，老者踏空而出，直接飞了过去，“蔢神宫，到底发生了什么事情？”


第一百零一章 领主‘阿瑞尔’

　　冥界，烈藏界。

　　烈藏界北边的牤牛岭，虚空之上一阵动颤，旋即就可以看到一道黑色的漩涡出现在那里，漩涡似乎是一条通道，只是不知道通往何方。

　　骤然间，在那漩涡之上，多出了九道身影，这九人都全身笼罩在黑铠之下，为首的是一个壮硕的将领，九人呼啸落下，天际边的漩涡也逐渐地消失。

　　九人刚刚落地，就有一些同样身着黑铠的士兵靠近过来，不过当看到为首的将领时，这些人都是恭敬地行礼，“蚩祈将军。”

　　被称作蚩祈将军的黑铠将领，只是点了点头，淡淡地扫了这些人一眼，就仓促离开了这里，留下那一群士兵，却也不敢有任何不满，这些士兵看着远去的九人，感慨道：“不愧是领主最宠幸的将军，派头就是大。”

　　“蚩祈将军，本来就有本事，日后就算是接领主的位置也不是不可能。”

　　“不过，厉玄将军恐怕不怎么乐意蚩祈将军成为领主吧？”

　　……

　　这些冥人士兵议论着，远处的九道身影已经消失在远处。

　　为首的蚩祈将军，也就是凌青衍所扮，凌青衍眉头一挑，声音有些悄然，“道祖，一会你们就先循着那八个士兵的记忆，回到营地后到各自营帐去休息，八个士兵都是队长，其余士兵应该不敢如何冒犯你们……至于我，则先去向那个领主禀报这次的事情。”

　　“一切小心。”鸿钧道祖的声音传来。

　　“青哥，小心。”梦青璃也是传音道。

　　很快，一行九人就已经来到了一处山谷之内，里面有着一个宽阔的营地，这里正是凌青衍如今这个蚩祈将军的身份掌管的‘蚩尤军’。凌青衍对八人点了点头，就飞身离开了这蚩尤军营地，向着东边掠去。

　　鸿钧道祖八人，此时也向着营地内走去，对于周围一般士兵的行礼，都只是点了点头。

　　“大家尽量不要出门，都留在营地里面修炼，免得露出什么蛛丝马迹。”鸿钧道祖对另外七人道。

　　“明白。”七人都点头。

　　“放心吧，鸿钧老儿，事情轻重我们都知道。”孙悟空道。

　　“哼！就怕你这个猴子坏事，”鸿钧道祖低哼一声，随即又道：“希望凌小兄弟那边顺利吧，毕竟他这一次过去可是去寻找那个领主……这领主，乃是那‘琅琊殿主’麾下的一方强者，负责这北边一带区域，镇守九冥通道之一！”

　　如今，众人也已经从几个士兵的记忆里面，知道了一些关于冥界的事情，这冥界一共划分为九界，九界之间相互相连，却又不在同一个位面，如今他们所在的正是烈藏界，属于那烈藏冥王掌管的区域。

　　烈藏冥王麾下，又有四个殿主，四个殿主分掌烈藏界四方，他们所在的这北方就是琅琊殿主的管辖范围。

　　“琅琊殿主乃是虚星境巅峰修炼者，不过这掌管北边区域的领主，实力则要差些，是一个虚星境后阶的存在……以凌兄弟的手段，应该可以瞒过他。”孙悟空说道。

　　“我们也不要给师弟拖后腿，先回去！”瑶飞凤道。

　　在鸿钧道祖等人回到那蚩尤军营地各自营帐去的时候，凌青衍也终于是飞掠到虚空之中，向着这蚩祈将军记忆中领主府的所在掠去，这领主府位于东边一处丛山之内，是一座极为奢华的宫殿。

　　“这冥界的大人物，可真是会享受。”一路过来，凌青衍也看到了许多地位卑微的冥人，他们都在干着最低贱的事情，在这个冥界之中，似乎崇尚于奴隶制度。

　　虚空之中，凌青衍踏空而行，周围飞行的冥人士兵看到凌青衍的，都是恭敬地欠身行礼，极为敬畏凌青衍，凌青衍对此倒是见怪不怪，毕竟他已经接受了蚩祈将军的大部分记忆，凌青衍一路上思虑着等下见到那个领主时的作为，毕竟蚩祈将军作为那个领主最信任的人，领主是很熟悉他的。

　　“绝对不能被发现了！不然就功亏一篑！”凌青衍心里暗道：“那个领主，是虚星境后阶存在，我全力施为倒也不是不能和他一战……可是一旦我和他一战，那将彻底惊动冥界，到时候或许会加速冥界入主无垠星空。”

　　凌青衍感觉到了压力，仔细地观察着蚩祈将军的记忆，尽量模仿他平时的习惯动作，以及说话的语气和声音。

　　“哈哈！蚩祈将军，这么快就回来了？怎么，九冥通道可是出了什么问题？”突然，凌青衍听到远处一道声音传来，这声音显然正是在对他说话，凌青衍闻言眉头顿时不由地一动，阴沉着脸淡淡道：“厉玄将军。”

　　凌青衍在蚩祈将军的记忆里面，知道这眼前穿着和他差不多将铠的冥人，这冥人浑身笼罩在黑铠之下，却还是显得五大十粗，显然将铠之下是一副极为壮硕的身材，不过凌青衍从蚩祈将军的记忆里面知道，这厉玄将军也是负责这一带的领主手下得意的将军，是日后和他竞争上位的人。

　　对这厉玄将军，蚩祈将军一直没有好感。而凌青衍也知道，这厉玄将军虽然看似豪迈，其实内里比任何人都歹毒。

　　“领主大人还在等着你呢。”厉玄将军眉头微动，道。

　　淡淡地看了厉玄将军一眼，凌青衍直接离开了这里，向着领主府所在掠去，很快就降落在丛山之中一处奢华的宫殿之前，这宫殿前首位的六个冥人士兵显然认得凌青衍装扮的蚩祈将军，都是恭敬地行礼。

　　凌青衍舒了口气，踏步进入了宫殿中。

　　凭借着脑海中蚩祈将军的记忆，很快凌青衍就来到了宫殿左侧的一方大殿中，此时此刻在大殿之内首位上，正静静地站着一个中年人，这中年人并没有身着铠甲，他是凌青衍如今见到的第一个没有身着铠甲的冥人！

　　“领主大人！”凌青衍看着中年人的背影，恭敬行礼。

　　“蚩祈，九冥通道可是出了什么问题？”中年人回身，看着凌青衍问道。

　　“是的，领主大人，”凌青衍连点头，道：“九冥通道在那一边，似乎被什么力量波动到了，隐藏九冥通道的玄阵竟然被打破了……不过幸好，现在我带着手下的八个队长已经将其彻底补好。”

　　凌青衍发现，这冥人本身的样子，和无垠星空的一般人类都没有多大的区别，只是一双瞳孔的瞳仁却是赤红色的，和一般人类的黑色不同。

　　“不错，干得好，”中年人，也就是琅琊殿主手下的七大领主之一‘阿瑞尔’看着凌青衍点了点头，他道：“蚩祈，一直以来我都很看重你，也希望你能接我的位置……前段时间，殿主大人找我，说是想让我跟在他的身边，所以这领主之位也要寻一人担当，我们所在的这一带，地处九冥通道所在，极为重要，所以殿主大人也没准备让别的地方的族人过来……”

　　“领主大人，你要离开了？”凌青衍透露在铠甲之外的双眸，露出一丝不舍。

　　“你应该为我高兴。”阿瑞尔看着凌青衍，道。

　　“恭喜领主大人。”凌青衍点头。

　　“我已经决定了，”阿瑞尔看着凌青衍，道：“我麾下的几个将军，其中就以你和厉玄的实力最强，而且你们也都是我的左膀右臂……我希望我的位置由你们其中一人接替，回头我会传出消息，十日之后‘弥蒙台’，你与他生死一战！”

　　凌青衍心里一震，从蚩祈将军的记忆中凌青衍也知道了弥蒙台是什么地方，那是冥人将士厮杀的地方，极为残酷，基本上上去的两个人，最后都只有一人下来。

　　阿瑞尔说到这里，又叹了口气，“其实，我何曾希望你们两人受到伤害……只是，你也知道，要想做好领主，毕竟彻底凌驾于手下人，你的实力、威望都和厉玄相当，这一次你若是杀死了他，就可以安心接任领主之位了。”

　　“反之，则是你死！当然，你也可以放弃……放心，就算你放弃，厉玄成为了领主，我也可以让你离开。”

　　阿瑞尔言语之间，显然对于凌青衍这个假扮的蚩祈将军极为照顾，他继续说道：“之前我让厉玄过来，已经跟他提过这件事情，他已经答应了。”

　　凌青衍听到阿瑞尔的话，目光深处隐隐有些激动，“成为这一带负责的领主？”

　　凌青衍从蚩祈将军的记忆中，也知道眼前阿瑞尔领主在这一带代表的权威，那是至高无上的……领主负责所属区域内的所有事情，只服从于直属的殿主，旁人根本不能干扰！凌青衍没想到，自己刚刚来到冥界，就遇到了这样的好事。

　　凌青衍相信，若是自己真的成为了领主，那想要调查冥界的事情，将更是易如反掌。

　　不过，凌青衍还是看着阿瑞尔问道：“领主大人，你这一次调职怎么如此匆忙？之前，我也没有听到任何消息……”


第一百零二章 弥蒙台

　　听到凌青衍的话，阿瑞尔没有任何怀疑，他道：“似乎是为了我们冥界即将要进行的入侵那无垠星空的事情，殿主大人让我去，应该也是想让我在这段时间争取利用琅琊殿的资源提升实力，到时候好帮他负责数方大阵！”

　　听到阿瑞尔的话，凌青衍心头不由地一震，暗道：“看来，如今冥界已经开始准备入侵无垠星空的事情了。”

　　凌青衍看向阿瑞尔，赤红色的眸子闪烁出寒光，道：“领主大人，我愿意和厉玄将军一战！”

　　阿瑞尔似乎一点也不惊讶，点了点头，笑道：“我就知道你会是这样的决定，若不然你就不是我所认识的蚩祈了。”

　　从阿瑞尔那里告辞离开，凌青衍回到了蚩尤军。

　　凌青衍很快就在自己的营帐里面设宴，将鸿钧道祖等八人全部召集了过来，凌青衍看着众人，脸色凝重说起了自己从那领主阿瑞尔口中知道的事情，“那琅琊殿主，已经准备将阿瑞尔召回去提升修为，而且阿瑞尔也说琅琊殿主似乎是为了让他帮助负责大阵！”

　　“这大阵，应该就是那一百零八个个星球布置的大阵了。”鸿钧道祖的脸色，也凝重了起来，道。

　　“我也这么觉得。”拓跋修也点了点头。

　　“大人，要么我们还是在这冥界准备找一处藏身之所吧，一旦冥人进入无垠星空，星空注定要毁灭……这冥界之中，似乎不受星空规则限制。”火叔卡奇看着凌青衍，说道。

　　“哼！”孙悟空听到火鼠卡奇的话，顿时金眸一瞪，“你这只老鼠，怎地这么胆小！难道你没有感觉到吗？这冥界之中是不受星空规则限制，可是在这里我们也吸收不到任何神道之力……没有神道之力，你如何提升修为？”

　　“而且，在这冥界，我们一旦动用了神道之力，将是直接消耗，根本不能从空气间吸收神道之力补充……我们，只能依靠神晶石。”

　　瑶飞凤补充了一句，道。

　　确实，这就是冥界的奇特之处，其实凌青衍等人刚刚进入这冥界的时候，就感觉不到那星空规则之力的限制，他们也曾经想过让无垠星空的修炼者到这冥界避难的可能性，最后却是发现不太可能。

　　这冥界，根本就不适合无垠星空的修炼者修炼。

　　梦青璃看向凌青衍，问道：“青哥，你准备在十日之后到那弥蒙台和厉玄一战？这厉玄，我也听人说过，据说是虚星境中阶修炼者中的佼佼者……你和他一战，这冥界的环境，没什么问题吧？”

　　凌青衍闻言，摇了摇头，笑道：“璃儿，你放心吧，我修炼的沌灭神道之力和冥界之人的力量差不多，而且气息也类似，都拥有一股毁灭力量……至于你说这环境，或许我一身神道之力都不需要花费一般，就足以杀死那厉玄了。”

　　对自己的实力，凌青衍还是很自信的。

　　“凌小兄弟，”鸿钧道祖脸色凝重，“十日之后，那弥蒙台你和厉玄一战，必然有很多人观战……到时候，那阿瑞尔领主肯定会去！你可要留意，不要在出手上被发现了你的底细……若不然，我们来这冥界的目的就全然白费了！或许，还会促使冥界提前进入无垠星空。”

　　听到鸿钧道祖的话，凌青衍点了点头，道：“道祖放心，你说的这个问题我也知道，这十天的功夫我会钻研蚩祈将军的一些手段，尽可能不让旁人看破。”

　　鸿钧道祖点了点头，“现在，也只能这样……一旦你真的杀死了那厉玄，按照我今日打探到的消息，到时候你可以完全掌控这一带，没有第二道不同的声音敢反驳你……我们行动起来，也极为容易。”

　　凌青衍一笑，“我也是这么想的。”

　　瑶飞凤看着凌青衍鼓励一笑，道：“师弟，师姐相信你。”

　　接下来的十日里面，凌青衍始终呆在营帐之中，未曾出过一次门，对此蚩尤军的士兵都纷纷感觉到了他们将军的执着。

　　而很快，这消息也传入了那厉猛军的将军厉玄的耳中，相对于凌青衍的闭关不出，厉玄却是在营帐中招待着手下的众队长，席间厉玄不断地开怀大笑，似乎对于十日之后的一战丝毫没有顾忌。

　　“哈哈！将军果然是强人也，不像那蚩尤军的蚩祈，竟然临阵才抱佛脚。”一个厉猛军的队长，笑着拍着厉玄的马屁。

　　“就是！那蚩祈无论如何也不可能跟将军你相比。”

　　“蚩祈还想做领主？真是痴人说梦！”

　　……

　　听到下属们的奉承，厉玄的脸上更是露出了无所顾忌的笑意，他抬头看了看那蚩尤军所在的方向，心里暗道：“蚩祈，十日之后我定然要让你死在弥蒙台上……到时候，我要踩着你的尸体，成为领主！”

　　凌青衍在营帐之中，足足呆了八天的时间，第九天他才走出来。

　　“这冥人的攻击手段，却是与我们有很大不同，这蚩祈的众多手段也不弱，可是我顶多就是可以模仿一些，无法完全逼真地展现……如今，距离弥蒙台一战只有两天的时间，若是我再找不出办法，弥蒙台上肯定会被厉玄和阿瑞尔看出来！”

　　“那厉玄也就算了，我完全可以凭借自己的力量将他杀死……可是那阿瑞尔，我就算手段尽出，加上这冥界环境的限制，恐怕想杀他极难……到时候，还会打草惊蛇。”

　　“怎么办？”

　　凌青衍晃了晃昏沉的脑袋，很快走向了蚩尤军西边的一处偏僻营帐群中。

　　“喝——”

　　“嘭！！”

　　此时此刻，这一出营帐群中，一众冥人士兵正在那里演练着，他们出手之间深邃的黑色力量掠动，每一次攻击都可以展现出极强的威力和掌控力，凌青衍站在远处看着，这些冥人士兵的实力虽然小，可是他们出手的一些细节却还是吸引了凌青衍。

　　“这力量转换的手法，竟然还能这样！”

　　“冥人的攻击手段，还真是奇特！我虽然有蚩祈将军的记忆，可是想要自己施展，还是有些难……”

　　……

　　凌青衍在接下来的两天，都时而来到这西边营帐看这些冥人士兵的修炼，渐渐地，倒也是胸有成竹了起来。

　　十天之后，弥蒙台一战，终于要开始了。

　　这弥蒙台一战，吸引了整片领地的众多将士，一大早在南边的弥蒙台周围虚空，几乎已经站满了冥人士兵，在远处竟然还有一些冥人奴隶在，显然这一次凌青衍这个假的蚩祈将军和那厉玄将军的一战，吸引了无数人的注意。

　　当凌青衍带着鸿钧道祖等人过来的时候，才发现弥蒙台竟然是一处悬浮在天边的空中斗擂，极为广阔，上面俨然还积蓄着一丝丝黑色的气息，显然这整座斗擂的构建材料都极为不凡。

　　弥蒙台上，那厉玄已经站在那里，似乎等了有一段时间。

　　“嗤！”孙悟空传音给身边众人，嗤笑道：“这个不知所谓的傻货厉玄，竟然还以为能胜过凌兄弟……不过，凌兄弟，你与这厉玄一战可不能有丝毫留手啊，这厉玄在这一带的名声丝毫不下于你替代的蚩祈，若是留着他，对我们而言是个祸害。”

　　“这厉玄，不能留！”鸿钧道祖也赞成，道。

　　“杀了！”瑶飞凤和拓跋修也看向凌青衍，传音道。

　　“放心！”凌青衍点了点头，看向那弥蒙台上，这一次他也根本就没打算留厉玄一命，毕竟厉玄若是活着，确实会带给他们很大的麻烦，从蚩祈的记忆中凌青衍也得知，这厉玄时而找借口找他麻烦。

　　这厉玄留着，确实是个祸害！

　　当凌青衍等人靠近的时候，周围的冥人士兵都是目光一亮，蚩尤军的士兵早就等待在那里的，此时都是纷纷起哄，“蚩祈将军！蚩祈将军！”

　　“嗯？”突然，凌青衍眉头一掀，赫然发现有一道目光在远处锁定自己，凌青衍摇头望去，却是看到在弥蒙台的天际边，那阿瑞尔领主站在那里，阿瑞尔领主不愧是堪比虚星境后阶的存在，站在那里恍若和天地都完全融合在一起了般。

　　“厉玄，你来的倒是早。”凌青衍飞身进入了弥蒙台上，看着眼前的厉玄将军，淡淡说道。

　　“哈哈！蚩祈，没想到你真敢来，”厉玄看到凌青衍到来，脸上不由露出一丝得色，“我们过去，可就曾经有过数次交手……哪一次你是我对手？你的实力虽然不错，可还是逊色于我一筹！这一次，也不会例外。”

　　凌青衍从蚩祈将军的记忆中知道，这厉玄此刻的言语并没有撒谎，过去蚩祈确实曾经和厉玄交手过数次，而且都败了！

　　不过，都只是差值分毫的失败！

　　这厉玄，本身体质似乎就比蚩祈强太多，似乎体内流淌的血脉都有一定的差别……不过，打不过厉玄的，那是蚩祈！如今的蚩祈，可不是过去的那个蚩祈将军了。


第一百零三章 三宫六院的决定

　　裁决家族的老长老，经过一番寻觅，终于是在那一处神秘秘境之外，知道了三宫六院的人几乎都在眼前秘境之中。

　　不过，这秘境出口处的九个与他同等级别的存在，各宗门的长老，却将他挡在了外面，对此老长老心里虽然有些不悦，却也不敢发作，毕竟他这一次来在一定的意义上，也是希望三宫六院的人出手，为他们西亚星域作一份保障。

　　毕竟，整片星空的星空浩劫，乃是从他们西亚星域开始的。

　　半个时辰过去，老长老有耐心地等待着，而就在这时候，凛然的风啸鼓动而出，旋即就可以看到二十余道身影出现在秘境之外，老长老一眼看去，发现其中大半人自己都发现不了端倪，不过还有其余七个只是宙星境巅峰层次的存在。

　　老长老心里明白，这几个应该是三宫六院如今的领袖。

　　从凌青衍之前的黑碑信息中，老长老也知道了一些关于三宫六院的先辈回归的事情，老长老一眼就从众人之中，认出了蔢神，老长老踏空而出靠近蔢神，略微点头道：“蔢神宫主，令徒有东西让我交给你。”

　　“嗯？”对于眼前的这个裁决家族老长老，蔢神并不陌生，当年也曾经和对方见过一次面。

　　伸手结果老长老所赠与的黑碑，蔢神看了起来，渐渐地，蔢神的脸色愈发阴沉，将手中黑碑中记载的内容，一一说了出来，让其余三宫六院众人的脸色，也是微微一变，特别是一些虚星境后阶的存在，低沉道：“没想到，星空浩劫竟然是那所谓冥界中的冥人一手造成的……而且，那冥界的冥人是想要抽取我们这片星空的星空至高规则，从而壮大他们的冥界！”

　　“这事情，关系到我们整个无垠星空的存亡，之前蔢神宫主和诸葛已经对我们提起过关于冥人的事情，我觉得这事情我们三宫六院必须众志成城！”

　　“不错！必须铁板一块，抵抗冥人进入我们这片星空。”

　　“上个星空，虽然有三大帝君那样的存在，可是因为他们错失了先机，无法避免星空浩劫的降临……可是这一次，我们却占据了先机，完全可以预防！”

　　……

　　一个个三宫六院的高层，都脸色凝重。

　　他们大部分人，都是大能力者，活的岁月久了，对于诸多神道之力都有几分研究，特别是那可以探测古今未来的符卦神道之力，基本上每一个三宫六院的老古董都有触及，他们也知道星空浩劫来临的一些事情。

　　只是，他们之前却不知道这一切是可以避免的。

　　如今知道了，他们自然不愿意束手待毙，想要争取免去星空浩劫。

　　“从我弟子的留言中，我们可以暂时知道，他们已经进入了冥界，为我们收取信息了！”蔢神看着众人，锵然开口道。

　　“不得不说，蔢神宫主的弟子确实是大智大慧之人。”一些宗门的高层，不由地赞赏。

　　“哼！”当然，也有人看不惯蔢神出风头的，“竟然进入那冥界，若是被冥人发现端倪，我们这片星空的浩劫岂不是更快降临？到时候，他就是整个星空的罪人……”

　　“你说什么？若非我的弟子查出冥人的消息，你们什么都做不了！”蔢神眉头一掀，也忍耐不住旁人如此挑衅，喝道。

　　“好了，这些事情，必须从长计议……我建议，自今日开始，我们三宫六院必须派出精英弟子前往西亚星域的那个星球，在那一处冥人降临之地日夜坚守，以防止冥人入侵……而且，必须是有强者坐镇，最少也要虚星境后阶！”

　　轮回院的鼻祖，开口建议道。

　　“我同意！”

　　“同意！”

　　……

　　这事情，没有人反驳，毕竟事关众人的生死存亡，一旦星空浩劫降临，虽然他们大部分人可以堪堪躲过，可是新的星空规则却也是不会容纳他，到时候也只能化作一对枯骨，留下一缕传承而已。

　　“不过，前往西亚星域的人，必须分作几批轮值……我建议，三宫六院各派出一部分弟子，以及一个虚星境后阶强者前往那西亚星域，每隔十年换一批人！这样的话，既不耽误修炼提升实力，又可以防备冥人。”

　　“不错。”众人都是点头。

　　听到三宫六院高层的决定，裁决家族的老长老也是舒了口气。

　　秘境之中，三宫六院的高层回去之后，也开始纷纷准备了起来，同时将星空浩劫的事情大肆传扬了下去，毕竟这次的事情需要所有的弟子众志成城，这已经不是他们这些高层所能只手遮天的事情了。

　　这事情传扬开的结果，自然是不免造成三宫六院众多弟子的恐慌。

　　不过在一段时间过后，众人也渐渐地接受了这事实，一个个也开始遵循宗门的号令，纷纷分成数部分，跟随宗门长辈前往那西亚星域驻守，预防那冥人入侵……虽然前往的一部分人，未必有能力挡住冥人，但最起码可以第一时间传回消息到蔢神星域。

　　三宫六院的虚星境后阶层次修炼者，这一次也几乎是下了血本，纷纷拿出压箱底的珍藏和秘法，准备在蔢神星域的秘境之外，建立起一个可以通往西亚星域那个星球焰火山一带的传送阵。

　　这样，既方便了三宫六院弟子的换班当值，又能保证三宫六院弟子可以第一时间前往到焰火山。

　　冰神宫所在的那片冰天雪地的空间之内，冰泠的脸色也有些凝重，她离开了这片空间，到了那天魔院所在的空间内，找到了苏起和独角妖兽，冰泠道：“苏起大哥，我跟师尊申请要前往西亚星域了……你们是不是跟我一起去？”

　　“泠儿，你也要去？”谁知道，听到冰泠的话，苏起却是目光一亮。

　　“嗯？”这会儿，轮到冰泠迟疑了。

　　“你不知道，魅他刚刚决定一起和天魔院此次前往西亚星域的弟子前往那西亚星域，他对于这次的事情也有些担忧，希望可以帮忙上。”苏起道。

　　“哼！看不出来，他倒还有这份心。”冰冷轻哼一声，淡淡扫了一眼旁边的独角妖兽。


第一百零四章 一枪

　　弥蒙台上，凌青衍静静地站在那里，看着似乎有些按耐不住的厉玄，淡淡一笑。

　　似乎听到了凌青衍轻微的笑容，厉玄终于是有了动作，只见他双手鼓动，顿时一股股漆黑的力量在他的双手上酝酿着，两柄黑色长刀很快出现在了他的手中，厉玄双手挥动，两柄黑色长刀呼啸而出，挥向凌青衍的所在。

　　凌青衍看到这厉玄的动作，心里不由地暗笑：“果然如我之前猜测的一般，我之前看蚩祈的记忆里面，冥人对于这所为‘冥力’的运用之法似乎极为粗糙，这厉玄的力量不弱，可是他的运用之法，真是糟蹋了他的一身力量。”

　　“不过，我如今既然是蚩祈，和他交战自然也不能太明显。”

　　这十天时间里，凌青衍从一开始对冥人一族的力量运用之法一无所知，到如今的看透，也是颇为有些无奈……之前，他看蚩祈记忆中的运用之法，无论如何也不能模仿，开始还以为太过复杂的缘故，可是后来在看了那些冥人士兵的修炼，他才知道自己大错特错。

　　他发现，冥人根本就是空有一生力量不知道如何去用，这眼前的厉玄实力在虚星境中阶，可或许就是换作他的大哥拓跋修或者师姐瑶飞凤，或许都可以将他杀死！

　　看到厉玄的两柄凝形长刀回来，凌青衍目光微动，右手鼓动沌灭神道之力，这冥人的力量虽然都是漆黑色，却不尽想通，而且几乎看不透其中本质，所以凌青衍倒也是放心地施展自己的力量。

　　凌青衍一伸手，就是蚩祈最擅长的黑焰攻击，凌青衍的右手燃烧起一股黑色火焰，看似是冥人的力量凝聚，其实却是凌青衍本身的沌灭神道之力。

　　“哗啦啦~~”凌青衍的一挥手，手中的黑色火焰就被他扔了出去。

　　而那厉玄的力量此刻也已经呼啸到了，那两柄黑色刀芒破空而出，眼见就要撞上凌青衍挥出的黑色火焰，远处的厉玄头铠后面的目光中浮现出一丝不屑，“这蚩祈，竟然敢用黑焰攻击当我的冥刀，真是找死！”

　　这时候，就连弥蒙台周围的那些冥人士兵也愣了，“蚩祈将军这是怎么了，过去他用黑焰攻击就曾经被厉玄将军凝聚的冥刀破过数次……这一次，面对厉玄将军先发制人的冥刀，他竟然动用黑焰攻击？”

　　“蚩祈将军，不会是想认输了吧？”

　　“弥蒙台是行，认输就等于死！不至于吧？”

　　“谁知道呢？”

　　……

　　冥人士兵们纷纷议论着，自然也被鸿钧道祖等人听到了，孙悟空低声嗤笑，道：“一群土包子，凌兄弟的那攻击岂是什么黑焰攻击？那可是神道之力凝聚到了一定程度的爆炎攻击……”

　　“这些冥人的攻击之法，实在太单调了。”拓跋修也是摇了摇头。

　　“凌兄弟告诉了我这事情后，我老孙就自问敢和那个狗屁的什么领主一战了。”孙悟空道。

　　“猴子，别乱来！”鸿钧道祖低喝。

　　“知道，知道，你烦不烦？我老孙虽然好战，可也知道轻重，”孙悟空咧嘴一笑，道：“等我们真的和这些冥人干上，看我老孙任何蹂躏他们的虚星境后阶修炼者……想想那场面，老孙就爽啊。”

　　梦青璃和瑶飞凤，都是不由地摇头苦笑。

　　而那火鼠卡奇化形的冥人士兵，此刻也饶有兴致地看向了那弥蒙台上的凌青衍，此时的它已经不再像之前那么害怕了。

　　“嗤嗤——”凌青衍手中鼓动出去的黑色火焰，终于是和厉玄的冥刀撞上，可是周围的冥人士兵料想中的一幕却没有出现，只见凌青衍的火焰攻击猛地一颤，竟然是鼓动出了一缕爆炸，爆炸席卷周围，那两柄冥刀顷刻间就被黑色火焰给彻底吞没。

　　“噗！”远处，厉玄的脸色大变，一口鲜血喷出，他不可思议地看向凌青衍，低沉道：“蚩祈，你这不是一般的黑焰攻击……什么时候，你竟然掌握了这等手段？”

　　凌青衍淡淡一笑，道：“厉玄，你不是自认为你的冥刀攻击很厉害吗？怎么，怕了？”

　　“哼！”厉玄被凌青衍一击，顿时又是暴怒，右手一伸一柄实质的长刀出现在了他的手中，他的力量鼓动其中，长刀周围都弥漫出一丝丝流光，这长刀下一刻已经被他挥动，如影随形一般掠出斩向凌青衍。

　　“哗啦啦~~”凌青衍一挥手，蚩祈的兵刃，一根黑色长枪也出现。

　　这长枪和长矛倒是一般运用，凌青衍的第二灵魂分身如今和毁灭之矛契合，凌青衍对于使用这种长兵器自然也有独到的见解，看着厉玄有木有样的攻击，凌青衍手中黑色长枪一颤，沌灭神道之力凝聚在枪尖，猛地刺出。

　　“噗！”

　　“锵锵——”

　　只是一枪刺出，凌青衍手中的黑色长剑就荡起一股螺旋的漩涡，直接将厉玄手中的长刀连带他的一条臂膀都给卷飞了！

　　“这……”虚空之上，阿瑞尔看到凌青衍的攻击，目光也是大亮，“蚩祈真是给了我惊喜，他什么时候掌握了如此力量运用之法……”

　　凌青衍卷飞厉玄一条臂膀后，却没有因此停手，在弥蒙台周围的冥人士兵不可思议的目光中，凌青衍手中的黑色长枪如同黑龙出动般刺出，‘噗嗤’一声就穿透了厉玄身上的铠甲，对穿了过去，毁灭之力席卷着，转眼间窜入厉玄五脏六腑。

　　“你……你……你不是……”厉玄瞪大眼睛，一脸惊恐地看着凌青衍，不过随着凌青衍手中黑色长枪一颤，他终究是倒地身死。

　　凌青衍明白，厉玄之所以如此，完全是因为他已经感应出自己的力量，并非冥人的力量！虽然他的沌灭神道之力外表看来类似于冥人的力量，可是一旦破入了他的体内，他还是可以发现其中不同之处的。

　　“你虽然知道了我不是冥人的事，却没机会说出来了。”凌青衍目光一冷，手中长枪猛地一颤，厉玄的身体顿时连同铠甲都炸开，厉玄化作了一堆碎肉！

　　“哈哈！好！”

　　天际边，似乎对厉玄的死一点儿也不在意，阿瑞尔踏空而下靠近凌青衍，脸上满是笑容，“蚩祈，恭喜你，从今日开始你就可以接下我的位置，成为这一带的领主了。”


第一百零五章 新的领主

　　弥蒙台周围，一片寂静，众多冥人士兵都不可思议地看着台上的‘蚩祁将军’，周围如今荡散的只有那领主阿瑞尔的笑声。

　　“蚩祁将军，什么时候这么强了？一缕黑焰攻击，竟然就破掉了厉玄将军的刀罡攻击！”

　　“太强了！厉玄将军都将自己的随身兵刃‘碧寒刀’取出来了，还是难逃一死！”

　　“蚩祁将军那一枪，太猛了，枪尖上的冥力似乎都完全旋转起来，什么时候他竟然掌握了如此强大的运用之法……”

　　“不愧是阿瑞尔领主最看重的将军！”

　　……

　　冥人士兵站在周围，纷纷目光炙热地看向迷蒙台上的凌青衍。

　　当然，凌青衍虽然注意到了这些炙热、崇拜的目光，但也明白他们崇拜的只是他现在的这副‘皮囊’而已，若是他被这些冥人识破身份，恐怕直接就会陷入困境，被他们联手攻击。

　　从蚩祁的记忆中，凌青衍知道冥人对无垠星空修炼者的敌意，似乎也很大。

　　“蚩祁，”阿瑞尔看着凌青衍，目光闪烁，脸上露出笑容，道：“恭喜你，我明日就要离开这里……你就随我一起回去交接领主之位吧！日后，你就是这‘蛮山岭’一带的领主了。”

　　“是。”凌青衍闻言，顿时点头。?

　　凌青衍跟在阿瑞尔身后离开，示意看了鸿钧道祖他们所在之地一眼，点了点头。

　　看到凌青衍跟着阿瑞尔离去，鸿钧道祖等人也没在这弥蒙台的周围久留，直接返回了蚩尤军营地之中，如今凌青衍还没有真正掌握这蛮山岭一带的权力，许多的事情暂时他们还不能太过于张扬，不然肯定会被冥人看出来。

　　凌青衍跟着阿瑞尔，回到了领主府邸中。

　　阿瑞尔有些不舍地看了眼前的府邸一眼，道：“蚩祁，日后这座府邸就是你这个新领主的了！”

　　凌青衍闻言，点了点头，“多谢领主大人厚赠。”

　　阿瑞尔带着凌青衍进入领主府邸，很快来到了一处东边的宽阔房间之中，从那一侧柜子之后，取出了一方印玺，阿瑞尔看着凌青衍，道：“蚩祁，这是领主府的印玺，平时你要下令下面的人做什么，都要用到它。”

　　凌青衍接过这印玺，点了点头。这印玺握在手中，显然有些冰凉，而且凌青衍隐隐感觉到，这印玺之中似乎隐藏着一股力量，这力量极为庞大，深不可测，凌青衍看向阿瑞尔，惊讶道：“领主大人，这印玺里面，似乎有一股力量？”

　　“哈哈！你感应出来了？”阿瑞尔听到凌青衍的话，却是哈哈一笑，道：“这印玺，乃是由烈藏冥王亲自炼制而成，里面封印着烈藏冥王的力量……必要时候，你还可以利用冥王大人封印在里面的力量对敌！烈藏冥王封印在里面的力量，一旦你动用咒语将它驱使出来，就算是殿主那个层次的人物，若是不小心，也会重伤！”

　　听到阿瑞尔的话，凌青衍大惊，道：“领主大人，这印玺当中封印那么强大的力量，冥王大人就不怕有领主用它对殿主不利吗？而且，一个领主，应该也用不上这么强大的力量吧？”

　　听到凌青衍的话，阿瑞尔摇了摇头，道：“蚩祁，你有所不知，这股力量对于殿主大人他们，是起不到任何作用的，因为在殿主大人他们的身上都有冥王大人所制的护身符，可以克制这些力量……至于你说领主用不上这些力量，却是大错特错！”

　　说到这里，阿瑞尔的脸色凝重了起来，“蚩祁，你可知道，为何平时我都不让你们去蛮山岭的西边吗？”

　　凌青衍闻言，顿时一怔，“为什么？”

　　之前，在蚩祁将军的记忆里面，凌青衍也发现了这个问题，蚩祁对于这蛮山岭一带的其它地方都很是熟悉，可惟独对于那西边一点也不知情，那里是属于蛮山岭的禁地，被领主勒令不能靠近。

　　阿瑞尔脸色凝重，道：“因为那里，就有着实力不下于我的存在，而且不少……这些人，都是隐世的强者，平时不会出来，你不招惹他们他们倒也是不会主动招惹你！毕竟，我们是冥王大人手下的人，在冥界之中，冥王大人就是最强大的存在。”

　　凌青衍恍然大悟，“原来如此。”

　　阿瑞尔突然看向凌青衍，目光变得炙热了起来，道：“蚩祁，我之前看你的黑焰攻击，以及手中长枪刺出去的刹那，运用之法似乎都极为了得，好像一点儿也不像是过去的你所能施展的手段？”

　　说到这里，阿瑞尔看向了凌青衍。

　　凌青衍目光微凝，听到阿瑞尔这话后第一念头就是阿瑞尔识破他了，不过当他看到阿瑞尔那略显炙热的目光时，却是明白了过来，知道自己理解错误了。

　　果然，阿瑞尔看着凌青衍，语气都变得有些热切，“蚩祁，你那黑焰攻击之法的要诀，还有那长枪攻击之法的要诀，是否可以传授给我？”

　　凌青衍眉头一掀，似乎有些为难。

　　阿瑞尔看着凌青衍，有些急切道：“蚩祁，这些年我待你如何？你也都看在眼里……你……”

　　凌青衍摇了摇头，道：“领主大人，别急，我也没说不传授给你……只是，想要将冥力运用到那个程度，可不是一朝一夕的事情！我过去，也曾经花费了数万年的时间钻研……这一次若不是因为上了弥蒙台，我恐怕不会将压箱底的招式露出。”

　　阿瑞尔闻言，点了点头，“这个我自然知道，你只要将你的心得，记录在记忆冥晶之中交给我就行……你放心，我绝对不会将这方法传授给第二个人，我愿意以冥神的名义起誓！”

　　凌青衍从蚩祁将军的记忆中，也明白冥界的冥人都是信奉冥神的，而这冥神其实也就是类似于无垠星空的星空至高规则，只是比起星空至高规则，这冥神要更为虚幻，冥人若是以冥神立誓，那是绝对违背不得的。

　　至于记忆冥晶，那是类似于无垠星空中的黑碑一般的存在，可以记录一些信息。

　　凌青衍看了阿瑞尔一眼，道：“既然领主大人想要学，我自然没有不愿意之理……这样，我现在马上将心得刻入记忆冥晶之中，也不会耽误领主大人你前往殿主大人那里的行程。”

　　阿瑞尔满脸心思，道：“蚩祁，以后就不需要叫我领主大人了，你才是这蛮山岭的领主。日后，你叫我一声阿瑞尔大哥便是，日后到了殿主大人那里，我定然会多多为你美言，好让你也有机会到殿主大人那里去做事。”

　　凌青衍点了点头，道谢道：“如此，就多谢阿瑞尔大哥了。”

　　将记忆冥晶的事情处理好，凌青衍也终于送走了阿瑞尔，同时也成为了这蛮山岭的领主……新的领主出现，一般各营地的将领都要纷纷前来拜见，而新的领主也要巡视蛮山岭四方，让更多人的认识他。

　　凌青衍成为了领主，也脱去了一身的黑色铠甲，他并没有变换样貌，只是将自己的黑色瞳仁化作赤红色，和冥人一般。

　　蚩祁将军之前在这蛮山岭，就没有任何人见过他的真面目，所以凌青衍也不担心有人认出他，而凌青衍如今巡视过一处处蛮山岭的区域，让蛮山岭的各营地将士和奴隶都是纷纷惊诧，原来蚩祁将军的铠甲之下，竟是如此俊美的一张面孔。

　　成为了这一带的统领，再加上之前时而和蚩祁作对的厉玄将军也被凌青衍杀死，在这蛮山岭一带凌青衍可谓是真正的主事者了。

　　蛮山岭一带，说大不大，说小却也分毫不小，凌青衍如今身为这一带的领主，光是掌控的冥人士兵就有十余万，奴隶更是有将数十万之多……只是平时，大部分的奴隶基本上都在干着暗无天日的事情，比如挖掘冥晶一类的活。

　　冥晶，是冥界中的一种能量体，类似于无垠星空中的神晶石。

　　凌青衍在蛮山岭一带巡视，足足花费了数日的功夫才算完成，这还是他应付式地在巡视才能那么快，因为这蛮山岭覆盖的区域极为广阔，之前他掌控的蚩尤军所在的那北边一带，只是区区一方区域。

　　巡逻完后，凌青衍就利用自己如今的权力，将鸿钧道祖等人全部调离了蚩尤军，全部来到领主府邸当值，至于领主府邸原先的冥人士兵，则是被他调到了蚩尤军去。

　　领主府邸，寻常时候基本上不可能有人靠近和探查，而凌青衍的灵魂之力几乎也是覆盖山谷周围，倒也是不担心他人巡视，鸿钧道祖等人在领主府邸之中也各自恢复了原样，和凌青衍一起坐在大殿的座位之中。

　　“哈哈！凌兄弟，你现在可是这蛮山岭的领主了，号令十余万冥人大军！”孙悟空看向凌青衍，咧嘴笑道。

　　“孙哥，你就别打趣我了！”凌青衍摇了摇头，道：“谁不知道你当年在人界的时候，大闹天宫，激战十万天兵天将啊？”


第一百零六章 草木皆兵

　　“哈哈！这些老孙我差不多都忘记了，没想到凌兄弟你还记得。”

　　孙悟空听到凌青衍的话，不由地抓耳挠腮道。不过是个人，如今都可以看出孙悟空眉宇间的得色。

　　鸿钧道祖看向凌青衍，道：“凌小兄弟，如今你成为了这蛮山岭的领主，之前我们杀死那九个冥人士兵的事情也可以彻底告一段落了……你现在，可有什么打算？”

　　听到鸿钧道祖的话，凌青衍沉吟片刻，才道：“道祖，我是这么想的……我们几人中，留下一部分继续在冥界这里看情况，另外几人则是回去告诉三宫六院的人这冥界的一些事情，好让他们有所防备。”

　　鸿钧道祖点头，“这个办法好。”

　　凌青衍眼睛一动，直接扫过周围众人，似乎在考虑让谁回去。

　　孙悟空见凌青衍看来，连连摆手，“凌兄弟，你可别忘我老孙回去，老孙回去也没有什么事做，倒不如让我在这冥界潇洒一番……如今，你成为了蛮山岭的领主，老孙也就自由了！老孙可准备到这冥界四处去走走，看看冥界的风景。”

　　鸿钧道祖看到孙悟空兴致勃勃神情，低哼一声，“你这猴子，是想找冥人交手吧？我可告诉你，这冥界之中的冥人，施展的力量都是冥力，你若出手很容易就被他们看透。”

　　孙悟空低哼一声，道：“鸿钧老儿，你知道什么，我老孙当初在人界的时候，就掌握了七十二般变化，如今到了无垠星空，更是将七十二般变化作为秘技一般修炼，我若是将自身神道之力变化成黑色，就算是虚星境后阶的冥人，也未必能看透。”

　　鸿钧道祖眉头一掀，道：“就你那三脚猫的变化？”

　　看到孙悟空似乎还想和鸿钧道祖辩驳，凌青衍顿时无奈摆手，“孙哥，道祖，你们两个就别吵了……我已经决定了，这一次，让师姐、大哥、炙魑和卡奇离开！”

　　听到凌青衍的话，孙悟空满意地点了点头。

　　至于瑶飞凤和拓拔修，自然也没有意见，而炙魑自然是跟着拓拔修。

　　不过，让众人惊奇的是，火鼠卡奇却不乐意了，卡奇看向凌青衍，道：“大人，你不能过河拆桥啊……这冥界，如今是最安全的地方，我可不像回无垠星空去。”

　　作为胆小的火鼠，卡奇显然也很担心即将到来的星空浩劫。

　　看到卡奇如此说，凌青衍笑道：“你之前，不是很不乐意到冥界来的吗？怎么现在，似乎喜欢上冥界了？”

　　孙悟空咧嘴道：“凌兄弟，这只小老鼠你还不知道，胆小得很，现在它心里肯定不认为我们能挽救这一次的星空浩劫，在冥界呆着是准备避难呢。”

　　被孙悟空点破，火鼠卡奇的目光也有些闪烁。

　　凌青衍淡淡扫了卡奇一眼，道：“你要呆在这里可以，可千万不要透露了你自己的身份，若不然我会第一个出手将你杀死……我可不希望，你连累我们，让整个无垠星空提前遭受冥人的侵袭。”

　　火鼠卡奇闻言，知道凌青衍答应它留下了，顿时连点头，“大人放心，我绝对不会露出端倪让冥人发现。”

　　凌青衍一伸手，将那开启九冥通道的罗盘递给了拓拔修，凌青衍道：“大哥，师姐，九冥通道那边巡逻的士兵最近一段时间，我会适量调回来一些……到时候，你们就开启九冥通道回去，将冥界的事情告诉他们，让他们做好冥界随时入侵的准备。”

　　“好！”拓拔修和瑶飞凤闻言，顿时都是点头。

　　过了两天的功夫，凌青衍就以借口调走了一批在九冥通道附近的士兵，让瑶飞凤和拓拔修顺利地离开了冥界，前往那无垠星空，同时，凌青衍也开始在这蛮山岭的领主府内，翻阅起一些关于冥界记载的典籍，希望能多知道一些冥界的事情。

　　而梦青璃，这段时间也是紧随着凌青衍，对外就似是凌青衍的贴身侍女一般。

　　……

　　西亚星域，切格家族所在的那一个星球，焰火山的一处。

　　这里，是当初凌青衍等人探测出九冥通道所在的区域，此时此刻在这片区域正有诸多的修炼者在各处巡逻着，这些修炼者一个个精神警惕，时而扫过焰火山被标记的一处，他们都清楚，即将到来的星空浩劫的始作俑者，那些来自于神秘冥界的冥人，就是从这里出来的。

　　今日，一如以往，焰火山这一带平静无比。

　　虚空之上，两个轮回院的弟子掠过虚空，其中一人摇了摇头，道：“师兄，难不成我们三宫六院最近就在这里守株待兔不成？”

　　似乎听出前者的无奈，后者道：“师弟，千万不要不耐烦！或许，在我们当值的时候，就有冥人出现也不一定……而且，如果冥人能不出现，我倒是希望他们不要出现，毕竟这关系着无垠星空的安危。”

　　前者闻言，深以为然点头，“确实。一旦冥人真的出现，恐怕整个无垠星空都要陷入恐慌。”

　　“哗啦啦~~”然而，突然间远处虚空磅礴鼓动的力量波动，却让周围三宫六院巡视的弟子纷纷脸色大变，“冥人？！”

　　“冥人出现了！”

　　“冥人真的出现了！星空浩劫要降临了？！”

　　“必须马上传消息回去！马上！”

　　……

　　三宫六院的弟子，纷纷脸色大变，因为他们都可以看到那远处虚空出现了一个深邃的漩涡，根据之前他们宗门长辈的叙说，他们知道这是通往冥界的九冥通道，如今九冥通道开启，自然代表冥人降临。

　　“哼！嚷什么，像什么样子？”一个老者踏空而出，冷眼一扫周围三宫六院的弟子，让众人顿时都不作声了，不过他们此刻的目光都是浮现惊恐地看向了那九冥通道。

　　很显然，他们觉得这九冥通道上，有让他们惊恐的东西。

　　老者正是轮回院的鼻祖，三宫六院自从下了决定之后，他们轮回院首当其冲，当值这焰火山，监视九冥通道……看着九冥通道开启，轮回院的鼻祖‘秦长江’也是目不转睛地盯着，身上神道之力流转，时刻准备在冥人出现的瞬间，将他们直接杀死。

　　不过，然而他们却是要失望了，只见九冥通道闪烁，里面确实走出了两道身影，可却不是什么冥人，是和他们一般的无垠星空修炼者。

　　“不是冥人，是自己人！”

　　“是我们蔢神宫的飞凤师姐！还有轮回院的拓拔修师兄！”

　　“是拓拔师叔！”

　　……

　　一些当值的蔢神宫和轮回院的弟子，都认出了瑶飞凤和拓拔修两人，他们的脸上都浮现出一丝平和，之前的慌张荡然无存，不过很快他们就都向着瑶飞凤和拓拔修围绕过去，纷纷好奇问道：“飞凤师姐，冥界里面情况怎么样？跟我们无垠星空有什么不同？”

　　“是啊，飞凤师姐，里面的冥人多不多，实力如何？”

　　“飞凤师姐……”

　　……

　　瑶飞凤完全没想到，自己刚刚回到无垠星空，就被这么一大群围住了，甚至于问东问西，顿时她不由地苦笑，不过对于有些熟悉的面孔她也不好太过于过分，顿时道：“各位师弟师妹，你们先让让，冥界的事情我要先回去禀告宗门。”

　　“麻烦让让。”旁边的拓拔修，也是眉头一掀，为瑶飞凤开路。

　　突然，拓拔修只感觉眼前一闪，一道苍老的身影出现在他的眼前，看到来人，拓拔修不由地有些惊呼，“祖师！”

　　眼前的老者，拓拔修认得，可不就是轮回院的鼻祖，当初他陪同自己的师尊迎接轮回外世界的人回来，也曾经见过这个祖师，所以认得他。

　　秦长江对拓拔修，也有些印象，他点了点头，“你们随我一起回去，想必你们在冥界里面也知道了一些信息。”

　　有秦长江开路，那些当值的三宫六院弟子顿时都不敢乱来，一个个乖得像猫一样，远远地看着秦长江带着瑶飞凤和拓拔修，进入了远处的传送阵，那传送阵正是连接蔢神星域那一处秘境之外虚空的。

　　“祖师，你们竟然开辟出了这么一方传送阵！”拓拔修原本不知道秦长江带他们进入的传送阵通往何方，可是当他睁开眼睛一眼看到不远处的秘境入口，顿时震惊了。

　　拓拔修明白，这传送阵必然是花费了一番功夫，以及花费了极多的珍稀材料才开辟出来，显然这一次为了星空浩劫的事情，三宫六院算是下了血本了。

　　瑶飞凤也震惊了，没想到三宫六院竟然联手搞了这么大的手笔。

　　很快，瑶飞凤和拓拔修都进入了蔢神宫在秘境里面所属的一方空间之内，至于秦长江则是前往其余空间，去通知其它宗门的高层去了，在他看来，如今瑶飞凤和拓拔修回归，自然是带回来了冥界的一些消息。

　　瑶飞凤和拓拔修回来后，也直接就去了蔢神所在的那一片山谷中，找到了蔢神，粗略说明了冥界中的一些事情。

　　片刻后，蔢神也匆忙去通知蔢神宫的另外两位虚星境后阶存在了。


第一百零七章 ‘冥神’

　　冥界，列藏界。

　　琅琊殿北边的蛮山岭中，一处幽深的山谷里面，蛮山岭的领主就住在那里，里面有着一座极为奢华的宫殿，这里就是蛮山岭领主的府邸。

　　蛮山岭领主阿瑞尔离去之后，新的领主似乎脾气有些不同，将领主府中原本的冥人士兵全部调换了，而且时常都呆在领主府不曾外出，有人说领主大人是执着于修炼，有人说领主大人是有自己的事情要做。

　　众所纷纭，没有人知道他们的领主大人真正在做些什么。

　　领主府内，一个幽静的书房中，凌青衍将手中的典籍放下，苦笑看向旁边的梦青璃，道：“璃儿，没想到这冥界竟然发展了这么久……连上个星空未曾诞生的时候，冥界就已经存在了！不过，这冥界的那个所谓冥神，到底是什么人？”

　　梦青璃的脸上，也还流露出一丝惊诧，她苦笑摇头，“青哥，这个我也不知道，那冥神似乎冥界诞生就存在，似乎整个冥界内的冥人，都是他的后代……不过，当年他竟然可以联系九大冥王，告诉九大冥王抽取上个星空至高规则的方法！看来，他绝不是简单的人物。”

　　凌青衍点了点头，“是啊，这个冥神不是简单人物。之前我还以为冥界信奉的冥神只是和星空规则一般，虚无缥缈的存在而已，没想到却是真有其人。”

　　之前，凌青衍虽然吸收了蚩祁的记忆，可是在蚩祁的记忆里面也不知道冥神的具体事情，凌青衍先入为主认为冥神只是和星空规则一般虚无缥缈的存在，可是当他在这领主府邸足足翻阅了两个月的典籍，终于让他知道了许多关于冥界的事情。

　　冥界，不知道是怎么诞生的，冥神似乎是冥界内的第一个人物，最后冥神培养出了最早的九个冥人，他们就是现在的九个冥王。

　　后来，冥界渐渐地繁荣了起来，也建立起了制度，冥神也渐渐地身居幕后，九个冥王也成为了他在冥界的代言人……冥界诞生的时候，上个星空都没有诞生，冥界的资源极少，冥人生活艰难。

　　随着岁月的流逝，据说冥神感应到了冥界外另外的次元空间存在，也就是无垠星空的存在，冥神以自身精血献祭出了‘一百零八天罡毁灭大阵’的阵图，更是以毕生力量为冥界打通了前往无垠星空的九条九冥通道。

　　冥神虽然身陨，可是凭借着他留下来的东西，冥界中的九大冥王最终还是抽取了上个星空的星空规则，让冥界发生了翻天覆地的变化，而上个星空也彻底崩溃、陨灭了。

　　“现在的冥界，基本上都是上个星空的至高规则成全的。”凌青衍摇了摇头，不由地感慨。

　　另外，凌青衍也知道了为何冥界到现在还没有侵入无垠星空的原因，原来冥界的冥人根本无法大肆进入无垠星空，只能进入一部分前往布置那一百零八天罡毁灭大阵，而如今，一百零八天罡毁灭大阵似乎还缺少一些材料，九大冥王都还在搜集这些材料。

　　凌青衍如今掌管的蛮山岭一带，也被要求寻找两种材料，不过那两种材料都被之前的领主阿瑞尔寻找到交上去了。

　　知道了冥界的一些事情，凌青衍暂时也放下心来，知道冥界要想找齐那些材料，恐怕还是需要一段时间，在这段时间里，或许他能找到解决方法也说不定。

　　“璃儿，我们在这领主府也呆了两个多月，出去走走吧。”凌青衍招呼妻子梦青璃，离开了领主府。

　　至于鸿钧道祖和孙悟空，最近似乎都在闭关修炼，凌青衍也没有打扰他们……虽然在冥界之中没有神道之力存在，可是凭借着神晶石，他们还是可以提升修为的。特别是鸿钧道祖，灵魂之力只差一步就能步入虚星境后阶，或许在冥界这样恶劣的环境之下，会有所提升也说不定。

　　毕竟，一个不同的环境，往往会对一个人造成不同的影响，鸿钧道祖之前在无垠星空久久不曾突破，或许在这冥界中能得到这个契机。

　　凌青衍带着梦青璃离开领主府邸，飞过一个个崇山峻岭，过往的冥人士兵都是纷纷对凌青衍行礼，“领主大人！”

　　凌青衍和梦青璃，如今都没有穿着冥人士兵的铠甲，不过两人的一双眸子间的瞳仁，却都是变换成了赤红色，毕竟这是冥人和无垠星空人类最大的区别。

　　“青哥，我们去哪里？”梦青璃看向凌青衍，问道。

　　“我们去西边！”凌青衍，豁然开口道。

　　“西边？”听到凌青衍的话，梦青璃不由愣了，她道：“青哥，蛮山岭西边不是禁地吗？”

　　“就因为那里是禁地，所以我对那里始终有着几分好奇……我总觉得，我会在那里得到一些什么指示。”凌青衍目光微微一动，道。

　　听到丈夫如此说，梦青璃顿时点了点头，随即道：“不过，青哥，我们还是要小心一些……据说在那北边，还隐藏着一些隐世的冥人强者，这些冥人强者不归属于九大冥王，脾气无常……招惹了他们也就算了，最怕我们的身份因此暴露。”

　　凌青衍一笑，道：“璃儿，放心吧。一旦我们的身份被哪个冥人知道，就算我手段尽出也要将其留下。”

　　凌青衍自问，以这冥界中的冥人对冥力的运用之法，他还真的不将他们放在眼里，就算是那堪比虚星境巅峰层次的存在，他也敢与其一战，毕竟力量运用之法不行，根本不能超常发挥出自身拥有的力量。

　　这段时间，凌青衍也知道了在冥界当中的修炼等级划分，在冥界，最弱的冥人被称为冥兵，其上就是冥将、冥帅、冥相，这每个修炼等级，又划分为九个等级，而一般人所言，所谓的九级冥相，也就是等同于凌青衍如今这个修为的冥人。

　　蛮山岭之前的领主阿瑞尔，就是一个九级冥相层次的冥人。


第一百零八章 你们不是冥人！

　　其实，蛮山岭之前的领主阿瑞尔，作为一个九级冥相层次的冥人，体内一身冥力相当于虚星境后阶的存在。

　　然而，因为冥人普遍不怎么懂得更好地利用冥力施展攻击之法，亦或是冥力本身就有所限制，所以他的真正实力和修为，也就等同于如凌青衍这个级别的无垠星空虚星境中阶修炼者。

　　不过，以凌青衍动用全部手段可以杀死虚星境后阶存在的能力，在一定意义上，已经可以和那比阿瑞尔更强的殿主级别人物相争。

　　殿主级别的人物，在冥界之中并没有具体的等级划分，直接被人称之为殿主级别！在冥界之中，除了那三十六个已知的殿主之外，还有一些隐世的强者，实力也可以比拟这三十六位殿主，他们都被称作殿主层次、殿主级别的强者。

　　这一点，就有些类似于凌青衍的家乡渎神宇外世界，仙域中对那域主层次武者的称呼。

　　“不过，虽然我手段尽出或许可以和那殿主层次的冥人抗衡……可即便我突破到了虚星境后阶，乃至于虚星境巅峰层次，依旧是不可能和九大冥王抗衡！九大冥王的力量，乃是和上个星空的三大帝君同等的存在。”

　　凌青衍心里很明白，就算冥人再怎么不擅长冥力的运用，可是到了上个星空三大帝君那个级别的人物，恐怕就算是随意的力量攻击，凌青衍也挡不住，那完全不是一个层次的。

　　虚星境巅峰，和那三大帝君层次的实力，完全是天壤之别。

　　“不过，上个星空若是三大帝君能如我现在这般知道冥界的存在，知道冥人的预谋，或许就可以直接进入冥界，将冥界搅得天翻地覆……那样，上个星空就不会被毁灭了。”凌青衍暗道。

　　但凌青衍也明白，这些也就是想想而已，如果没有上个星空的冥人施展一百零八天罡毁灭大阵，让星空浩劫降临，恐怕现在无垠星空还是上个星空，他这个新星空的人类，能不能出现还不一定。

　　“世事无常，许多的事情或许都是天命注定。”凌青衍感慨着，慢慢地回过神来，却是发现自己已经和妻子梦青璃，进入了蛮山岭西边的禁地。

　　蛮山岭西边禁地，基本上已经看不到一个属于蛮山岭的冥人士兵，倒是可以看到一些偏僻的村子，里面生存着一些弱小的冥人。

　　凌青衍夫妇继续往内掠去，很快就到了蛮山岭西边的尽头。

　　渐渐地，凌青衍的灵魂之力延伸出去，也可以察觉到这西边尽头的十余道凛然气息，这些气息的强大程度，丝毫不下于蛮山岭离去的上一任领主阿瑞尔，甚至于其中有一人，比阿瑞尔更强。

　　“殿主级别的存在？”凌青衍心里暗自震惊。

　　凌青衍夫妇继续靠近，可刚刚再次掠出数里之外，虚空之中就有一个中年冥人出现，这中年冥人远远地盯着凌青衍夫妇，脸色低沉道：“你们是蛮山岭的人？那你们应该知道，这一带属于你们的禁地，北门这些冥帅层次以上的人，都不能靠近。”

　　凌青衍心里明白，冥界中冥帅以上的修炼者，就等同于无垠星空的黄星境以上的修炼者，至于那更弱的冥兵和冥将，则相对于渎神宇外世界下等域位面，以及仙域中的实力等级。

　　这冥界，就好像是将无垠星空数个位面层次的修炼者聚集在一起般，等级差距极大、极为夸张。

　　凌青衍看着这中年冥人，淡淡一笑，“我是崇山岭新的领主‘蚩祈’，这一次我只是带着身边的侍女过来这边拜拜山头而已……这位前辈，切勿见怪。”

　　听到凌青衍友善的话，这中年冥人的脸色缓和了几分，“原来你是新的领主……阿瑞尔，应该是被琅琊殿主召去了吧？”

　　凌青衍点头，“是。”

　　中年冥人又道：“你过来拜访我们，这事情我会去帮你转告其他人，现在你就带着你的侍女里去吧！我们这个地方，并不怎么适合你。”

　　凌青衍目光微动，刚想说话，可这时候凌青衍却是发现，之前他感应到的那股属于殿主层次的力量气息，延伸了出来，同时一道飘渺的声音在天际炸响，只见这声音道：“准格尔，带这位新领主和他的侍女到我这来，我要招待他们。”

　　准格尔，显然就是这个中年冥人，中年冥人在听到天际边的声音传来时，脸上已经露出恭敬之色，此时闻言顿时点头，“是，乌卡大人！”

　　“乌卡大人？”凌青衍现在，也算是知道了这个蛮山岭西边的十几个隐世强者中，最强大的那个存在的名字。

　　“两位，请跟我来。”准格尔看向凌青衍夫妇，道。

　　凌青衍夫妇跟在准格尔的身后，向着西边掠去，很快就到了西边一处偏僻的山谷之内，在一侧山壁的山腰之上，赫然还有着一处广阔的平台，在那里搭建起了一个略显狭窄的草庐，准格尔带着而凌青衍夫妇降落在平台之上，就恭敬地对这草庐道：“乌卡大人，人带来了。”

　　“嗯，你下去吧。”那道声音，再次传来。

　　“是！”准格尔闻言，顿时退去。

　　此刻，凌青衍可以感觉到这草庐中人在这一带的威严，之前他刚来的时候那其它十来道气息俨然都透露出敌意，可是在这个人说话之后，那十来人都是将敌意收敛，也不再管凌青衍了。

　　“你们进来吧。”草庐内，声音再次传出。

　　凌青衍和梦青璃对视一眼，都走进了草庐之中。

　　草庐中，一道略显萧条的身影背对着凌青衍两人，很快，这人就转过身来，不过在看到这人的第一眼，凌青衍的瞳孔就是一缩，因为这个人竟然没有眼睛，而且身上散发出来的一丝气息，让凌青衍感觉有些熟悉。

　　这感觉，很奇怪。

　　这是一个瞎眼中年人，他回身面对着凌青衍夫妇，嘴角露出一丝笑容，道：“你们不是冥人！”


第一百零九章 乌卡的身份

　　“你们不是冥人！”

　　凌青衍和梦青璃都没想到，这眼前的瞎眼之人看到他们后，竟然会说出这么一句话。

　　不过，凌青衍夫妇都算是比较淡定的人，听到这眼前瞎眼之人，也就是之前那个准格尔称之为乌卡大人的人的话，却是面无表情，凌青衍开着对方，淡淡地说道：“你这话，说得就有些好笑……我们若不是冥人，能是什么人？”

　　瞎子乌卡闻言，顿时笑了，“小家伙，你们可以瞒过一般冥人，可瞒不过我……在你们的身上，我感应到了熟悉的气息，你们应该是来自于冥界之外的那片新的无垠星空吧？真是没想到，这新的星空之中，有修炼者可以摸索到这冥界……若是当初，我们那片星空的修炼者也能摸到冥界这里，或许那片星空就不会被毁灭了。”

　　听到瞎子乌卡的话，凌青衍和梦青璃的脸色都是大变。

　　他们没想到，这乌卡竟然会说出这么一番话，当听到乌卡这句话的时候，凌青衍夫妇已经相信这个人认出了自己两人不是冥人的事实，而且，这个瞎子乌卡似乎也不是冥人！

　　“你是上个星空的修炼者？”凌青衍紧紧地盯着眼前的瞎子乌卡，问道。

　　“可以这么说，”瞎子乌卡点了点头，道：“一切都过去了……就算当初的我能知道冥界的存在，也没办法，那时候的我眼里根本没有任何人，任何人都无法被我放在眼里！不过，若是上个星空有人发现这冥界，凭借那三大帝君的实力，或许应该可以让上个星空幸免于难吧。”

　　听到瞎子乌卡的这话，凌青衍更是认定了对方的身份，这个瞎子乌卡确实是上个星空的修炼者。

　　若不然，他怎么会知道三大帝君？

　　“你到底是什么人？”凌青衍脸色凝重地看着瞎子乌卡，问道。

　　梦青璃此刻，也紧紧地盯着瞎子乌卡，她的心里同样疑惑。

　　“哈哈！”瞎子乌卡一笑，右手手掌直接平伸了出来，在他的身上，赫然闪烁起一道道凛然的光华，五根手指之上衍生出来的光华又各自不同，凌青衍可以感受到这五个颜色的光华，都分别代表了一种力量。

　　“那是毁灭之力，寂灭之力！”凌青衍认出了在这下子乌卡上衍生出来的两种力量，旋即继续看向另外三种，不过，无论他怎么看，都只能看透其中一种力量，这种力量似乎是时间规则之力。

　　瞎子乌卡虽然眼睛瞎了，但似乎可以发现凌青衍夫妇的惊讶，缓缓开口道：“我手中的这五种力量，代表着星空中最强的五种力量……五种力量，都有一种代表它的源泉，真是奇怪，我竟然在你的身上，感觉到了寂灭之力的源泉，还有紫荆之力的源泉……”

　　听到瞎子乌卡的话，凌青衍目光闪烁，心里已经隐隐猜测到乌卡口中的所谓源泉是什么东西。

　　“你到底是什么人？”这是凌青衍，第二次重复这个问题。

　　瞎子乌卡似乎感觉得到，凌青衍语气间的坚决，这才叹了口气，缓缓道：“或许，你可以称呼我为星空至高规则……我，就是上个星空被冥界抽离的星空至高规则，又或许说是星空至高规则被融入这冥界之中，经过我的挣扎诞生出来的一个生命体，凭借着和冥界融为一体的力量，我化身成了一个冥人。”

　　“什么？！”

　　听到乌卡的话，凌青衍和梦青璃的脸色都是大变。

　　眼前的人，是上个星空的星空至高规则衍化成的生命体，凌青衍不敢相信地问道：“星空至高规则，不是没有任何感情的死物吗？怎么会如你这般生存着……真是不可思议！”

　　乌卡点了点头，道：“你说的是这些，确实都是正确的，星空至高规则伴随星空诞生而出现，拥有着无上的力量，它没有任何可以诉说的同伴，高傲无比……渐渐地，或许它都不知道它可以和星空中的生命交流，它的职责，就是为了控制星空内力量的平衡，不允许任何存在脱离它的掌控……”

　　凌青衍眉头一掀。

　　乌卡继续说道：“当初的我，亦是如此……直到冥界的那一百零八天罡毁灭大阵建立起，我发现我的力量竟然在流逝，逐渐地全部被吸收吞噬进入了冥界之中，我完全没有了自主权，一切力量都被冥界所吸收，为冥界贡献出了我全部的力量。我能做的，也就是用最后的一丝残余力量，构造出我这一方分身而已……”

　　“我是上个星空的至高规则，我掌控着一切，当初有三个天赋异禀，机缘极好的存在得到了星空中最强的五种力量源泉之一，他们各自凭借着其中一种力量源泉，突破到了他们口中所谓的帝级层次，也拥有了即将接近了我的力量！”

　　听到乌卡的话，凌青衍脸色凝重，问道：“帝级层次的力量，已经接近星空至高规则的力量？”

　　乌卡点了点头，道：“当初，他们三人只是帝级初阶，力量自然还远远不及我……可是我若是不加以阻挠，让他们一路提升下去，等他们的力量步入了帝级巅峰，也就拥有了无限接近我的力量！”

　　“我的力量，也就是在帝级之上而已。”

　　“帝级巅峰，无限接近至高规则的力量？”凌青衍蒙了。

　　“别说是帝级巅峰，就算是他们步入了帝级中阶，我想要控制他们都已经很困难……因为那时候，他们就已经可以完全脱离我的力量而存在，日后提升也不再受我控制，即便我降临的至高规则之力，他们也拥有了阻挡的力量！”

　　“当时的我，不甘心有人挑衅我的权威，便压制他们……现在想想，当初我全做错了！若是当初他们拥有了帝级中阶以上的力量，或许就可以感受到冥界吸收我的吞噬之力，他们若是闯入冥界，一样可以捅破这里的天，制止一百零八天罡毁灭大阵！”

　　乌卡的一句句话，都透露出了他的懊悔。

　　听到乌卡的话，凌青衍和梦青璃都沉静了下来，半响后，凌青衍目光闪烁看向乌卡，问道：“你的意思是，只要有帝级中阶的强者存在，就可以制止冥界？”

　　乌卡似乎听出了凌青衍的语气，摇了摇头，“晚了！晚了！上个星空，冥界还不完整，一个帝级中阶强者就足以将冥界闹得天翻地覆……可是如今，除非是有帝级巅峰的强者出现，才有可能扭转乾坤，还不一定……”

　　“如今的冥界，吸收了我的所有力量，虽然力量不及我全盛时期，可也相差不多。现在的冥界，已经不是过去的冥界所能比拟的了……”

　　凌青衍闻言，脸色一沉，“帝级巅峰？”

　　乌卡叹了口气，道：“帝级巅峰，就算是如当初三大帝君那般的存在，想要步入也极难……他们三人，当初就算是没有我的限制，恐怕就算活到现在，也顶多就是帝级中阶而已，除非他们可以得到另外的力量源泉。”

　　凌青衍听出了要点，看着乌卡目光闪烁问道：“你口口声声说力量源泉，这力量源泉到底是什么？”

　　乌卡道：“不管是我之前掌控的那片星空，还是如今的新的星空，都有最根本、最本源的五种力量源泉……五种力量源泉，并不会因为星空至高规则的更替而发生任何变化，依旧会传承下来。”

　　“我在你的身上，感觉到了寂灭规则之力力量源泉的气息，寂灭规则之力的源泉，就是上个星空寂灭帝君赖以成就帝级层次的灵魂之眼‘寂灭之眼’！”

　　“你的身上，还有紫灵钰的气息，紫灵钰乃是紫荆之力的力量源泉，是上个星空的紫微帝君，赖以突破帝级层次的关键所在！”

　　“我还在你的身上，感受到了一丝混沌源力的气息，只是似乎极为单薄，算不上是混沌源力的力量源泉，它似乎以某种玄妙的方式，和紫灵钰也结合在了一起……”

　　听到乌卡的话，凌青衍眉头一动，幽冥长剑取出，“你是说它？”

　　乌卡颤抖着身体，缓缓站了起来，从凌青衍手中接过了幽冥长剑，不由地点了点头，“没错了，紫灵钰完整地融入在这柄剑中，你如今身负两种力量源泉，只要你继续努力修炼，日后凭借着它们的能力，突破到帝级后阶也不是什么难事……不过花费的时间，还是要长些。”

　　“帝级后阶？我？”凌青衍听到乌卡的话，顿时愣了。

　　这乌卡，既然已经表明了身份，那凌青衍自然不认为对方会骗自己，不过乌卡口中花费的时间要久一些，凌青衍自然也是隐隐听出了其中的含义，凌青衍摇了摇头，道：“远水解不了近渴，这也没办法。”

　　乌卡听到凌青衍的话，点了点头，道：“确实如此。”

　　旁边的梦青璃道：“那是不是还有别的办法，制止这一次星空浩劫的发生？”


第一百一十章 毁灭珠

　　梦青璃话音一落，乌卡已经不住地摇头，道：“想要制止这一次星空浩劫，只有两种办法，第一种是彻底将这冥界捅破……第二种，则是拥有可以克制九大冥王的力量，不过九大冥王如今已经不是过去所能比，他们一个个尽皆都是帝级中阶的存在！”

　　“什么？！”

　　听到乌卡的话，凌青衍的脸色顿时大变。

　　原本，他虽然知道九大冥王是三大帝君那个层次的存在，可也就想着他们应该就是帝级中阶而已，没想到竟然全是帝级中阶……凌青衍此刻，感受到了莫大的压力。

　　乌卡继续说道：“不过，冥人对于冥力的运用之法，终究是差了一些……或许，只需要找到帝级初阶层次的无垠星空强者，就可以将九大冥王一一击破，将他们一个个杀死！这样，星空浩劫也可以被制止。”

　　“如今你们那片星空，一共有几个帝级初阶存在？星空虽然传继了下来，但是三大力量源泉之力如今有两种都还在你的身上，那混沌源力似乎也受创，最多应该也就诞生另外两个帝级层次的存在而已。”

　　听到乌卡锵然言语，凌青衍苦笑摇头，“我们这片星空，连堪比那皇级巅峰的存在都没有，怎么可能有帝级层次的存在……”

　　“什么？！”听到凌青衍的话，乌卡似乎也震惊了，“皇极巅峰的存在，你们这片星空都没有诞生？”

　　“是。”凌青衍点头。

　　“你将你们这片新的星空，修炼者的大概情况跟我说说。”乌卡的脸色，似乎也多了几分凝重，道。

　　凌青衍点了点头，随即就跟乌卡说起了如今无垠星空的修炼者的大体情况，主要还是说起了三宫六院的存在，以及那一处处诡异莫测，由上个星空的皇级修炼者留下来的传承之地，慢慢地叙说着。

　　一共，说了足足三个时辰，凌青衍才停下来。

　　“你们这个星空的大部分人，竟然都接受了我所掌控那个星空皇级修炼者的力量？”乌卡的语气之中，似乎夹杂着一丝苦涩。

　　“难道有什么不妥？”凌青衍愣了。

　　乌卡摇了摇头，道：“你可知道，星空之中的力量，只有源自一个修炼者根本的，才是属于他自己的力量……确实，你们口中的所谓远古大能者传承之地，能让一个修炼者在短时间内冲天而起，拥有强绝的力量……然而你们可曾想过，你们所继承的力量都是上个星空的修炼者的，根本不完全属于你们自己，与你们自己并不能说是怎么契合……”

　　凌青衍愣了。

　　乌卡看着凌青衍，问道：“你可曾经接受过这所谓的远古大能者传承？”

　　听到乌卡的话，凌青衍忐忑道：“我曾经接触过两次传承，不过其中一次只是接受了紫灵钰和其中衍生出来的剑意本源……另外一次，则是接受了一个毁灭规则之力修炼者的毁灭之力！”

　　“错了，错了，全错了……”

　　乌卡的脸上，露出苦笑，道：“你们全错了……你们这个星空，那些皇级后阶的存在，是不是都接受了所谓的远古大能者传承？”

　　听到乌卡的话，凌青衍先是一愣，随即想起来，三宫六院的皇级后阶存在，也就是虚星境后阶的存在，似乎确实都是接受了远古大能者传承，反正三宫六院的鼻祖，据说都接受了远古大能者传承……至于凌青衍自己的师伯，他听师尊蔢神说，似乎也接受了什么厉害的传承。

　　“是！”凌青衍点了点头，俨然间，他似乎也察觉到不对了。

　　“这就是了，”乌卡道：“这就是他们无法突破到皇级巅峰的原因！皇级巅峰对于皇级后阶的修炼者而言，想要突破并非什么难事……我就纳闷，为何你们这一片星空，竟然就没有诞生一个皇级巅峰的存在！”

　　“你们，全部都被误导了！”

　　误导了？

　　凌青衍呆了，他知道乌卡说的话不会有假，顿时苦笑，“无垠星空中，人人都以可以得到好的远古大能者传承而欣喜，却是没想到，这在一定程度上还限制了自己的修炼之路。”

　　乌卡道：“一般修炼者，资质差的，能得到上个星空的修炼者的传承，自然是好事……可是那些资质好的，如你之前所说的那三宫六院的先祖，新的星空第一批生命，他们本来就是天赋异禀的人物，如果去接受上个星空的修炼者传承，自然被限制住脚步。”

　　“若不然，现在的他们恐怕已经全部都是皇级巅峰修炼者了。”

　　听到乌卡的话，凌青衍脸色有些发白，他自己也是曾经接受过卡罗列传承的，顿时凌青衍看向乌卡，问道：“那……前辈，是不是有办法，让那种限制消去？”

　　乌卡点了点头，“确实有办法。”

　　听到乌卡的话，凌青衍顿时目光一亮，“前辈，什么办法？”

　　乌卡缓缓地开口，道：“五大力量源泉！上个星空，皇级巅峰几乎就已经是一个修炼者所能步入的极限……可是一旦能得到五大力量源泉的其中之一，就可以因此而得到更高感悟，步入帝级层次！五大力量源泉，非同小可，你如今身负两种，若是你能完全参悟其中一种，到时候完全可以将自己一身的力量废掉，承继力量源泉之内的力量……”

　　“将自己一身力量废掉，承继力量源泉内的力量？”

　　凌青衍有些发懵。

　　他现在的一身力量，从最开始在渎神外世界崇武大陆修炼出来的火神道之力，到仙域修炼出的混沌神道之力，再到无垠星空接受了卡罗列的传承后，一身力量蜕变成如今的沌灭神道之力……这一路走来，凌青衍走的并不容易。

　　让他放弃自身如今的沌灭神道之力，他还真的有些难以抉择。

　　旁边的梦青璃，也伸手静静地抓住了凌青衍的臂膀，看向乌卡，道：“前辈，难道就没有别的其它办法？”

　　乌卡摇了摇头，道：“没有……小家伙，我感觉你体内的力量，似乎已经不是纯粹的规则之力，好像是经过了融合的力量？”

　　凌青衍闻言，顿时点头，“是的，前辈！我这一身力量，被我命名为沌灭神道之力，乃是混沌神道之力和上个星空的毁灭规则之力所融合而成……混沌神道之力，算是我自己修炼出来的力量。”

　　乌卡点了点头，“那现在的问题，就是在你的毁灭规则之力上面！”

　　听到乌卡的话，凌青衍苦涩点头，当初得到毁灭规则之力传承，他可是还高兴了一段时间，可谁曾想到如今却是成为了他最大的束缚，此时此刻凌青衍颇为有些哭笑不得的感觉。

　　乌卡道：“你可知道，无垠星空的五大力量源泉，除了寂灭之力、紫荆之力和时间之力外，另外两种是什么？”

　　凌青衍目光闪烁，道：“前辈之前酝酿出了那五道力量，其中一道力量似乎和毁灭规则之力相近！”

　　乌卡闻言，顿时笑着点头，“没想到被你看出来了……确实，无垠星空中的五大力量源泉，除了我之前所说的哪三种之外，另外两种之中，一种就包括了毁灭之力……这毁灭之力源泉，乃是一颗毁灭珠！”

　　“毁灭珠？”听到乌卡的话，凌青衍一怔。

　　乌卡继续说道：“既然你接受的那所谓远古大能者传承，是毁灭规则之力……那你只需要找到毁灭珠，应该就可以将你体内的毁灭规则之力蜕变，凭借着毁灭珠的力量，你体内的那融合力量，也可以得到很大的提升……”

　　“你本身就传承了毁灭规则之力，只要找到毁灭珠，就可以完全和它融合成一体……到时候，你的实力会进入一个飞速的提升阶段，或许还有契机可以依据突破到帝级层次！”乌卡看着凌青衍，说道。

　　“毁灭珠？只要我得到它，就可以很快提升修为，还有可能步入帝级层次？”凌青衍听到乌卡的话，目光发亮。

　　旁边的梦青璃听到乌卡的话，却是微微皱眉，看着乌卡问道：“前辈，既然你也说青哥如今手中有那紫荆之力和寂灭之力的力量源泉，难道就不能依靠那两种力量源泉，抵消他体内传继的毁灭之力留下来的后遗症吗？”

　　听到梦青璃的话，乌卡笑了，“这自然可以……只是，这两种力量源泉，也就那寂灭之力源泉他比较熟悉，可是想要凭借着这力量不同的力量源泉提升实力，他还是需要废掉一身的毁灭规则之力才行。”

　　“而且，这样一来他力量提升的速度，将变得极为缓慢……”

　　听到乌卡的话，梦青璃顿时也是沉默了下来，没想到这其中竟然还有这么大的讲究。

　　凌青衍的目光，此刻却衍生出一丝丝炙热，看向乌卡问道：“前辈，那你是否有毁灭珠的消息？”

　　乌卡听到凌青衍的话，沉吟片刻，这才开口说道：“如果我没有猜错的话，毁灭珠应该就在冥界之中……”


第一百一十一章 凌青衍的打算

　　“冥界？！”

　　凌青衍听到乌卡的话，愣了。

　　梦青璃也看向乌卡，道：“前辈，你之前不是说五大力量源泉，乃是无垠星空酝生而出的吗？怎么会在冥界之中？”

　　乌卡闻言，摇头道：“五大力量源泉，确实是属于无垠星空之中的，可是不论是上个我所掌控的星空，还是这个新的星空，传承的五大力量源泉都是一样的……除非，五大力量源泉之一，当初也被星空浩劫降毁掉，若不然是不可能再次诞生的，毕竟星空还是那个星空，只是掌控整个星空的至高规则之力变了而已。”

　　听到乌卡的话，凌青衍点了点头，随即问道：“前辈怎么确定，毁灭珠就在冥界之中。”

　　听到凌青衍的话，乌卡道：“我这也是综合你之前说了如今这个星空的一些事情，才得出这个结论……如果你们这个星空，有人得到了毁灭珠，凭借毁灭珠的力量实力定然不可能默默无闻！”

　　“再加上，就在这烈藏界中，那南部一带的一处名为‘混乱领’的一处所在，曾经传出过一个传闻……那个传闻，我觉得很像是毁灭珠出现的迹象，我也曾经去过那一带，却也是没有找到任何蛛丝马迹……不过，我怀疑一切都被那混乱领的领主隔断了消息，因为那一带都是他所负责的区域！”

　　乌卡继续说道。

　　“混乱领？”听到乌卡的话，凌青衍的目光顿时也炙热了起来，有毁灭珠的消息他自然是不可能错过，他相信乌卡没必要骗他，一旦他可以得到毁灭珠，若是可以在极短时间内突破到帝级层次，到时候也有抵抗那九大冥王的本钱了。

　　“不过，除了毁灭珠之外，对应时间之力和命运之力的力量源泉，我却是没有任何消息……”乌卡继续说道。

　　从乌卡的话中，凌青衍也知道了五种力量最后一种，就是命运之力！

　　“命运……”凌青衍不由有些唏嘘，命运之说一直以来就神秘叵测，如今从乌卡的口中陡然知道还有命运这一种力量的存在，凌青衍第一时间就感觉有些荒谬，不过旋即想想，那符卦神道之力既然都存在了，命运之力存在也不奇怪。

　　凌青衍夫妇，很快就离开了蛮山岭这一带，不过回去的路上两人依旧是有些感慨。

　　本来，凌青衍是打算要求乌卡出去的，可是乌卡却说已经习惯了那个地方，而且乌卡也根本不可能回去无垠星空，因为现在的星空已经有了新的星空至高规则，一旦他出现在那里，如今的星空至高规则肯定会在第一时间，将他毁灭。

　　一山不容二虎，星空至高规则之间的更替，也是有着许多残酷的因素在内。

　　“星空至高规则……”凌青衍的心里也很清楚，就算日后自己的实力提升，恐怕也会受到无垠星空规则的限制，不过那都是他步入了帝级层次之后的事情，步入帝级层次之后，他完全可以在冥界中提升实力。

　　“如今的当务之急，是尽快找到那毁灭珠的线索。”凌青衍的心里，暗道。

　　所以，回到领主府的时候，凌青衍就跟妻子梦青璃说了自己的打算，而梦青璃也支持凌青衍的这个决定，如今冥界随时可能入侵无垠星空，提升实力是当务之急……或许，在一定的程度上，无垠星空如今的一些命运，都掌握在凌青衍的手中。

　　领主府内，大殿之中。

　　鸿钧道祖和孙悟空两人也在，凌青衍跟两人提起了自己之前遇到那乌卡的事情。

　　对于凌青衍的遭遇，鸿钧道祖和孙悟空也是发愣，当他们知道修炼的潜力会因为得到远古大能者传承而受到限制的时候，孙悟空的脸色完全垮下来了，“我老孙当初得到那金刚神道之力传承的时候，还很高兴来着……没想到，也是作茧自缚啊。”

　　似乎看出孙悟空的失落，鸿钧道祖淡淡道：“猴子，看开点吧，接受了远古大能者传承的，又不是只有你一个人。”

　　孙悟空横眼一扫鸿钧道祖，语气颇为有些热切，问道：“嗨！鸿钧老儿，你可接受了远古大能者传承？”

　　鸿钧道祖听到孙悟空的话，不由地摇头，道：“我没有那等机缘……强求不来！”

　　“那就是你不会被限制了？”孙悟空闻言，脸色顿时一沉，“我就说，你怎么说的那么好听……原来你自己根本就没有接受那远古大能者传承，你自然不需要担心！”

　　“道祖竟然没有接受传承？”

　　凌青衍此刻也是不由地有些惊讶。

　　要知道，当初第一次和鸿钧道祖见面时，凌青衍就被他那莫测的力量给震动，在凌青衍的心里一直以为鸿钧道祖也曾经得到过远古大能者传承，所以才有了如今这么一身实力，可现在看来却并非如此。

　　鸿钧道祖一身实力，显然是他自己刻苦修炼得来。

　　“道祖，你以后突破到虚星境巅峰层次，应该没有太大问题。”凌青衍看着鸿钧道祖，脸上难得露出几分笑意。

　　“这么说来，你这一次是打算前往冥界南部的‘混乱领’寻觅那毁灭珠？”鸿钧道祖之前也听凌青衍说出了整件事情的来龙去脉，隐隐间也猜测到了凌青衍心中的打算，不由地开口问道。

　　“是，”凌青衍闻言，点了点头，道：“我想过去看看，或许可以找到一些线索也说不定……一旦得到那毁灭珠，我一身的力量都可以再次得到提升、蜕变！一旦我的力量真的可以步入那帝级层次，应付起这一次的浩劫应该也比较容易。”

　　“确实如此。”鸿钧道祖闻言，顿时不由地点头。

　　“嗯？”突然，凌青衍眉头微微一皱，他四散的灵魂之力感觉到有人靠近领主府附近，不过当他仔细探测过去时，脸上却露出了一丝笑容，“师姐和大哥，回来了。”

　　“哦？”鸿钧道祖闻言，目光一亮，“看来他们也将消息传回去了……就是不知道，三宫六院的反应如何。”

　　“等他们来了，自然就知道了，我去接他们进来。”凌青衍站起身，身形一动就出了领主府。


第一百一十二章 离开蛮山岭

　　领主府内，拓跋修和瑶飞凤归来，和凌青衍等人一起坐在大殿之中。

　　“大哥，师姐，三宫六院反应如何？”凌青衍看着两人，有些急切地问道，毕竟这一次星空浩劫并不是他们几个人就能应付得过来的，必须让三宫六院参与进来。

　　至于无垠星空中的其它修炼者，凌青衍暂时还没有打算拉他们下水。

　　毕竟，这星空浩劫好说歹说也是一件大事，若是真的传扬出去，恐怕无垠星空会陷入一片恐慌，到时候整个星空会变得更加地混乱。有可能，无垠星空的浩劫还没有降临，那些修炼者就先已经乱起来了。

　　瑶飞凤道：“因为你之前让西亚星域裁决家族的长老传回消息去，所以如今三宫六院的人都有了准备……我们回去的时候，九冥通道一带，也有人驻守。不止如此，三宫六院的虚星境后阶强者，还都联合起来，奉献出极大的资源和历练，建造起了一座跨越星域的传送大阵……”

　　“如今，我们蔢神星域的那一片秘境，和西亚星域中的焰火山九冥通道处，是连接在一起的……”

　　听到瑶飞凤话，凌青衍也是一惊，“传送阵？”

　　之前，凌青衍也曾经听闻过，修炼者拥有了一定的实力，就可以构造传送阵，不过只能小范围传送，其中蕴含着繁杂的空间法则……只是凌青衍断然没有想到，三宫六院的虚星境后阶强者，竟然搞出了这么一个传送阵。

　　“这样，就更好了，无垠星空那边我也暂时可以放心。”凌青衍目光一动，笑着点了点头。

　　“师弟，之前孙哥似乎提起什么上个星空的至高规则，那是……”瑶飞凤好奇问道。

　　“这些，就让孙哥和道祖他们告诉你吧，”凌青衍看了瑶飞凤一眼，笑道：“最近，你们尽量都呆在领主府，我和璃儿有些事情去做，暂时会离开一段时间……不过领主府周围我已经下过命令，已经不会有冥人随意靠近。”

　　“兄弟，你这是要去哪？”拓跋修也问道：“竟然如此匆忙！”

　　“我觉得，现在浪费一些时间，可能都关系到日后的计划。”凌青衍摇了摇头，也没有多作解释，牵着梦青璃的手转眼间就消失在大殿之中，让瑶飞凤和拓跋修都是有些茫然。

　　不过，瑶飞凤和拓跋修很快也从鸿钧道祖那里，知道了事情的来龙去脉。

　　“真是没想到，上个星空的至高规则，如今竟然也成为了冥界中的一个冥人。”拓跋修不由地唏嘘。

　　而瑶飞凤，显然也极为震惊，“这么说，师弟他这是去找毁灭珠了？”

　　……

　　无垠星空，西亚星域焰火山外。

　　焰火山外一处火山群之中，一人一兽静静地悬浮在那里，突然其中那个青年男子眉头微微一皱，看着旁边的独角妖兽道：“魅，你的实力最近还是没有进展吗？”

　　独角妖兽闻言，点了点头，“还差一些……感觉就差一个契机，应该就可以步入虚星境后阶了。”

　　青年男子目光闪烁，道：“魅，我之前打听到了一个消息，那凌青衍如今进入了冥界之中……现在这三宫六院的许多弟子，都将那凌青衍当做是偶像呢，说什么无垠星空若是可以免去这一场浩劫，他将是最大功臣。”

　　独角妖兽淡淡一笑，道：“父亲，放心！一旦我突破到虚星境后阶，管他是什么无垠星空功臣，一样要死！我一旦突破到虚星境后阶，就可以施展许多秘法，到时候，这三宫六院的虚星境后阶修炼者，没有一个能是我的对手。”

　　青年男子，也就是苏起闻言，顿时目光一亮。

　　对于独角妖兽的话，他丝毫不怀疑，毕竟当初独角妖兽的实力还低的时候，就可以跨阶战胜一般修炼者。

　　独角妖兽叹了口气，道：“现在，只可惜寂灭之眼不在我身上，若不然我的修炼速度也不可能这么慢……若是有寂灭之眼，或许我现在已经恢复到了虚星境巅峰的修为！一旦我开启寂灭之眼的大半能力，就能步入帝级层次了。”

　　苏起眉头微动，道：“魅，泠儿之前跟我说，在冥界之中有九大冥王存在，他们每个人的实力都可以比拟上个星空的你，也不知道是不是真有其事，或许这都是凌青衍瞎编的。”

　　独角妖兽低哼一声，道：“我估计这应该是真的，毕竟他也没必要瞎编出这些东西。不过，我真是没想到，上个星空的浩劫竟然会是因为那冥界的冥人……早知道，当初我也进入那冥界，大杀四方了！也不至于最后，只能施展转世秘法。”

　　苏起摇头道：“许多事情，或许冥冥中就有注定。”

　　独角妖兽点了点头。

　　“苏起大哥！”突然，远处一道身影传来，旋即就可以看到一道白色的身影靠近，可不正是那冰神宫的弟子冰泠？

　　“泠儿！”看到冰泠，苏起脸上浮现出一丝笑容，“最近又是你当值啊？”

　　“是啊，”冰泠点了点头，咧嘴一笑，随即看向旁边的独角妖兽，哼道：“上次，是谁说下一次我见到他，就已经突破到虚星境后阶……哼！就会吹牛皮。”

　　独角妖兽耸拉了一下眉头，却也没说什么。

　　苏起见此，连插手相劝，“泠儿，你这次离开才多久，这么短的时间内魅怎么可能突破……是了，现在应该还轮不到你过来当值啊？这才隔了三个多月。”

　　冰泠神秘一笑，道：“苏起大哥，我这次过来是有东西交给你。”

　　苏起一愣，“嗯？”

　　冰泠一伸手，手中竟然是多出了一颗艳红色的果实，这果实上面弥漫着一股股森然的力量，力量似乎蕴含着极为纯粹的神道之力，这果实，一眼看过去就让人觉得不简单。

　　“这是……”苏起愣了。

　　“苏起大哥，这是一种提升神道之力的果实，不过我用不上，是我在我们冰神宫所在秘境内的空间偏僻处发现的，我可没有告诉师姐、师妹们哦。”冰泠看着苏起，笑道。

　　“你要给我？”苏起目光一动，问道。

　　突然，冰泠刚刚张嘴，话还没说出口，旁边的独角妖兽已经暴跳而起，一股凛然风响掠过，冰泠手中的那颗艳红色果实不见了，豁然被独角妖兽吞食在肚腹之中。


第一百一十三章 混乱岭

　　混乱岭，位于冥界九界之一的‘烈藏界’南边。

　　今日，混乱岭上个来了两个外来者，明显是主仆二人，两人踏空而来，似乎肆无忌惮。

　　混乱岭上空，虽然时而有一些冥人士兵结群经过，可是在靠近这主仆二人的时候，却明显都让开了一些，似乎可以感觉到这两人不好招惹一般……确实，在这混乱岭如此高的地方肆意飞行，还没有身着冥军铠甲的人，显然不会是一般人。

　　一般的冥人，即便有些实力，也不敢如此张扬。

　　似这主仆二人一般在天际边肆意飞行掠过的，只有两种人，一种是无知且不怕死的人，一种则是有身份的人。

　　而显然，这两人是属于后者。

　　不过，这主仆二人如此高调，却也吸引了许多冥人的注意，特别是一些散修冥人，更是目光闪烁思量起来，他们隐隐间觉得，或许这天际边的主仆二人，是哪家的公子哥出门游玩，却只带了一个侍女，并没有带什么护卫。

　　凌青衍夫妇在空中飞行着，为了避嫌倒也是故意装作是主仆二人，对于一路过来那些冥人的探测，凌青衍早就感觉到了，不过他还是将自己的修为和妻子的修为，模拟在九级冥帅那个层次，他本意是低调，可也未曾想过，会吸引一些散修冥人来势汹汹。

　　凌青衍夫妇，刚刚进入一处险峻的山谷，这里周围几乎看不到什么人烟，不过两人到了这片山谷的一处虚空时，却是猛地顿住身形，因为此刻四面八方已经有十三个冥人将他们包围了，这些冥人身上穿着的都是一些粗布衣裳，不过这十三个冥人当中，却有四个是步入了冥相层次的存在。

　　在这冥界之中，九级冥帅的力量类似于无垠星空中的天星境后阶层次。

　　“三个二级冥相层次的冥人，一个三级冥相层次的冥人……”凌青衍的眸子，微微眯起，此时此刻他已经看出了四方为首的冥人的修为。

　　“哼！交出冥灵戒，饶你们不死！”北边方向那个三级冥相层次的冥人，是一个中年冥人，他一眼扫向凌青衍夫妇的所在，低哼一声，喝道。

　　“老大，这个小娘们我喜欢，也让她留下吧。”西边一个满脸淫邪之意的青年冥人，声音夹杂着一丝炙热。

　　“嗯？”凌青衍听到这个青年冥人的话，目光冷了下来。

　　“老四！你难道忘记我定下的规矩了？你要女人，等有了冥晶，什么女人你不能玩。”北边的冥人，低喝道。

　　“是，老大。”青年冥人似乎有些忌惮这个‘老大’，顿时点头，不过他的目光却还是肆意地盯着梦青璃的所在。

　　“滚开！”凌青衍冷眼一扫周围的十三个冥人，低喝一声。

　　“哈哈！老大，这个公子哥还敢对我们嚣张，他就交给我玩吧。”之前那个脸上透露出淫邪的青年冥人，似乎想要在凌青衍身上出气，身形一动直接掠向了凌青衍，双手舞动，冥力开始缠绕而出，凝聚成一道刀罡。

　　“又是刀罡！”凌青衍这一路过来，发现冥界的冥人很喜欢将冥力凝聚成华而不实的刀罡，顿时心里也不由地嗤笑。

　　这个青年冥人，实力在二级冥相层次，等同于无垠星空中的准宙星境层次修炼者。不过，他既然是冥人，冥力的运用也比无垠星空修炼者的神道之力运用要差上许多，实力顶多就等同于天星境巅峰修炼者。

　　这种层次的冥人，凌青衍还真的不放在那里。

　　“咻！”凌青衍冷眼一扫冲过来的冥人，右手一指点出，顿时一股凛然的黑色光束飙射而出，竟然是转眼间穿透了这青年冥人手中的刀罡，去势不减穿透了他的眉心。

　　“嗡——”青年冥人在空中身体一颤，直接坠落而下！

　　“老四！”

　　“老四！”

　　……

　　看到这一幕，那三个站在三个方向的冥相层次冥人，脸色都是大变，虽然目光中蕴含着极大的怒意，可是他们却不敢动。因为他们看出来了，这个青年冥人哪里是什么九级冥帅层次的冥人，根本是一个高等级的冥相强者！

　　“哼！”横眼扫了一眼北边的那个冥人，凌青衍一手抓起梦青璃的手，身上庞大的力量涌散而出，下一刻直接离开了这一片偏僻的山谷。

　　“老大，追不追？”南边的另一个青年冥人，忐忑问道。

　　“追你娘追！没看出来吗？那个强者最少也是七级冥相层次以上的强者……你想死，我不拦着你！”北边的中年冥人，脸色低沉无比，“刚才他不杀我们，已经算是仁慈了。”

　　“七级冥相层次的强者？”

　　另外两个二级冥相层次的青年冥人都愣了，而其余八个只有冥帅层次的冥人身体更是开始打颤，刚才他们可也算是在鬼门关前走了一圈，想起来还有些心有余悸。七级冥相层次以上的强者，一根手指就可以弄死他们。

　　别说是他们，刚才他们的那个二级冥相层次的首领，可不也是被对方一根手指弄死了？

　　“他之所以杀老四，应该是刚才老四说的那番话……我之前就觉得老四太好色不行，没想到他终究是死在了自己的这个缺点上。”之前那个青年冥人，脸上露出苦笑。

　　“七级冥相层次强者，只有混乱岭的那些将军才可以跟他比拟，我们在他面前就是蝼蚁！”中年冥人轻喝一声，喝道：“走！回去，下次招子都放亮点，再遇到这样的人物千万不要再招惹……这个强者脾气好，换一个人，或许我们就要全部被杀死。”

　　“是！”其他人，顿时纷纷点头。

　　凌青衍带着妻子梦青璃走出那片偏僻山谷后，眉头却是微微皱了起来，“璃儿，我觉得我们这样一昧盲目地用灵魂之力查下去，也不是办法……我们是不是应该找人查探一下当初那件事情的起因和经过？”

　　梦青璃听到凌青衍的话，却是不由地摇头，“青哥，我估计这不太好查。之前，乌卡前辈的话你也听到了，似乎是这混乱岭的领主刻意隐瞒了消息……我觉得，很可能那毁灭珠，就在这混乱岭的领主身上。”

　　凌青衍闻言，眉头微皱，道：“是有这个可能！不过这混乱岭的领主乃是那甚孟殿主手下的领主，甚孟殿主素来和琅琊殿主不合，他恐怕不怎么待见我这个从琅琊殿区域范围内过来的领主。”

　　梦青璃笑道：“青哥，我觉得就算是冥人，也讲究功过得失。虽然或许这混乱岭的领主不待见你这个属于琅琊殿范围内的领主，可若是你可以拿出一点让他心动的东西，应该还是可以让他告诉你关于毁灭珠的下落！”

　　“或者是，直接交出毁灭珠给你。”

　　听到梦青璃的话，凌青衍顿时目光一亮，“这个办法，倒是可行……只是，我能有什么让他心动的东西？”

　　梦青璃笑了，“青哥，你还真是当局者迷，这冥人如今最缺的是什么？”

　　凌青衍闻言，略微沉吟片刻，恍然一笑，“倒确实是我入局了。既然如此，那我们便直接去这混乱岭的领主符，找那混乱岭领主去！”

　　凌青衍带着梦青璃，直接掠向东边一带，这混乱岭的领主府正是在那个方向。

　　之前，凌青衍夫妇过来这边的时候，也已经将混乱岭的大部分情况都摸透了，所以倒是不会出现蒙头乱撞的现象。

　　混乱岭的山林，比起蛮山岭而言丝毫不少，这一带的山林更为繁密，或许是因为地处冥界南边的关系，凌青衍带着梦青璃，很快就降落到混乱岭中一处宽阔的山谷之内，那混乱岭的领主府，正是伫立在这里面。

　　“什么人！？”然而，当凌青衍夫妇刚刚进入山谷片刻，就有一队巡逻的冥人士兵靠近，为首的竟然还是一个实力不低的偏将。

　　凌青衍一眼就看透，这个偏将的实力大概在七级冥相层次，冥力等级与无垠星空中的虚星境初阶修炼者相同。经过之前的教训，凌青衍这一次并没有隐藏修为，身上力量鼓动而出，压得这偏将以下的一行冥人士兵，都是不由地后退了数十米。

　　“这位大人，这里是我混乱岭领主大人的府邸所在！”感受到凌青衍的力量之强，这个冥人偏将顿时不敢怠慢，连微微欠身。

　　在冥界之中，一样以力量为尊，谁的拳头大谁是老大。

　　凌青衍看着这个冥人偏将，淡淡一笑，道：“我自然知道这里是‘奥利维领主’的府邸所在，我这一次前来正是要拜访他……不知道奥利维领主可在？”

　　听到眼前的青年人，言语间直呼他们顶头上司混乱领领主的名头，这些冥人士兵顿时也猜到凌青衍的身份不凡，那偏将开口说道：“禀告大人，我们领主大人在。只是，不知道大人是……”

　　凌青衍淡淡一笑，开口道：“我是琅琊殿，蛮山岭的新任领主‘蚩祁’！你可以叫我蚩祁领主。”


第一百一十四章 毁灭珠的下落

　　“琅琊殿，蛮山岭新领主？”

　　这个偏将听到凌青衍的自我介绍，先是一愣，不过旋即还是反应了过来，恭敬道：“蚩祁领主，我这就去禀报领主大人。”

　　凌青衍点了点头。

　　偏将很快落入了山谷之内东边半山腰上的一座宽阔府邸之中，凌青衍夫妇静静地等待着，不过旁边的那些冥人士兵显然都有些坐立不安，毕竟如今站在他们面前的可是一方领主，对于这青年人，他们都不敢直视。

　　片刻后，那个偏将已经回来了，恭敬地对凌青衍道：“蚩祁领主，我们领主大人有请。”

　　凌青衍闻言，顿时点了点头。

　　凌青衍带着妻子梦青璃，在偏将的带领下进入了山谷内东边的府邸处，进入了里面，不一会儿就来到了府邸中的大殿之内。

　　大殿之内，金碧辉煌，比起凌青衍的那蛮山岭领主府却是要奢华许多，显然这混乱岭的领主比起蛮山岭之前的领主阿瑞尔要懂得生活，偏将带着凌青衍夫妇来到首位之前，恭敬地对首位上站起身的中年人道：“领主大人，蚩祁领主来了。”

　　“哈哈！蚩祁领主，久仰久仰……我之前就曾经听说阿瑞尔领主到琅琊殿主那里去了。蚩祁领主刚刚上任不久，没想到却有闲心在烈藏界中闲逛啊。”这首位上的中年人，挥了挥手让偏将离去之后，就走下首位，看着凌青衍笑道。

　　中年人身材壮硕，有着一对三角眼，看起来就不是易与之辈。他，正是这混乱岭的领主‘奥利维’。

　　凌青衍听到这奥利维的话，顿时也是笑了，“我这一次来混乱岭，是有事情找奥利维领主帮忙……就是不知道，奥利维领主是不是愿意帮忙了？”

　　听到凌青衍的话，奥利维一笑，道：“蚩祁领主有什么事情，尽管说便是，只要我奥利维能帮到蚩祁领主的忙，自然不会推辞……在混乱岭一带，谁不知道我奥利维为人爽快，一言九鼎。”

　　凌青衍的眸子，缓缓地眯了起来，他盯着奥利维问道：“奥利维领主，我这一次来是想要打听一下，当年有一件物事在混乱岭出世的事情，那件物事是一个珠子状的物体，听说当时很多人都发现了……就是不知道，奥利维领主可否告诉我这珠子的下落，最后被谁所得？”

　　听到凌青衍的话，奥利维的目光猛地一颤，不过很快就平静了下来，他盯着凌青衍笑道：“蚩祁领主说笑了，我为混乱岭领主多年，却也没有听说过什么珠子状宝物出世的事情……我想，是不是蚩祁领主你弄错了？”

　　凌青衍摇了摇头，盯着奥利维道：“奥利维领主，我也是听人说起那件东西，那件东西对我有很大的作用……那东西，就算是在寻常人的手中，也不可能可以研究出什么！不过，既然奥利维领主你也不知道那个珠子的下落，那就算了……原本，我还……”

　　“哎呀，你瞧我这记性，”在凌青衍说出这句话的时候，奥利维的目光一共闪烁了七下，这一切都被凌青衍看在眼里，此刻奥利维看向凌青衍，道：“蚩祁领主，之前你说什么珠子宝物，我还真的没有反应过来……不过当初，确实有一件宝物出世，最后被我们混乱岭的一个散修得到了！那个散修的实力，就算是我也很难与之匹敌啊……”

　　“什么？”凌青衍闻言，故作惊讶道：“连奥利维领主你如此修为，也无法与其匹敌？”

　　“是，”奥利维点了点头，旋即看着凌青衍道：“不过，如果有蚩祁领主你帮忙的话，或许我们一起联手可以得到那件珠子状宝物，不知道你是否有兴趣？”

　　凌青衍听到奥利维的话，有些为难，“说实话，奥利维领主，那珠子对我有大用！”

　　奥利维笑了，“宝物赠给有缘人，这是天经地义的事情……据我所知，那个散修得到那件宝物，到现在似乎都没有研究出什么。如果蚩祁领主你可以发现那珠子的什么奥秘，那自然是和你有缘……我自然不会横刀夺爱。”

　　凌青衍一怔，看着奥利维道：“这样，是不是对奥利维领主你有些不公平？”

　　奥利维听到凌青衍的话，顿时一笑，道：“无妨，只要蚩祁领主你让我看你开掘那珠子的奥秘，让我见识一下就行了……”

　　凌青衍闻言，顿时点头，“这自然没问题。”

　　突然，凌青衍的耳边传来妻子梦青璃的传音，梦青璃的声音中夹杂着一丝忌惮，“这个奥利维领主，似乎并不是真心想要帮你……而且，他说的话也很假！就好像，是想要利用你做什么一般……”

　　凌青衍传音回道：“璃儿，我看得出来……不过如今既然这奥利维有那毁灭珠的线索，我自然要博上一博。”

　　奥利维看着凌青衍静静地站在那里，首先按耐不住，看着凌青衍道：“蚩祁领主，不知道什么时候可以出发，去那个散修手中抢夺那宝物？”

　　凌青衍道：“现在就可以！”

　　奥利维突然又看向凌青衍身后的梦青璃，有些迟疑道：“蚩祁领主，你的侍女……”

　　凌青衍一笑，道：“奥利维领主，你可不要笑看我的侍女，她虽然看起来弱不禁风，可也是有七级冥相层次的实力的。”

　　似乎在验证凌青衍的话一般，梦青璃的身上突然那鼓动起凛然的气息，让奥利维的眸子也是微微眯了起来，奥利维看着凌青衍笑道：“蚩祁领主，果然不是一般人，竟然能得到如此侍女……在冥界之中，恐怕也只有殿主大人和冥王大人，才能有你这样的待遇吧。”

　　凌青衍摇头，“奥利维领主说笑了。”

　　奥利维带着凌青衍夫妇离开了领主府，一路上极为热情地跟凌青衍交流着，说着一些关于混乱岭的事情，“不瞒蚩祁领主说，我这混乱岭内，那是龙蛇混杂什么人都有……若不然，似当年那种珠子宝物，也不会出现在我这里。”

　　凌青衍闻言，顿时点了点头，“这个我信。”

　　奥利维带着凌青衍夫妇，一路往南边飞去，很快就进入了一处横断山脉，这一处山脉地势高耸，巍峨入云，给人一种气势磅礴的感觉，凌青衍靠近这一座横断山脉，也是感觉到了一股隐秘的气息在其中荡散。

　　“这里面，似乎有什么东西？”凌青衍眉头一掀，暗道。

　　“那个散修，就是在这山脉之中潜修。”奥利维看向凌青衍，道。

　　“嗯。”凌青衍点了点头，跟着奥利维继续前进。

　　不一会儿，三人就已经进入了横断山脉里面，这横断山脉里面基本察觉不到有一个冥人存在，不过凌青衍的灵魂之力延伸而出，很快就发现了一个有九级冥相层次的冥人强者存在，这个人的实力是领主级别的。

　　一时间，凌青衍心里一蹬，“难不成，是我误会了这个奥利维领主？那毁灭珠，确实在一个散修手中？”

　　梦青璃的传音，此刻也在凌青衍耳边传来，“青哥，要小心……最怕这个奥利维，是想要利用你得到那毁灭珠。”

　　凌青衍点头，传音回道：“放心。”

　　奥利维带着凌青衍夫妇进入山脉深处，奥利维猛地对着里面爆喝一声，道：“阿玛卡，老朋友来找你了！”

　　奥利维这一声，在山脉之中晃荡，震耳欲聋，甚至于有一些鸟雀类的小型冥兽，都是被奥利维的声音吓得翅膀颤抖了几下，骤然落地了！在这冥界之中，也有类似于无垠星空妖兽的生物存在，这些生物一般被称之为冥兽。

　　“哈哈！奥利维，手下败将，你竟然还敢来！”片刻后，山脉最深处一道身影踏空而出，赫然是一个壮硕的虬髯汉子，虬髯汉子浑身上下透露出暴虐的气息，显然不是寻常的冥人，一身势力，显然不在一般领主之下。

　　“阿玛卡！将当初的那颗珠子交出来！”奥利维看向这个虬髯汉子，猛地喝道。

　　“奥利维，你想要那颗珠子也不是一天两天了，我之前不是跟你说过，只要你能战胜我，那珠子定然双手奉上，”虬髯汉子看着奥利维，脸上露出一丝揶揄，随即他目光一动，发现了奥利维身后的凌青衍夫妇，道：“怎么，你这次过来，还找了帮手？”

　　“哼！”奥利维怒哼一声，踏空而出，双手之间冥力化为刀罡，呼啸就扫向了这虬髯汉子‘阿玛卡’。

　　“哗啦啦~~”阿玛卡目光闪过一丝凌厉，双手也动作起来，冥力开始涣散，一股股凛然的力量开始在他的手中滚动，转眼之间，也是化作了一道道凛然的刀罡。

　　两人手中的刀罡，你来我去，一时间竟然分不出胜负。

　　“璃儿，可能看出点什么端倪？”凌青衍传音问梦青璃，道。

　　“他们似乎真的在生死相拼……青哥，你怀疑这个阿玛卡是奥利维认识的人？”梦青璃听到凌青衍的话，不由地传音问道。


第一百一十五章 灵魂嫁接秘法

　　“我不得不怀疑……不过现在看来，他们似乎真的在全力相拼。”凌青衍目光闪烁盯着远处战在一起的奥利维领主和那个虬髯汉子阿玛卡，道。

　　“哗啦啦~~”阿玛卡手中冥力凝聚而成的刀罡，突然豁然而下，直接斩向奥利维领主手中刀罡，顷刻间，奥利维领主的冥力竟然直接被粉碎，参与的刀罡一震，将奥利维领主震飞了出去，奥利维领主一口鲜血喷洒而出！

　　“呼！”这时候，凌青衍也不得不出手了，双手之间冥力也是升起，凝结成刀罡！

　　看到凌青衍到来，奥利维目光大亮，虽然受了伤，但依旧像是打了鸡血一般，直冲虬髯汉子阿玛卡，和凌青衍联手挥动手中的刀罡，扫向阿玛卡的所在。

　　阿玛卡见到两人联手，脸色微变，看着奥利维喝道：“奥利维，你竟然真的找了帮手！”

　　奥利维大笑，“哈哈！阿玛卡，识相就赶紧交出那颗珠子，若不然就算是我对你留情，蚩祁领主也未必会对你留手……”

　　阿玛卡脸色微变，喝道：“做梦！”

　　阿玛卡手中的黑色刀罡，渐渐地愈发强盛起来，里面滚动的力量似乎可以毁灭一切，刀罡不断地呼啸着……不过，在凌青衍和奥利维的联手下，阿玛卡终究是落入了下风！特别是，阿玛卡也感觉到，这个奥利维请来的帮手，似乎极为不简单。

　　“哗啦啦~~”凌青衍手中的黑色刀罡掠过，竟然直接将阿玛卡一手上的刀罡直接斩断！

　　这一幕，让奥利维愣了，阿玛卡也愣了。

　　“住手！”阿玛卡猛地后掠，同时惊喝！

　　凌青衍和奥利维，顿时收手而立，不过两人的注意力都完全锁定阿玛卡，奥利维盯着阿玛卡，喝道：“你有想要搞什么花样？”

　　阿玛卡脸色一沉，“奥利维，没想到你请了个这么厉害的帮手，不过我们山不转水转，终有一日我会将今天这场子找回来……”

　　话音一落，阿玛卡身形一动，向着山脉外面就窜去。

　　不过，阿玛卡的速度虽然快，但是凌青衍的速度却很快，转眼间，凌青衍就猛地动作而出，掠到阿玛卡的身前，滚动的刀罡呼啸而出，直接将阿玛卡挡了下来。

　　阿玛卡脸色一沉，手中的刀罡也呼啸而出，暂时和凌青衍战在一起。

　　“哼！”突然，远处的奥利维闪电般出现在阿玛卡的身后，一掌蕴含冥力凝聚的火焰，拍击而出，狠狠地排在阿玛卡的背部，‘嘭’得一声阿玛卡整个背部凹陷了下去，一口鲜血喷洒而出！

　　“嘭！”阿玛卡身体落地，摔落在地，重伤！

　　凌青衍和奥利维，直接降落到山脉之中，站在阿玛卡的身前，奥利维一只脚踩在阿玛卡的背上，目光闪烁，“阿玛卡，你还是不愿意交出那颗珠子？”

　　阿玛卡满脸愤怒盯着奥利维，“什么珠子，老子不知道！”

　　奥利维听到阿玛卡的话，脸色一沉，右手一动一股冥力凝聚，转眼间就拍在了阿玛卡的头颅之上，渐渐地，阿玛卡的身体都开始颤抖了起来，隐隐间，一股强大的灵魂气息，在阿玛卡和奥利维的身上弥漫。

　　“灵魂嫁接秘法！”看到这一幕，凌青衍脸色微变，没想到这奥利维竟然懂得这等秘法。

　　灵魂嫁接秘法，也是之前凌青衍在那蛮山岭的领主府内翻阅那众多的典籍中看到的。这灵魂嫁接大法，一旦施展，施法者可以将受法者灵魂深处的一些记忆清除，可以嫁接自己构造好的记忆传送进去，让受法者成为自己的傀儡。

　　不过，灵魂嫁接秘法，倒也不是那么简单就能施展，必须在受法者处于一种绝望状态后才能施展。

　　“这灵魂嫁接秘法，不是……”凌青衍的眉头，突然又皱了起来。

　　不过很快，凌青衍就发现奥利维已经完成了这灵魂嫁接秘法，而那阿玛卡此刻的眼神也变得浑浊了起来，右手一动，一颗散发着一丝丝黑色光晕的珠子也出现在了他的手中，这珠子上面，似乎跳动着极为凛然的力量。

　　“毁灭珠！”看到这颗珠子，凌青衍的目光都完全亮了起来，此时的他可以清晰地感受到眼前这颗珠子里面蕴含着的浓郁毁灭气息，上面的毁灭气息让他感觉到了一种亲近，甚至于他体内的沌灭神道之力，都有了些许波动。

　　凌青衍心里明白，虽然自己如今的沌灭神道之力已经不算是毁灭规则之力，可毕竟是毁灭规则之力和混沌神道之力的融合，这毁灭珠出现在眼前，融合了混沌神道之力的毁灭规则之力，还是有了一丝丝悸动。

　　奥利维一伸手，毁灭珠已经到了他的手里。

　　顷刻间，凌青衍的目光刹那间凌厉了起来，就是不远处的梦青璃，身上也开始鼓动出森然的力量……他们都在准备，一旦这奥利维要将这毁灭珠占为己有，在第一时间他们会同时出手，杀死这奥利维！

　　凌青衍自问，若是自己完全放开，就算是这奥利维和阿玛卡联手也未必是他的对手，他本身的力量就可以比拟九级冥相层次的强者，再加上他还有一具实力不下于他的分身，而且还有麒麟和寂灭之眼可以凭借。

　　或许，就算是这冥界中的一方殿主层次存在，凌青衍也有信心与其一战！

　　不过，事实证明凌青衍夫妇都想多了，只见奥利维抓着那毁灭珠看了几眼，终究是点了点头，随即就交给了凌青衍，道：“蚩祈领主，这颗珠子现在交给你了……不过，我还是很好奇，你如何参悟其中奥秘？”

　　凌青衍伸手接过毁灭珠，脸上浮现出一丝笑容，道：“其实，这颗珠子中的奥秘，说深奥也不深奥，说浅显却也是不浅显。只是针对的人不同，所以感悟起来不同而已。”

　　听到凌青衍的话，奥利维目光一闪，道：“愿闻其详。”

　　只是一瞬间，凌青衍就捕捉到了在奥利维眼眸深处的那一丝炙热流光。


第一百一十六章 看穿

　　“既然奥利维领主有兴趣，那我演示一番又如何？”

　　凌青衍深深地看了奥利维一眼，托着手中的毁灭珠悬空而起，退开了一段距离，同时凌青衍的眼眸突然闭起来，手中沌灭神道之力鼓动，缓缓地融入了手中的毁灭珠中。

　　“哗~~”几乎转瞬之间，凌青衍手中的毁灭珠就发生了极大的变化，上面俨然衍生出一缕跳动的如同黑色闪电一般的罡气。

　　这时候，凌青衍也缓缓地睁开了眼睛，可是他手中的毁灭珠上面跳动的力量，还在不断地动荡着。凌青衍看向不远处的奥利维，笑道：“奥利维领主，这珠子如今算是被我激活了……其实……”

　　然而，凌青衍话却没有说完，因为此刻那奥利维身形一动已经直掠凌青衍，两道漆黑的冥力凝聚而成的刀罡也呼啸而起。

　　不只是如此，就是那之前被奥利维所控制了灵魂的阿玛卡，此刻竟然也是猛地跳了起来，双眸之间哪里还有分毫之前的浑浊之色，他目光也散发出一丝炙热，直接掠向了凌青衍，竟然和奥利维联手。

　　“哈哈哈……”凌青衍身形一动，刹那间就到了远处虚空，冷眼一扫奥利维和阿玛卡，喝道：“你们果然是一起的……只是，你们觉得这珠子当真被我参悟出什么奥秘了吗？我之前施展的，不过也就是一个障眼法而已。”

　　这时候，凌青衍手中的毁灭珠上面闪烁的黑色闪电，已经渐渐地消失了。

　　看到这一幕，奥利维和阿玛卡都愣了，有些难以置信地看着这一幕，阿玛卡看向奥利维，问道：“奥利，这是怎么回事？你不是说他可以参悟这珠子的奥秘吗？”

　　奥利维没有理会阿玛卡，而是脸色阴沉地看着凌青衍，问道：“你是怎么看出来的？我自然和阿玛卡做的天衣无缝。”

　　凌青衍笑了，“你们之前的所为，确实可以称作是天衣无缝……可是你千不该、万不该就是没有杀死阿玛卡，而是对他施展那所谓的‘灵魂嫁接秘法’！难道你不知道，灵魂嫁接秘法，只有九位冥王大人才能施展吗？”

　　“而之前，这阿玛卡竟然真的好像被你成功施展了那灵魂嫁接大法……那只有一个原因，你们两个人在演戏！”

　　奥利维咬了咬牙，显然没想到因为这点被凌青衍所看透，看着凌青衍喝道：“蚩祁，我知道你肯定有办法参悟这颗珠子的奥秘……只要你让我和阿玛卡分享其中的东西，我们愿意叫这珠子交给你！”

　　听到奥利维的话，凌青衍却只是淡淡一笑，“现在这珠子，既然在我手里，那就已经是我的了……你凭什么，让我将自己的东西和你们分享？”

　　听到凌青衍的话，奥利维顿时大怒，手中舞动着的黑色罡气挥动而出，直射凌青衍。

　　而旁边的阿玛卡也没有迟疑，手中刀罡舞动，呼啸地掠向了凌青衍，阿玛卡的实力俨然间比奥利维还要强上分毫……远处，看到这一幕的梦青璃，脸色微沉，就想要出手——

　　然而就在这时候，一道传音却制止了她，“璃儿，这两人我可以应付！为了避免你的底细暴露，你还是在旁边观战，顺带帮我看看周围有没有冥人靠近……一旦有人靠近，以最快的速度杀死对方！”

　　听到丈夫的传音，梦青璃顿时点头，飞掠到山脉远处观察起山脉外面的情况，灵魂之力也扩散了出去。

　　看到阿玛卡和奥利维两人来势汹汹，凌青衍一挥手，身边第二灵魂分身出现！

　　凌青衍本尊掠向奥利维，第二灵魂分身则是直接迎上了阿玛卡，不过第二灵魂分身的手上却还抓着那毁灭之矛，毁灭之矛上面散发着凛然的毁灭之力，让阿玛卡和奥利维都是一怔，“这长矛上的力量，似乎和那颗珠子上的力量差不多！”

　　“这个蚩祁，果然知道那珠子的奥秘！”

　　几乎瞬间，阿玛卡就和奥利维对视一眼，相互传音交流，“奥利维，看来这蚩祁知道那珠子的奥秘，我们不要将他杀死……要活的！”

　　“知道！”奥利维也赞同点头。

　　“哗啦啦~~”眼看奥利维双手上的刀罡挥动过来，凌青衍的双手之上也凝聚起一道道剑芒，这剑芒正是属于神剑宫的剑技，奥妙无比，虽然凌青衍本身神道之力的力量步入奥利维的冥力，可是因为他剑技奥妙的缘故，一时间倒也是和奥利维战成平手！

　　“这蚩祁施展的是什么手段？”奥利维脸色微沉，此刻他已经发现了眼前青年人手段的特殊，他可以感觉到眼前人的力量层次最多也就在那八级冥相层次，可是凭借着奥妙的力量运用之法，却是和他战成了平手。

　　不过，当他下意识地想去看阿玛卡的情况，一眼向着阿玛卡那边看过去的时候，瞳孔却不由地一缩。

　　远处，阿玛卡手中刀罡被凌青衍的第二灵魂分身手中的毁灭之矛直接挑开，第二灵魂分身速度猛地一涨，整个身体都爆射而出，手中的毁灭之矛更是狠狠地对着阿玛卡的所在刺了出去，矛尖闪烁着森然的黑色漩涡之力！

　　而阿玛卡见此，却是一挥手，取出了一柄阔刀，凝聚浑厚的冥力对着毁灭之矛斩了过去！

　　“锵！”

　　“噗哧——”转眼间，阿玛卡手中的阔刀就被毁灭之矛直接洞穿了刀身，甚至于去势不减直接穿透了阿玛卡的胸膛！

　　“……怎……怎么可能……”阿玛卡不可思议地看着插进自己胸口的长矛，怎么也没想到自己竟然连这蚩祁的分身一道攻击都挡不下。

　　“阿玛卡！”远处的奥利维，脸色微变，惊喝一声。

　　“哼！”凌青衍目光一冷，手中幽冥长剑出现，幽冥长剑上鼓动着深邃的沌灭神道之力，直接凝聚出一剑西来的力量，幽冥长剑被凌青衍抛飞出去，转眼间就射向了奥利维的所谓，长剑破空，发出‘咻’得一声！

　　奥利维甚至于连反应的机会都没有，被幽冥长剑穿胸而过，死！


第一百一十七章 突破虚星境巅峰！

　　凌青衍本身的沌灭神道之力，就远超一般的冥力，再加上他的剑技运用，奥利维远远不是他的对手。

　　取出幽冥长剑，配合一剑西来，奥利维直接就被他给斩杀！

　　至于阿玛卡，虽然实力比奥利维还要强上一些，可是在凌青衍那堪比本尊实力的第二灵魂分身配合毁灭之矛下，还是直接被杀死了！凌青衍的本尊，配合毁灭之矛的力量，已经接近这冥界中一般殿主层次的冥人。

　　凌青衍的本尊和第二灵魂分身若是配合，再动用毁灭之矛和幽冥长剑，足以杀死冥界内冥王层次之下的冥人。

　　杀死了奥利维，凌青衍招回分身，将阿玛卡和奥利维的尸体完全毁掉之后，又到混乱岭领主府所在的那片山谷，找到那个副将和那一队曾经见过他的冥人士兵，出手干净利落将他们全部杀死，免留后患。

　　待得将一切尾巴都处理完后，凌青衍带着妻子梦青璃隐蔽地回了蛮山岭。

　　至于混乱岭在领主奥利维失踪后，会发生什么事情，就不是凌青衍所能管得了，而且现在他也不可能有心思去管。

　　凌青衍回到蛮山岭后，直接就去了那西边禁地之后重新拜访乌卡，因为乌卡的缘故，这禁地之中的一些隐世存在，都是没有再阻挠凌青衍夫妇，倒是让他们很顺利地就到了乌卡所在的那一处山腰平台上。

　　草庐之内，乌卡显然也没想到凌青衍夫妇这才过了不到半个月，就回来了。

　　“怎么，打听到了什么吗？”乌卡问道。

　　“前辈，你看！”凌青衍一挥手，直接在手中的天元戒内取出了毁灭珠，毁灭珠此刻静静地躺在凌青衍的手中，恍若一颗流动着黑色液体的水晶球。

　　“毁灭珠！”乌卡显然可以感受到凌青衍手中的毁灭珠存在，顿时也是不由地惊呼，乌卡道：“没想到，当真被你得到了……这才多长时间！看来，这毁灭祝确实和你有缘啊。有了这毁灭珠，你体内的力量也能进一步蜕变了……”

　　凌青衍看向乌卡，道：“前辈，我要怎么做？”

　　乌卡一伸手，道：“将毁灭珠交给我。”

　　凌青衍没有迟疑，将毁灭珠交到了乌卡的手里，他并不担心乌卡会贪掉这毁灭珠……再说，就算乌卡真的起了贪念，凌青衍也有把握配合第二灵魂分身将乌卡杀死，如今的乌卡已经不再是过去的星空至高规则存在了，只是一个实力强些的冥人而已。

　　冥人的冥力，限制了乌卡的力量。

　　“你坐到这来。”乌卡拍了拍一旁的一处座坛，开口说道。

　　凌青衍闻言，顿时照做。

　　“像平时修炼一样，你静心修炼便是……无论发生什么，你都不要有动作，直到我将这毁灭珠的力量，彻底灌注到你体内为止。”乌卡的声音，逐渐地变得严肃了起来。

　　“是！”凌青衍闻言，连点头。

　　“哗啦啦~~”乌卡手持毁灭珠，在他的手上冥力不断地动荡着，渐渐地他手上的冥力也开始融入了手中的毁灭珠中，渐渐地，毁灭珠上面开始衍生出一缕缕深邃的毁灭之力，这些毁灭之力延伸了出来，将凌青衍整个人都包裹在里面。

　　旁边，梦青璃静静地站在那里，惊讶地看着这一幕。

　　乌卡手中毁灭珠突然猛地一动，一股深邃到近乎液体形态的毁灭之力，对着凌青衍的头顶就灌注而下，在这毁灭之力在没有任何阻挡的情况下进入凌青衍的体内时，凌青衍的身体也是不由地一颤，渐渐地剧烈颤抖了起来。

　　凌青衍闭着眼睛，静静地修炼着，刚开始还平平静静，虽然周身隐隐有一股毁灭之力融入了他的体内，可却对他造成不了什么影响，可陡然间头顶涌动而下的近乎实质的毁灭之力，在窜入他体内的时候直接分作数股窜入了他体内的各处经脉之中，还是让他身体不由地一震。

　　“嘭！”凌青衍身体猛地一颤，经脉内传来的麻痒让他有些承受不住！若是一般的疼痛，他都可以咬牙坚持，可是这麻痒却是有些另类、折磨人。

　　“别动！”乌卡的声音，豁然传来。

　　凌青衍听到声音，顿时凝神静气，脸色微紧，尽量承受了下来。此时此刻，随着那液态毁灭之力的融入，凌青衍发现自己的沌灭神道之力在发生着翻天覆地的变化，不管是力量本质，还是力量强度都在提升着。

　　这提升的速度，肉眼都可以看到。

　　凌青衍也不知道过了多久，只是闭着眼睛一次次运转着体内的沌灭神道之力，渐渐地，感觉沌灭神道之力似乎到了一个临界点。

　　“啪！”没有任何阻碍，这个临界点直接被破掉！

　　“哗啦啦~~”凌青衍的意识海内，此刻灵魂也得到了一众莫大的升华，就连麒麟和寂灭之眼，也开始出来凑热闹了，它们的身上都滚动出一丝吸力，开始鼓动吸收着凌青衍灵魂之力衍生出来的一股气息。

　　灵魂，不断地壮大，凌青衍只感觉自己恍若上了云端，这感觉极为美妙。

　　渐渐地，这种升华的感觉消失，凌青衍缓缓地睁开了眼睛，微微一动心神，就发现了自己此时的力量，已经完全从虚星境中阶，突破到了虚星境后……不！这不是虚星境后阶！

　　“前辈，我的修为……”凌青衍回身，看着有些疲惫的乌卡，语气间有些不敢相信。

　　“不错，你现在的修为，步入了皇级巅峰！”乌卡看着凌青衍点了点头，道。

　　“皇级巅峰层次？”凌青衍愣了，皇级巅峰层次乃是上个星空的说法，在如今的新星空内，皇级巅峰层次就是虚星境巅峰，凌青衍有些惊愕道：“我现在，算是成为了无垠星空中唯一的一个虚星境巅峰修炼者？”

　　“不！”听到凌青衍的话，乌卡却是摇头。

　　“嗯？”凌青衍一愣。

　　乌卡叹了口气，道：“在你离开的这段时间里，我运用当初留下来的一缕规则之力，演算了一下……在你们这个星空，应该已经有人得到了命运之力的源泉，也就是命运之塔！他的实力，最少也步入了虚星境巅峰？”

　　“命运之塔？”听到乌卡的话，凌青衍愣了。

　　之前听乌卡提起那所谓的五大力量源泉的时候，其它四种力量还好，最起码凌青衍都算是接触过……可是那命运之力，对他而言却是茫然一片！

　　而如今，乌卡说如今的无垠星空，已经有人得到了命运之力的源泉，命运之塔？

　　那个人，到底是谁？

　　“嗖！”突然，凌青衍只感觉一道黑色球体猛地缩小，竟然射向他的眉心，转眼之间已经没入了进去，很快凌青衍就发现自己的意识海内多了一样东西，仔细查探一看，这多出来的东西可不就是毁灭珠？

　　“毁灭珠？”凌青衍愣了。

　　乌卡道：“你如今，实力能提升这么快，也完全是因为我将毁灭珠的力量激活了出来……你如今皇级巅峰修为，若想要再进一步，只能靠你自己研究毁灭珠的奥妙了！只有你自己研究出毁灭珠的奥妙，才能真正步入帝级层次。我能帮你的，也就只有这么多。”

　　凌青衍看着乌卡，感激道：“无论如何，我这一生都记得前辈的恩情。”

　　乌卡笑了，“我只希望，如今这个新星空的至高规则，不要落得和我一个下场……正所谓，我和它虽然不认识，也算是同一类人！希望你这个新星空的修炼者，可以帮助它度过这个难关吧……我始终觉得，既然你有机缘得到寂灭之眼、紫灵钰、毁灭珠，你以后的成就自然不可能低，或许就算是星空至高规则，也挡不住你的步伐。”

　　听到乌卡的话，凌青衍谦虚一笑。

　　乌卡道：“你们去吧……尽量谋划一下！当然，最好的办法就是将冥界中的九大冥王全部杀死，不过现在这对你而言，却也不是容易的事情。”

　　凌青衍夫妇和乌卡说了一声，就告辞离开了。

　　离开这蛮山岭的西方驻地后，凌青衍看向身边的妻子梦青璃，问道：“璃儿，之前我接受毁灭珠的力量，过了多久？”

　　梦青璃微微蹙眉，随即道：“也不算太久……也就六个月。”

　　凌青衍愣了，“六个月？这一转眼，我竟然修炼了六个月！”

　　很快，凌青衍就带着梦青璃一起回到了蛮山岭的领主府，询问了领主府内的鸿钧道祖和孙悟空，最近倒是没有发生什么事情，不过当凌青衍发现自己师姐瑶飞凤和大哥拓拔修都不在时，顿时心里升起疑惑，问孙悟空他们去了哪里。

　　孙悟空道：“你说他们两个？他们之前好想说要回去一趟……”

　　凌青衍闻言，眉头微微皱起，问道：“孙哥，他们去了多久了？有没有说去做什么？”

　　孙悟空道：“是了！他们之前说，最迟三个月会回来……难不成，是临时遇到什么事情了？”


第一百一十八章 强悍的独角妖兽

　　听到孙悟空的话，凌青衍的脸色顿时沉了下来。

　　“孙哥，道祖，我回去一趟看看……若是有人找我，说我在闭关修炼就是。”凌青衍看向鸿钧道祖和孙悟空，道。

　　“好。”两人闻言，都是点头。

　　凌青衍刚刚回来领主府还不够一刻钟的事情，就又匆匆地带着妻子梦青璃离开了，他们直接前往北边九冥通道所在之处。虽然那开启九冥通道的罗盘在瑶飞凤和拓拔修的手里，可凌青衍作为这镇守烈藏界九冥通道的蛮山岭的领主，手中自然也是有开启这九冥通道的手段。

　　这手段，是当初阿瑞尔领主传给凌青衍的那印玺之内记载的秘法。

　　凌青衍带着妻子梦青璃站在九冥通道之前，手印豁然打出，一股股沌灭神道之力呼啸，没入了那九冥通道所在……几乎转瞬之间，天际边一震颤动，凌青衍一伸手，带着妻子就掠向了九冥通道，直接闯了进去。

　　九冥通道闪烁了几下，就消失不见了。

　　而凌青衍夫妇此刻，也随着一股股力量颤动，出现在那无垠星空西亚星域的焰火山附近，不过出来之后，凌青衍却发现不对劲了，周围竟然没有一个人。

　　“青哥，怎么回事？”梦青璃也发现了不对，道：“师姐和大哥之前不是说，如今焰火山周围一带有三宫六院弟子当值的吗？”

　　凌青衍横眼一扫周围区域，到处都是空旷的一片，顿时摇头，“我也不知道。”

　　“会不会出什么事了？”梦青璃脸上，浮现出一丝担忧。

　　“你的意思是……”凌青衍脸色一沉，“不会真的有别的九冥通道的冥人，闯入了无垠星空吧？按道理说，不太可能啊……根据领主府中的典籍记载，烈藏界一直都是进入无垠星空的先锋！上个星空，就是那样。”

　　“或许不是冥人，”梦青璃道，旋即她看向远处，“青哥，那边的传送阵，就是回蔢神星域的？”

　　凌青衍闻言，顿时看了过去。

　　此刻，那远处可不是有一座恢弘的传送阵伫立在那里？

　　凌青衍看了妻子一眼，道：“璃儿，我们回去看看，我总觉得事情有些不对，可又说不上来……不过，三宫六院肯定是出什么事了？”

　　凌青衍带着妻子梦青璃，直接踏空掠入那前方的传送阵。

　　眼前一亮，两人就出现在了蔢神星域的那一处秘境之外，不过秘境之外守护的人竟然也都不在了，顿时凌青衍也愣了……凌青衍带着梦青璃，直接进入了秘境之中，可是这一进入秘境里面，他却是发现原来的九条通道，竟然合二为一了！

　　“到底怎么回事？”

　　看着眼前的一条宽阔通道，凌青衍愣了。

　　梦青璃脸色微变，“青哥，看来真的出事了！”

　　凌青衍两人直接进入了这宽阔的通道之内，进去后就发现这里是一片冰天雪地的世界，可是两人飞行许久都没有发现一丝人烟……两人又往前飞了几个时辰，终于发现了一些不对，因为在这一处冰天雪地世界的周围，又是不同的存在。

　　“九大通道后的空间，融合在一起了？”凌青衍愣了。

　　“这里的力量，感觉似乎也加比之前浓郁了许多，更适合闭关修炼了。”梦青璃也道。

　　“那边！”突然，凌青衍延伸出去的灵魂之力，突然发现了一点不对，在那远处一片所在，赫然有着许多的人在那里，而且那边似乎还有人在战斗……那战斗的程度，还不是寻常修炼者所能激发的。

　　如今凌青衍的灵魂和神道之力，都步入了虚星境巅峰层次，所以即便距离得极远，还是可以感应到一些。

　　凌青衍带着妻子梦青璃往那边赶，很快就到了那一处所在，这里凌青衍很熟悉，可不就是之前蔢神宫弟子所在的空间，只是远处激发的战斗，愈发靠近就可以感受到空气间弥漫的凛然波动。

　　凌青衍发现，这参与战斗的人，似乎是他很熟悉的人。

　　“到底是谁？”凌青衍脸色一沉，踏空前行。

　　当凌青衍夫妇到了那远处，一眼望过去就看到了远处战斗的场面，那里正有一群人在和一只妖兽战斗，没错，确实是一群人！这一群人，加起来足有十一人，每个人的实力都是那虚星境后阶层次的，他们双手舞动之间，都是肃杀的神道之力。

　　凌青衍一眼就看清楚，蔢神宫的鼻祖和他的师伯诸葛嵚，赫然也在里面。

　　还有那冰神宫的鼻祖冰灵儿，赫然也在齐列……他们都在联手，抗衡着他们包围中的那只妖兽，不过这只妖兽的实力似乎极为不简单，每一次出手都可以震伤一个人，不过因为对方人多，一时间它倒也是占据不了上风。

　　“怎么回事？”凌青衍眉头微皱。

　　“青哥！这妖兽，不是那个苏起身边的独目妖兽吗？”梦青璃的声音中，露出一丝惊讶。

　　“嗯？”听到妻子梦青璃的声音，凌青衍先是一愣，随即也看了过去……可不是，如今在十一个虚星境后阶修炼者围攻下的，正是当初苏起身边的那只独目妖兽，不过现在的独目妖兽与之前相比，发生了翻天覆地一般的变化。

　　“这妖兽的实力，在这么短的时间内竟然步入了虚星境后阶……不愧是那上个星空寂灭帝君的转世！它的手段竟然可以同时抗衡十一个同等级别的修炼者……”凌青衍目光一闪，惊讶道。

　　不过，凌青衍也就只是惊讶而已。

　　要知道，他本来就也是有着诸多奇妙手段的修炼者，当初他虚星境中阶的时候，别说是十一个同等级别的修炼者，就算是二十个他也不惧！

　　“这妖兽的另外一只眼睛，竟然恢复了！”梦青璃惊呼。

　　“它的眼睛……”凌青衍的眉头微微一动，此刻看着那远处独角妖兽多出来的眼睛，总是觉得似乎有些熟悉，猛然间凌青衍脑海中灵光一闪，恍然道：“竟然是那两颗土黄色石头凝结而成的物体……那东西，是它的眼睛？”

　　听到凌青衍的话，梦青璃也反应过来，“好像确实是！连那气息都有些类似。”

　　凌青衍灵魂之力一扫周围，同时道：“这独角妖兽既然在这里，苏起自然也在……”

　　果然如凌青衍猜测的一般，很快他就发现了苏起的所在，不过随即他又惊讶了，“这苏起的实力，竟然也步入了虚星境中阶……嗯？师姐和大哥竟然都在那远处围观的人群里。”

　　发现瑶飞凤和拓拔修的所在，凌青衍带着梦青璃直接过去了。

　　周围围观的人群，还在不断地增多着，凌青衍两人从远处掠来，倒也没有吸引什么人的注意力，不过在他们靠近瑶飞凤两人的时候，还是被他们发现了。

　　瑶飞凤惊讶地看向凌青衍夫妇，道：“凌师弟，青璃，你们怎么回来了？”

　　凌青衍苦笑道：“师姐，你还说……还不是你和大哥迟迟未曾回来，我不放心。到底发生什么事了？”

　　旁边的拓拔修，横眼一扫在远处和三宫六院的虚星境后阶修炼者战在一起的独角妖兽，道：“就是因为那只妖兽，我才没有和飞凤回冥界去……本来，前些日子我准备和飞凤回去，可却被这妖兽阻拦了，它要挟我们带它一起进去。”

　　“什么？”凌青衍听到拓拔修的话，愣了，“这寂灭帝君转世，也想进去？他进去做什么？”

　　突然，凌青衍的脸上露出一丝揶揄，明显想到了什么。

　　“青哥，你想到什么了？”梦青璃看出了凌青衍的神色，顿时好奇问道。

　　“璃儿，”凌青衍看了梦青璃一眼，随即道：“我猜测，这寂灭帝君的转世想要进入冥界，就是为了去寻找我、乃至于杀我。”

　　“啊！”梦青璃闻言，顿时惊呼。

　　“寂灭帝君转世？”而瑶飞凤和拓拔修，此刻显然都被凌青衍的话所吸引，两人一起看向凌青衍，脸上满是惊诧，瑶飞凤更是按耐不住地问道：“这只妖兽，就是寂灭帝君转世？可是，师弟你之前不是说寂灭帝君的转世，是一只独目妖兽吗？”

　　听到瑶飞凤的话，凌青衍不由苦笑，道：“师姐，我也不知道它的那只眼睛竟然恢复了……而且，难道你就不觉得它的一只眼睛有些熟悉吗？”

　　瑶飞凤一愣，“熟悉？”

　　旁边的拓拔修突然目光一闪，道：“我想起来了……之前我们在那焰火山，在我们面前消失的那块土黄色石头，气息跟它的眼睛衍生出来的几乎一模一样……难道……”

　　凌青衍点头，“不错！如果我没猜错的话，当初的那石头，正是它的眼睛。”

　　瑶飞凤愣了，“这么说，师弟你当初也算是成全了它？”

　　瑶飞凤还记得，当初是凌青衍从天元戒内取出另外一颗小型的土黄色石头，才让那焰火山内的石头产生异变的，随即更是诡异地消失不见了，很显然，正是回到了这寂灭帝君转世的眼中。

　　凌青衍闻言，苦笑，“也可以这么说吧。”


第一百一十九章 战！

　　“师姐，他们打了多久了？”

　　凌青衍看向场中，依旧战得如火如荼的一兽十一人，问道。

　　瑶飞凤闻言，缓缓地伸出了三根手指，让凌青衍一愣，“三个时辰？”

　　瑶飞凤摇了摇头，道：“是三天三夜！”

　　凌青衍愣了，“不是吧？这寂灭帝君转世的实力，这么彪悍？这十一人，应该是如今三宫六院所有的虚星境后阶存在了吧……”

　　瑶飞凤苦笑，“若不是他们十一人出手，恐怕我手中的开启九冥通道的罗盘早就被抢走了。师弟，你可有办法对付这寂灭帝君的转世，如今的它似乎比起以前你见它时都要强上太多……”

　　凌青衍淡淡一笑，“要治它，不难！”

　　在瑶飞凤和拓拔修惊愣的目光下，领情呀身形一动直接掠出，正当两人以为凌青衍要加入战局的时候，却是没想到凌青衍掠入了那观战的人群东边，顷刻之间就在里面揪出了一个青年男子，这青年男子脸色涨红，周身神道之力鼓动，显然是被凌青衍禁锢住了！

　　“你做什么？！”这时候，那里又有一个白衣女子豁然腾升起来，似乎想要救凌青衍手中的青年男子。

　　“哼！”凌青衍冷眼一扫这白衣女子，大手一挥，沌灭神道之力凝聚成型，直接向着她缠绕了过去，转瞬之间就将她帮助了。

　　若非看出这白衣女子，似乎是冰神宫的人，凌青衍恐怕早就下狠手了。凌青衍看向手中被自己禁锢的苏起，脸上露出一丝笑容，咧嘴道：“苏起，好久不见……”

　　苏起看到凌青衍，脸色微变，“凌青衍，你想做什么？”

　　凌青衍笑了，“我想做什么？你和你那妖兽儿子不是要对付我吗？”

　　“嗖——”远处战局正战得如火如荼，凌青衍带着苏起直接飞过去，看向独角妖兽，咧嘴就洪声道：“哈哈！老朋友，好久不见了啊……”

　　凌青衍的声音震动虚空，独角妖兽也反应过来，不过当它看到凌青衍手中被禁锢住的苏起时，脸色却是大变，一双土黄色的瞳孔更浮现出凶狠之色，“凌青衍，你想做什么？！”

　　听到独角妖兽的话，凌青衍淡淡一笑，“我能做什么？寂灭帝君大人。”

　　“寂灭帝君？”听到凌青衍的话，十一个三宫六院的高层都有些发懵，他们如今可不如过去那般对上个星空的事情一无所知，之前在瑶飞凤和拓拔修的口中，他们已经知道了许多关于上个星空的事情，也知道了上个星空三大帝君的存在。

　　“这只妖兽，就是上个星空三大帝君之一的转世？”冰神宫的鼻祖冰灵儿，脸上露出丝丝惊诧之色。

　　“他就是寂灭帝君？”蔢神宫鼻祖也愣了。

　　“寂灭帝君？！难怪它的实力那么强，只是虚星境后阶层次，就能抗衡我们十一人的联手……”诸葛嵚也目光闪烁地盯着独角妖兽。

　　“凌青衍，放开我父亲！”独角妖兽的一根独角，闪烁着道道暗青色森然光华，喝道。

　　“父亲？”三宫六院的虚星境后阶存在，都愣了，而周围围观的三宫六院众人，也呆了，“那个青年人，是这只恐怖妖兽的父亲……这……”

　　“呵呵，”凌青衍扫了独角妖兽一眼，淡淡道：“你不是想到冥界找我吗？我现在就在这里，怎么？”

　　独角妖兽喝道：“有本事放开我父亲！”

　　凌青衍淡淡一笑，一伸手将手中的苏起扔了出去，似乎是凌青衍刻意，这苏起落向的所在正是诸葛嵚的所在，诸葛嵚看到这一幕，脸上露出笑容，一伸手将被禁锢住的苏起也抓了过去，“这小子……”

　　凌青衍踏空向着独角妖兽的所在行去，目光凌厉无比，“现在，可以了吧？”

　　“我要你死！”独角妖兽咆哮着，头顶尖角酝酿的暗青色神道之力，终于是动了，呼啸地掠向凌青衍的所在，滚动的暗青色神道之力，似乎夹杂着极为浓郁的破坏力，让凌青衍也感受到了一股窒息的感觉。

　　“哼！”面对独角妖兽施展的这已经无限接近虚星境巅峰的力量，凌青衍却只是淡淡一笑，反掌之间沌灭神道之力拍出，滚动的力量落下，直接将那一股暗青色神道之力拍碎。

　　这还不算，黑色的沌灭神道之力豁然滚动而出，直接撞上独角妖兽，将其震飞出去。

　　“噗！”一口狰狞的鲜血，在独角妖兽口中喷出，它的一对土黄色瞳孔中，满是不可思议！不过很快，独角妖兽的一双土黄色瞳孔就开始逸散出一丝丝土黄色光华，旋即凝聚成一道土黄色匹练，刺向凌青衍。

　　很显然，这独角妖兽打算用擅长的灵魂攻击对付凌青衍。

　　“灵魂攻击？”

　　看到独目妖兽的动作，凌青衍笑了，嘴角露出一丝淡淡的不屑，只见凌青衍的眉心之处，豁然多出了一个瞳孔，这瞳孔幽深无比，在它出现的一刹那，就有一股磅礴的灵魂气息，震动了出去。

　　“这是……”

　　三宫六院的虚星境后阶强者，尽皆惊讶。

　　而围观的那些三宫六院子弟，也是纷纷呆了，许多人隐隐猜测到凌青衍如今眉心出现的正是那灵魂之眼，一个个不由地惊讶道：“是灵魂之眼！这灵魂之眼，难不成是那灵罗眼？”

　　“不是灵罗眼！灵罗眼的灵魂气息，哪里有这么恐怖！”

　　“那这是什么灵魂之眼？”

　　……

　　一个个三宫六院的弟子，脸上露出无尽的疑惑，此刻站在远处虚空的凌青衍，眉心之上的灵魂之眼终于动了，只见其中鼓动出一丝丝漆黑的力量，这力量显然正是灵魂之眼自带的灵魂之力，不过在灵魂之力的催动下，这灵魂之眼豁然旋转了起来。

　　刹那间，灵魂之眼上面衍生出来的力量，顷刻间就和凌青衍的灵魂之力融合！

　　凌青衍的灵魂之眼，寂灭之眼，顷刻间也是化作一道黑色的流光，直接掠出，和独角妖兽衍生出来的灵魂攻击，撞在了一起。


第一百二十章 独角妖兽的力量

　　“嗡——”

　　两股灵魂之力撞在一起，周围围观的三宫六院弟子，都是目不转睛地盯着，他们都想知道这个突然站出去的青年人，是不是有能力独自抗衡这只独角妖兽。

　　“啪！”恍若剥离破碎的声音响起，土黄色灵魂攻击在黑色灵魂之力的撞击下，轰然破灭！

　　周围，一片寂静。

　　“这也太彪悍了吧，这人是谁，之前怎么没听说过？”

　　一些三宫六院不认得凌青衍的人，纷纷惊诧。

　　“他你都不认识？他是最近神剑宫的神剑冢之争排出来的神剑榜第一人！不只如此，他还是蔢神宫宫主蔢神的弟子……”

　　“神剑榜第一人？”

　　“你不会是忽悠人吧？那神剑榜上的修炼者，尽皆都是一些后辈，只是宙星境层次修炼者而已……这青年人的实力，怕是都有老祖宗那个层次了！”

　　“不错，肯定是虚星境后阶层次的强者！”

　　……

　　三宫六院围观的那些弟子，一时间噪杂了起来，纷纷讨论着。

　　此时此刻，就算是那十一个虚星境后阶存在，也是面面相觑，特别是神符院的鼻祖印天，感慨摇头，道：“正所谓，星空代有才人出，一代新人换旧人啊……”

　　冰神宫鼻祖冰灵儿，目光复杂地看向凌青衍的所在。

　　突然，诸葛嵚惊呼一声，“不对！我竟然看不透这小子的修为了……你们，是不是可以看透？”

　　听到诸葛嵚的话，众人的注意力顿时再次锁定凌青衍，灵魂之力纷纷探测出去，可他们却没有分毫发现，他们的灵魂之力靠近凌青衍的时候，就好像是石沉大海了一般，直接消失不见了。

　　一时间，众人都懵了。

　　会出现这种情况，那么就只有一个可能，就是这紫袍青年人的修为，已经超过了他们！他们是虚星境后阶修炼者，这紫袍青年人要超过他们，那必然就是——

　　虚星境巅峰修炼者！

　　诸葛嵚咽了口唾沫艰难地说道：“不会吧，年前我刚见这小家伙的时候，他不过是虚星境中阶……这才多久，就突破到虚星境后阶了？”

　　蔢神宫鼻祖目光复杂，“或许，他在冥界之中有什么奇遇吧。”

　　听到蔢神宫鼻祖的话，其余十人都是目光一亮，“冥界！”

　　冥界，对于他们来说都是极为神秘的存在，如今看到凌青衍在里面竟然有了如此进步，他们顿时也是心动，念想了起来，特别是神符院的鼻祖印天，目光中更是闪烁出一丝丝璀璨的流光。

　　“咻！”凌青衍寂灭之眼延伸出去的灵魂攻击，继续飙射向独角妖兽。

　　“吼吼——”独角妖兽见此，一双土黄色的瞳孔露出一丝森然，在他的尖角之上，逐渐地竟然出现了一道裂缝，旋即在众人的目光中，独角妖兽的尖角竟然是直接断裂开来，无数尖角青芒爆射而出，破空掠向了远处的凌青衍！

　　“嗡嗡——”

　　虚空一阵晃动，这无数尖角青芒完全笼罩凌青衍，上面蕴含着的恐怖力量就算是三宫六院的那十一个虚星境后阶层次修炼者也是脸色大变！

　　“这是虚星境巅峰的力量！”

　　“虚星境巅峰的力量，它一只区区虚星境后阶的妖兽怎可能施展出来！”

　　“可是，它现在施展的攻击确实是虚星境巅峰层次！”

　　……

　　一个个三宫六院的虚星境后阶强者，纷纷惊诧不已。

　　“又是这招！”看到这独角妖兽施展的秘法，凌青衍的脸色大变，他记得当年第一次见到这独角妖兽的时候，在那托塔星域托塔星，当时独角妖兽和苏起想要将托塔家族收服，是他帮助托塔家族驱逐独角妖兽。

　　当时，独角妖兽就曾经施展这一招……不过，当初的独角妖兽，实力只有宙星境初阶。而现在的独角妖兽，却是有虚星境后阶的修为，虚星境后阶施展这一招，这些锐芒的力量，已经可以比拟虚星境巅峰修炼者最强的力量了！

　　“呼！”凌青衍面对独角妖兽的这力量，不敢怠慢，一挥手，第二灵魂分身豁然出现，第二灵魂分身手中的毁灭之矛猛地对着虚空刺出，却没有破碎击道的暗青色尖角锐芒，那锐芒晃动了片刻，直到毁灭之矛刺出第二次，尖角锐芒才破灭！

　　“这力量，果然恐怖！”凌青衍脸色微沉，手中幽冥长剑出现，幽冥长剑在虚空掠动，凝聚一剑西来的力量，呼啸洒落出去。

　　“咻！”一道黑色剑芒掠过，直接将数道暗青色尖角锐芒破灭！

　　“是一剑西来！”看到凌青衍出手，三宫六院的十一个虚星境巅峰修炼者，大部分都看向了一个年迈老者，这老者一双眉毛雪白，头发也完全雪白，容貌却如同一个青年人，此刻他的脸上也露出一丝惊诧之色。

　　“剑痴，你确定这是蔢神宫的弟子，不是你神剑宫的弟子？”印天看着这老者，淡淡问道。

　　老者，不是别人，正是神剑宫的鼻祖剑痴。

　　一剑西来，便是剑痴所创！这点，众人都清楚。

　　“咻！”一剑西来的力量，在凌青衍的幽冥长剑上跳动着，不断地呼啸横掠而出，将一道道暗青色尖角锐芒破灭，不过，还是有大部分的尖角锐芒，依旧向着凌青衍冲刺了过去，鼓动不已。

　　“哗啦啦~~”凌青衍的第二灵魂分身动了，手中的毁灭之矛豁然旋转了起来。

　　“怎么回事？”

　　一瞬间，凌青衍就发现自己在意识海内的毁灭珠就动荡了起来，同时毁灭珠上面的力量不断地鼓动而出，源源不断地延伸没入凌青衍的灵魂……没错，毁灭珠现在，正是在凌青衍第二灵魂分身的意识海中。

　　这一点，连凌青衍也没想到，不管是麒麟还是寂灭之眼，一直以来都是呆在他本尊的意识海内，未曾离开过。

　　可是这毁灭珠，却是有些奇怪，竟然不乖乖呆在本尊的意识海内，而是呆在第二灵魂分身意识海内，或许是因为第二灵魂分身手中有毁灭之矛的原因吧……凌青衍现在，也只能想到这个可能性。


第一百二十一章 副作用

　　毁灭珠的力量融入了凌青衍第二灵魂分身的灵魂，刹那间第二灵魂分身恍若犹如神助一般，手中毁灭之矛猛地一震，划破虚空刺了出去！

　　顷刻间，毁灭之矛划动开来，旋转的毁灭之力凶狠磅礴，转眼间靠近的暗青色尖角锐芒都是丝丝破灭，几乎没有任何一道尖角锐芒可以攻击到凌青衍……见此，凌青衍也舒了口气。

　　“小心！”然而，突然一道爆喝传来，却让凌青衍脸色大变。

　　这声音是他的那个诸葛师伯喊出来的，凌青衍此刻也感觉到身后似乎有十来道暗青色尖角锐芒呼啸而来，刺向了他……顷刻间，他回身就发现，若是自己动用幽冥长剑的力量阻拦这十来道攻击，恐怕来不及了。

　　“不好！”凌青衍脸色大变。

　　“哗啦啦~~”然而，就在这十来道暗青色的尖角锐芒要刺到凌青衍的时候，天际边一阵晃动，随即就可以看到一只灿金色的掌印呼啸而来，这掌印周围还弥漫着一丝丝灿金色的符箓之力，灿金色掌印抓下，顷刻间就将十来道暗青色锐芒抓碎！

　　“嗯？”凌青衍看向天际，发现那里正有一个老者踏空而下。

　　“虚星境巅峰强者！”看到老者，凌青衍的瞳孔一缩！

　　这老者，是凌青衍在无垠星空见到的第一个虚星境巅峰层次修炼者……之前，他还以为这片星空不存在虚星境巅峰修炼者！凌青衍看着老者，心里一跳，“这老者出现在这里，他是三宫六院的人？”

　　“还想逃！？”

　　在凌青衍看向老者的瞬间，老者却是动了，双手拍击而出，两道凝聚的金色手印再次打出，直掠独角妖兽的所在。

　　这时候，独角妖兽正呼啸而出，在诸葛钦的手中救回了苏起，老者的两个金色手印打出，眼看就要打到独角妖兽……然而就在这时候，异变陡生，只见那独角妖兽浑身上下，突然衍生出一股血红色光华，随即它连同苏起，都是消失不见了。

　　“呼——”

　　“嘭！”两个金色手印抓在那一股血红色的光华上，直接将其抓碎。

　　老者皱了皱眉头，旋即舒展开，却也没有多说什么。

　　凌青衍对于独角妖兽能逃掉，一点儿也不感到惊讶，毕竟对方可是上个星空三大帝君之一，底蕴深厚，若是那么容易就被击杀，之前就被他杀死了。

　　凌青衍此刻，看向老者，微微欠身，“多谢前辈相救。”

　　老者对着凌青衍点头一笑，这才掠到一个青年人身后站定，凌青衍的脸上露出一丝惊讶……这时候，诸葛钦的传音在凌青衍耳边传来，“这位，是神符院鼻祖印天身边的老仆……没想到，他竟然突破到虚星境巅峰了！真是不可思议！”

　　“我记得，当年他的天赋也是差了印天一大截的……”

　　听到诸葛钦的传音，凌青衍目光一闪，算是知道了老者的身份，凌青衍传音给诸葛钦，问道：“这位前辈，可是从来没有接受过远古大能者传承？”

　　诸葛钦一怔，传音道：“你怎么知道？”

　　凌青衍顿时笑了，“这些，等周围的人散了再跟你们一起说。我顺带跟你们说一下，如今冥界的情况……我们想要破解这一次星空浩劫的降临，有很多事情都得先是做好准备了。”

　　诸葛钦眉头一掀，点了点头。

　　“印天，你可是瞒得我们好苦啊，我之前就觉得欧前辈的实力，绝对不可能还只是虚星境中阶。”蔢神宫的鼻祖，摇头看向神符院鼻祖印天。

　　其余宗门的鼻祖，也是纷纷赞同点头。

　　对此，印天只是淡淡一笑，而他身后的老者更是没有任何动静，似乎根本没有听到众人的话一般。

　　“哈哈！了不起！了不起！”一个老者踏空而出，看向凌青衍，脸上满是温和的笑容，“早就听说蔢神宫出了个绝世天才，如今一见，却是名不虚传，比起传闻中还要厉害……凌小兄弟，年纪虽小，一身修为却已经超过我等老古董了啊。”

　　凌青衍一脸茫然地看着老者，不知道怎么称呼。

　　“这位是天魔院鼻祖，天魔老人！”蔢神宫鼻祖看向凌青衍，介绍道。

　　“原来是天魔前辈！”凌青衍连恭敬行礼。

　　对天魔院，凌青衍始终心怀着一份感激，那是源于对天魔眼老祖宗的感激，要知道当初他的修为能快速提升，也是多得了天魔院的那个老祖宗的画笔一道……虽然，经手将画笔一道传给他的，是天魔宫的宫主闫云天。

　　可闫云天，毕竟是天魔院老祖的弟子。

　　“哈哈！”看到凌青衍虽然修为高，却没有分毫傲气，天魔老人的脸上更是浮现出一丝丝笑容。

　　这一战，也算是停歇，各宗门的高层招呼门下弟子离去，一时间这天际边也就剩下三宫六院的十二个强者，以及三宫六院的一些高层和拓跋修、瑶飞凤以及梦青璃三人，这时候，众人也聚在了一起。

　　“师侄，你之前所说的话，到底是什么意思？”诸葛钦看向凌青衍，脸上满是好奇。

　　凌青衍还没说话，天魔老人已经愣了，“诸葛，凌小兄弟之前说什么了？”

　　诸葛钦深深地看了凌青衍一眼，旋即才开口说道：“刚才师侄他，看出了欧前辈并没有接受过远古大能者传承……”

　　听到诸葛钦的话，众人都是一愣，不过神符院的那个‘欧前辈’，此刻却是有些惊诧地看了凌青衍一眼。

　　天魔老人好奇看向凌青衍，问道：“凌小兄弟，你为何如此说？”

　　凌青衍看了一眼周围的众人，这才缓缓地开口说道：“我接下来说的事情，希望各位可以接受……我知道，在场的人，恐怕都接受过远古大能者的传承。”

　　众人纷纷点头，不过想到凌青衍话语间的凝重，却还是纷纷看向了凌青衍。

　　凌青衍目光一动，看向众人，缓缓开口，“有件事情，我想我有必要告诉大家……我在冥界之中，认识了一个大人物！而他的身份，就是上个星空的时候，掌控那整片星空的星空至高规则！”

　　星空至高规则！

　　一个大人物？

　　听到凌青衍的话，众人都愣了，包括拓跋修和瑶飞凤也愣了，他们都有些呆愣看着凌青衍。

　　诸葛钦看着凌青衍，问道：“师侄，你是不是搞错了？星空至高规则是人？”

　　凌青衍道：“师伯，别急。听我慢慢说……我在冥界之中，掌控了冥界九界之一烈藏界北边的蛮山岭，以冥人的身份成为了那里的领主。在蛮山岭西边，有一处禁地所在，当初我和我妻子两人好奇之下，就前往那里探查……”

　　凌青衍跟众人，提起了那神秘的乌卡，将乌卡当初告诉他的话，一字不漏地说了出来，包括乌卡所说的那接受了远古大能者传承后会受到的限制，也就是副作用！

　　听到凌青衍的话，众人都沉默了。

　　最后，还是神符院鼻祖印天身后的老者站出来，他叹了口气，看向凌青衍道：“看来，我多年前的猜测都是对的……反是得到远古大能者传承的修炼者，几乎都受到了某种魔咒一般！当年，我也曾经有机会得到一方远古大能者传承，可是我执着于自身修炼的神道之力，却放弃了……”

　　“现在看来，或许许多的事情，冥冥中就注定了。”老者叹了口气。

　　片刻之后，诸葛钦也摇了摇头，脸上露出苦笑，“看来，我们都被那远古能者传承给局限了自身的发展……欲速则不达，这句话说得一点也没有错啊，只是现在就算是后悔，也来不及了，除非愿意废掉一身修为。”

　　“废掉一身修为，谈何容易。”旁边的蔢神宫鼻祖，叹了口气道。

　　“难怪，我之前就疑惑，为何欧叔都突破到虚星境巅峰了，我却还迟迟卡在最后一步……看来，最算是我近年来感觉的所谓快要突破之感，也都是我自己的心理作用了。”印天叹了口气。

　　凌青衍心里明白，如今眼前的三宫六院高层和先辈，都是无法接受这个事实，所以也不急不忙地站在一旁站着。

　　毕竟是活了悠久岁月的人，众人很快就恢复了过来，诸葛钦看向凌青衍，道：“师侄，你在冥界也探查了一段时间，可有让冥界停止那个计划的方法？”

　　凌青衍点了点头，道：“我现在想要说的，正是这个。”

　　凌青衍的话，让周围众人的目光都看了过来，显然如今大家都清楚，当务之急最重要的还是那冥界的事情，冥界的事情若是一个不好，甚至于会让整个星空都陷入毁灭之中，到时候，他们也只能成为孤魂野鬼！

　　或许说孤魂野鬼有些夸张，但最终新的星空规则诞生，新的星空秩序被建立起来后，他们的待遇跟孤魂野鬼也差不到哪里去。

　　他们都是曾经接受过远古能者传承的修炼者，之前在接受传承的时候，就感受到了传承力量给他们的上个星空的修炼者灵魂中的不甘、不屈情绪。


第一百二十二章 虚星境巅峰的手段

　　凌青衍看着众人，道：“各位前辈，据我了解的冥界，可怕之处主要还是那冥界的九大冥王……而冥王之下的三十六个殿主层次存在，他们虽然修为在虚星境巅峰层次，可是据我所知，冥人都不擅长运用自身的力量。”

　　“各位前辈任何一人，都可以和那冥界的三十六个殿主层次存在比拟！若是欧前辈这样的虚星境巅峰强者出手，足以杀死冥界的殿主层次存在！”

　　听到凌青衍的话，众人目光都是一亮。

　　“那冥人，竟然如此不堪？”

　　“虚星境巅峰层次修为，实力竟然也就和我们虚星境后阶相当？”

　　“那凌小兄弟你和欧前辈，不是可以直接挑战九大冥王？”

　　……

　　听到三宫六院众人一句接一句对冥界不屑的话，凌青衍顿时苦笑，道：“各位前辈，虽然冥界的一般冥人不堪，可是那九大冥王，却是凌驾于虚星境层次的存在……之前你们应该也已经知道上个星空的三大帝君存在，那三大帝君在上个星空，算是帝级层次的强者！”

　　“不过，即便是那三大帝君，也都只是帝级初阶而已！而那冥界的九大冥王，却一个个都是帝级中阶的存在。”

　　听到凌青衍的话，众人都是恍然，不过更多的是震惊。

　　九大冥王，全是帝级中阶层次的存在？

　　凌青衍的脸上浮现出苦笑，道：“所以说，要想要真的让冥界停止针对我们这无垠星空的动作，除非我们的力量可以影响到那九大冥王！若不然，说一切都是枉然……”

　　突然，冰神宫的鼻祖冰灵儿开口问道：“那我们，是不是可以进入冥界，将那冥界的三十六个殿主，以及诸多的领主一一杀死！最后，剩下九大冥王，他们应该很难完成那一百零八大天罡毁灭大阵吧？”

　　“不可！”

　　冰灵儿的话音刚落，神剑宫鼻祖剑痴已经摆手，剑痴道：“进入冥界进行大肆杀戮，这条路绝对行不通！九大冥王既然是帝级中阶层次的存在，灵觉自然极为敏锐，恐怕很快就可以发现我们的动作……这样做，太冒险。”

　　“剑痴前辈说得对！”凌青衍也点头，道：“现在当务之急，是让三宫六院的弟子抓紧修炼，同时镇守好那烟火山一带……随即，就是我们三宫六院，必须尽快诞生一个帝级层次的存在，那样的话，才能堪堪和冥界抗衡！”

　　“帝级层次，谈何容易，”那老者欧前辈摇了摇头，道：“我步入虚星境巅峰也多年，可是对于那虚无缥缈的帝级层次，还是一无所感！甚至于，我现在都有一种感觉，或许虚星境巅峰就是一个修炼者的极限。”

　　听到欧前辈的话，凌青衍暗自摇头，不过那五大力量源泉的事情事关重大，一旦说出去，恐怕三宫六院的这些强大存在都会纷纷侧目，毕竟那是可以改变他们命运的东西。

　　到时候，就算他们只知道时间之力的源泉还在这片星空中，恐怕都会去大肆寻找！

　　这样一来，冥界的事情还有谁来管？

　　凌青衍看着老者，淡淡一笑，道：“欧前辈，多年之前，你可曾想过你能成就比印天院主更强的修为？俗话说得好，事在人为而已……而且，虽然乌卡前辈之前说出那么一番话，一竿子打倒了所有接过远古大能者传承的修炼者，可谁知道日后大家会不会有人打破这个界限呢？”

　　“不错！”

　　“不错！”

　　……

　　对于凌青衍这番励志的话，众人都是纷纷点头，特别是天魔老人更是看向凌青衍，咧嘴笑道：“我相信，我们当中若是有人能步入帝级层次，恐怕也就凌小兄弟机会最大……所以，一切都要依靠凌小兄弟你了。”

　　其余人，顿时也是纷纷点头。

　　突然，冰灵儿看向凌青衍，开口问道：“是了，青衍……若是我们想要进入冥界看看，是不是方便？”

　　看到冰灵儿目光中闪烁的炙热，以及发现周围众人的眼神，凌青衍顿时一笑，“如果各位前辈有心，进入冥界又何妨……只是我们一次性进入，最好也不要太多人一起！毕竟人多耳杂，若是被冥人发现了端倪，却是一件得不偿失的事情。”

　　众人纷纷应是。

　　凌青衍道：“这样……过两天，我应该也会回冥界。到时候，每个宗门出一人，与我一起回冥界去。至于其他的人，则暂时呆下来守护三宫六院。”

　　“这个可行！”听到凌青衍应承下来，众人目光都是一亮。

　　“当然，剩下的人在下一次，还是可以进入冥界。”凌青衍继续说道。

　　对凌青衍的建议，众人都没有意见。

　　渐渐地，众人也散去了，而凌青衍则是和自己的师尊蔢神私自聚在一起，凌青衍问道：“师尊，祖师他没有为难你吧？”

　　蔢神看着眼前的弟子，脸上满是欣慰，笑道：“当初你给了祖师那么一个下马威，就算是因为你，他也不敢为难我啊……不过，如今冥界的事情关系到无垠星空众生，你可要好生担待才是。”

　　“我蔢神，以你为荣！”

　　听到蔢神的话，凌青衍点了点头，“师尊，我会的。”

　　蔢神突然看向凌青衍，道：“是了，你若是有时间的话，去看看你的另外那个师尊吧……”

　　凌青衍一愣，醒悟过来蔢神说的正是皇极天，顿时凌青衍苦笑，“师尊，皇极天师尊向来神龙见首不见尾，一直以来都只有他见我的份，我想要见他也不容易啊……”

　　蔢神笑了，“你这次突破，难道没有仔细研究自己的力量？虚星境后阶修炼者，在一定的程度上已经可以掌握许多东西……”

　　凌青衍听到蔢神的话，先是一怔，旋即醒悟过来，“师尊的意思是……”

　　“哈哈！”蔢神大笑着，直接远去。

　　凌青衍站在虚空之中，半响没有反应，远处梦青璃踏空而来，疑惑问道：“青哥，你怎么了？师尊他跟你说了什么？”

　　凌青衍目光闪烁，猛然间哈哈大笑，“哈哈！我懂了。”

　　梦青璃呆了，不知道自己的丈夫为何突然如此。

　　凌青衍闭着眼睛，双手之上沌灭神道之力鼓动，渐渐地，在他身前形成了一道画面，这画面让旁边的梦青璃一怔，梦青璃看着变幻的画面，渐渐地也看到了那一道熟悉的植物之灵身影，“是万树之祖前辈！”

　　凌青衍淡淡一笑，“万树之祖前辈，也是虚星境后阶的存在！不过我如今虚星境巅峰，却是可以查探到它的位置……璃儿，我们去拜访拜访它。”

　　梦青璃点头。

　　凌青衍带着妻子离开了这一处秘境，跟拓跋修和瑶飞凤打了声招呼就离开了，他已经打算现在无垠星空呆上一段日子，再到冥界去。毕竟，现在就算是回去冥界，也没有什么事情可做。

　　凌青衍带着妻子离开了秘境，离开了蔢神星域。

　　“哗啦啦~~”凌青衍手中沌灭神道之力鼓动，转眼间划破虚空，这里已经不是蔢神星域的范围，只见凌青衍点破虚空，在里面竟然出现了一道缺口。

　　这时候，凌青衍一手挥过，直接将这缺口斩开，凛然的沌灭神道之力似乎蕴含着极为恐怖的力量，将这缺口爆开后，凌青衍抓住自己妻子的手，就进入了这缺口之内的空间。

　　进入了这片空间，出现在眼前的是苍茫的一大片碧绿色，这是一个通体碧绿色，繁茂丛林花草遍布的空间，空气极为清新。

　　“什么人？！”

　　然而，在凌青衍刚刚带着妻子进入这一片空间后，在这空间的里面，传来一道略显熟悉的呼喝，旋即就可以听到两道凛然的风啸传来，凌青衍和梦青璃此刻都清晰地看到，远处两道碧绿色的藤蔓鞭甩而来。

　　看到这藤蔓，凌青衍的脸上露出笑容，一伸手，竟然对着那其中一根藤蔓就抓了过去，将其紧紧地抱住。

　　“走！”凌青衍招呼妻子，将另外一条凶狠挥落而来的藤蔓一拳甩到一旁，很快他就顺着藤蔓到了之前那声音的传出之处。

　　随着凌青衍夫妇靠近藤蔓的最中心，那道之前夹杂着丝丝愤怒的声音却平和了下来，而且颇为有些惊讶道：“竟然是你们两个……你们的实力，提升得可真是可怕！不对，小子，你的修为不是虚星境后阶……”

　　“前辈！”凌青衍夫妇，都看着眼前藤蔓遍布的植物，微微欠身行礼。

　　万树之祖，之前给了他们太大的帮助，在他们的心里对方是一个值得尊敬的前辈。

　　凌青衍听到万树之祖的话，顿时笑道：“前辈，我已经突破到了虚星境后阶……”

　　万树之祖的声音中，蕴含着一丝丝惊诧，甚至于还有些颤抖，“你也跟你的师尊一般，突破到虚星境巅峰层次了？”

　　本来，万树之祖惊讶凌青衍倒是不觉得有什么，可此刻听到万树之祖的话，凌青衍却愣了，“我师尊？师尊他也是虚星境巅峰层次修炼者？”


第一百二十三章 皇极天，帝级强者！

　　凌青衍的声音中，有着极大的惊讶。

　　而站在凌青衍身边的梦青璃，脸上也是惊愕连连，她看向万树之祖问道：“前辈，师尊他是虚星境巅峰层次的存在？”

　　万树之祖道：“恐怕，也就你们不知道吧……”

　　凌青衍惊讶点头，道：“我真的没想到，师尊会是那虚星境巅峰层次存在……之前，我也就以为他是虚星境中阶，顶多也就是虚星境后阶的存在。”

　　万树之祖笑了，问道：“那你之前，觉得我是哪个层次的修炼者？”

　　凌青衍一滞，苦笑道：“有时候，还真的不能跟着感觉走。”

　　万树之祖叹了口气，道：“你师尊当年，服用了自己炼制的十品丹药‘往生丹’，这才有机会成就虚星境巅峰层次修为……之前的他，最多也就提升到虚星境后阶而已。”

　　凌青衍愣了。

　　万树之祖道：“一个修炼者，得到了远古能者传承，自身的潜力会得到很大的限制……这些东西，是我和你师尊摸索了多年感觉到的。只是，我这一生，显然是无法突破到虚星境巅峰层次了，我所接受的就是上个星空万树之祖的传承……”

　　“上个星空的万树之祖，就是虚星境巅峰的存在。”

　　听到万树之祖的话，凌青衍也惊讶了，就算是他也是在之前的乌卡前辈那里知道这等缘由，可没想到万树之祖前辈和他的师尊，竟然早就感觉到了。

　　凌青衍惊讶道：“我之前，听人说师尊服用往生丹，是因为差点死在仇人手中……难不成，这些都是传言？师尊服用往生丹，是为了洗尽自身接受了远古大能者传承的铅华？从而可以重新有机会，突破到虚星境巅峰层次？”

　　万树之祖道：“确实是如此，你师尊当初就是为了可以再进一步，才服用了那往生丹，从而拥有了一段新的人生，打破了之前命运的桎梏，突破到虚星境巅峰……不过，虚星境巅峰，也已经是许久之前的事情了。”

　　虚星境巅峰，许久之前的事情？

　　凌青衍愣了，“什么意思？”

　　万树之祖缓缓开口，道：“意思就是，你的师尊……”

　　然而，万树之祖还没有说完，一道声音从这片空间的尽头传递而来，声音中蕴含着一丝淡然，“老树怪，我觉得你最近是特别啰嗦了，是不是最近皮又痒了？”

　　听到这声音传来，万树之祖顿时闭嘴。

　　“师尊！”凌青衍和梦青璃，都是恭敬地看向远处那声音传来之处。

　　此时此刻，在那远处一道身影缓缓地现身，这身影不是别人，正是凌青衍在《皇极炼丹术》方面，也就是丹道方面的师尊‘皇极天’……皇极天在凌青衍眼里，始终是那么神秘，依旧深不可测。

　　很快，凌青衍发现了一个问题，再综合万树之祖刚才的话，瞳孔一缩，盯着皇极天惊诧道：“师尊！你不是虚星境巅峰修炼者。”

　　梦青璃站在凌青衍身边，也愣了。

　　皇极天缓缓地从虚空中降落而下，看着凌青衍淡淡笑道：“我什么时候，说过我是虚星境巅峰修炼者了？不过，你的修为进步得倒是迅速，竟然突破到了虚星境巅峰层次……我记得你当初，似乎接受过一方远古大能者传承吧……”

　　“受到那等限制，竟然还能突破……看来，你也得到了一番机遇。”

　　然而，听到皇极天所言的这些话，凌青衍的脸色却是凝重无比，看着皇极天问道：“师尊，您是帝级层次的存在？”

　　“帝级层次？”然而，听到凌青衍的话，皇极天却是一愣。

　　“不可能啊，”凌青衍看得出自己师尊脸上的惊愣并没有作假，脸上满是奇怪的神色，“师尊，你的修为不是已经突破了虚星境巅峰了吗？”

　　听到凌青衍的话，皇极天点了点头，道：“嗯，我的实力确实已经突破到了虚星境巅峰，到了一个新的境界……只是这个境界，似乎整个无垠星空就我一人跨入，我倒是不知道怎么称呼这个境界。”

　　凌青衍可以从自己师尊的言语间，听到一丝傲意，不过想想也正常，无垠星空唯一的一个帝级层次强者，确实可以自傲，也有本钱自傲。

　　凌青衍看向皇极天，道：“师尊，暂时我们都将凌驾于虚星境层次之上的那个层次，称之为帝级！”

　　皇极天听到凌青衍的话，有些惊讶，“据我的感应，这片星空似乎没有另外一个力量可以和我比肩的存在……为何你们会给这个层次定了这个一个级别？而且，三宫六院的人过去我也曾经接触过不少，也没听他们提过这个。”

　　听到师尊皇极天的话，凌青衍不由地摇头苦笑，“师尊，这些事情，三宫六院的人也是最近才知道……”

　　“您可知道，在上个星空，虚星境巅峰层次修炼者比我们这个星空的虚星境后阶修炼者还要多……在那个时代，还有三个超脱了一般修炼者范畴的存在，他们被称之为三大帝君！也就是所谓的帝级，你如今步入的那个层次。”

　　凌青衍缓缓开口道。

　　听到凌青衍的话，皇极天目光闪烁，道：“我却是从不知道这些典故，没想到上个星空，有三个如我现在修炼层次一般的存在……”

　　凌青衍突然想到当初乌卡跟他提起过的一件事情，当初乌卡曾经说过，在这片无垠星空中，似乎有人已经得到了那命运之塔，命运之塔乃是命运之力的源泉，顿时凌青衍不由地看向了自己的师尊，咽了口唾沫问道：“师尊，你可是得到了命运之塔？”

　　听到凌青衍的话，皇极天明显又是脸露惊愕，“什么命运之塔？”

　　凌青衍看着皇极天，道：“师尊，据我所知，一个修炼者想要突破虚星境巅峰，凌驾于虚星境层次之上，必须要得到无垠星空五大力量源泉之一……命运之塔，就是其中之一。”

　　突然，万树之祖的声音传过来，道：“嗨！你不是有个破塔吗？给你的弟子看看是不是那什么命运之塔。”


第一百二十四章 凌青衍的请求

　　“破塔？”听到万树之祖的话，凌青衍和梦青璃都愣了。

　　“哼！”而皇极天却是看向万树之祖的所在冷哼一声，“老树怪，就你话多！”

　　言语之间，皇极天也有了动作，只见他一挥手，一座碧绿色的玲珑宝塔已经出现在他的手中，这玲珑宝塔周围弥漫着一丝丝绿色的力量，这些碧绿色的力量似乎蕴含着极为浓郁的生之力。

　　对于生之力，凌青衍还是可以认出来的。

　　“你师尊的这座小塔，可当真了得，甚至于我当年能那么快突破到现在这个层次，也多亏了你师尊的这东西，”万树之祖的声音，继续传递了过来，“当时，我就觉得这东西不凡……现在看来，或许这东西，真的是你口中的命运之塔。”

　　“这应该，就是命运之塔了！”凌青衍看着师尊皇极天手中的玲珑宝塔，心里肯定。

　　因为此时此刻，凌青衍可以在眼前的玲珑宝塔里面，感受到一股震动的生命气息，其中似乎还在流淌着一丝丝轨迹，这感觉，就好像是那虚无缥缈的命运一般……凌青衍看向皇极天，问道：“师尊，你这小塔，有什么作用？”

　　听到凌青衍的话，皇极天淡淡一笑，道：“我的往生丹，你应该知道吧？”

　　凌青衍闻言，连点头，“是。”

　　皇极天道：“往生丹，和寻常的十品丹药不同，你可知道为何往生丹可以开启往生之门，让一个修炼者有重新修炼一次的权力？”

　　凌青衍也不是笨人，目光一亮看向皇极天手中的玲珑宝塔，惊讶道：“师尊，是因为这塔？”

　　皇极天点了点头，道：“之前，我就觉得这塔一直以来都有些地方我看不透……可是，在你刚才提起‘命运之塔’四个字的时候，一瞬间的时间我似乎明白了许多的东西，我的这塔里面蕴含着的，或许确实是命运之力！”

　　“当初炼制往生丹之前，我根本不曾想过往生丹可能有那样的力量……就是因为这命运之塔，才让往生丹拥有了可以让人有一次再生机会的能力。”皇极天言语之间，也夹杂着一丝丝惊叹，显然他也没有料想到。

　　而凌青衍，此刻则是更加激动了，他的师尊，竟然是帝级层次强者！

　　凌青衍看向皇极天，脸色突然严肃了起来，“师尊，如今无垠星空的命运，恐怕就要靠你了……”

　　听到凌青衍的话，皇极天淡淡一笑，“星空浩劫，我也可以推算出一些！只是，那根本不是人力所能违背，我之前想让你快速提升修为，也就是想让你在星空浩劫来临的时候，有能力面对浩劫，躲过去而已……”

　　“到时候，我们就会如同上个星空的强者一般，留下传承。”

　　“不！师尊！”然而，凌青衍听到皇极天的这话，却是不由地摇头，他声音锵然道，“师尊，所谓的星空浩劫，是可以逆转的。”

　　凌青衍一句话，让皇极天脸上的笑容僵住。

　　就算是万树之祖，也惊诧道：“小家伙，你可别说瞎话……”

　　凌青衍摇头苦笑，随即就跟自己的师尊皇极天，还有万树之祖说起了关于自己之前查探到冥界的事情，以及他进入冥界里面的种种，包括遇到上个星空至高规则化形之人‘乌卡’的事情都告诉给两人知道。

　　渐渐地，皇极天愣了，万树之祖也沉默了。

　　半响，皇极天才叹了口气，“没想到，星空浩劫，竟然是这么来的……亏我之前还认为，这星空浩劫是一片星空发展到的必然！”

　　万树之祖也道：“竟然是那冥界搞的鬼！”

　　皇极天看向凌青衍，问道：“你想让我怎么做？”

　　凌青衍目光闪烁，看向皇极天，道：“师尊，我想让你跟我一起进入冥界，斩杀冥王！”

　　听到凌青衍的话，皇极天也沉重地点了点头，“如果那星空浩劫，当真是和这冥界息息相连，那九大冥王确实不能留……只是，你之前也说了，九大冥王都有帝级中阶的实力，就算他们的冥力运用之法不济，我最多也就和其中一人战成平手而已。”

　　“想要铲除九大冥王，还是难啊……”

　　然而，听到皇极天的这话，凌青衍却是神秘一笑，“师尊放心，对此我之前就有了计划……之前，我还打算自己步入帝级层次后实行这计划，现在看来倒是可以提前了！师尊你，完全可以代替我。”

　　皇极天笑骂道：“你这混小子，是拿你师尊做苦力啊。”

　　凌青衍哈哈一笑，“谁让师尊你是帝级层次强者，无垠星空的命运掌握在你的手中，拥有命运之塔的你自然责无旁贷……”

　　皇极天摇头，淡淡道：“别说的那么好听。”

　　凌青衍这一次前往万树之祖的这片空间，收获可谓是极大，不只是再次见到了自己的师尊和万树之祖，还知道了自己的师尊竟然是那帝级层次的强者，一个帝级层次强者，在即将面对的星空浩劫中，可是一股极为强大的力量。

　　皇极天最终，自然还是答应了凌青衍的请求。

　　……

　　时间，在指缝中悄然流逝，一个月的时间很快就过去了。

　　如今，在那无垠星空西亚星域，远切格家族所在的那个星球之上，那焰火山外一带，一行修炼者静静地站在那里，一行人竟然是以一个紫袍青年男子为首，在紫袍青年男子的身旁，还站着一个浑身笼罩在青袍下的男子。

　　只是，这男子的头部都被青袍笼罩，倒是无人可以看出他是什么人。

　　紫袍青年男子右手一挥，一股黑色的力量炸开，顿时前方虚空出现了一个不断地旋转的漩涡，随着漩涡的出现，一个通道也出现在了众人的眼前。

　　紫袍青年一扫身后众人，道：“进吧！”

　　顿时，紫袍青年一马当先掠入了通道之中，而紧跟在他身后的数人也纷纷进入了其中，等一行十来人进入了通道之内后，整个通道逐渐地闭合了起来，似是从来没有出现过一般。


第一百二十五章 皇极天出手

　　凌青衍带着三宫六院一行人，豁然进入了冥界之中。

　　进入冥界中后，为了不让其它冥人发现端倪，三宫六院的众人倒也是幻化出一身黑铠，在凌青衍的带领下到了蛮山岭领主府所在的山谷之中，不过凌青衍带着众人靠近后，眉头却是皱起。

　　因为他发现有些不对，此刻在领主府外，似乎有着三个冥人站在那里，这三个冥人都是一身寻常衣袍，浑身上下透露出来，此刻他们正在对着领主府上空出现的两个冥人士兵，有些不耐烦地说这话。

　　“阿瑞尔？”看到那三个冥人中的其中一人，凌青衍微微皱眉，此刻他也看出来了，阿瑞尔在另外两个中年冥人身后，似乎更像是跟班。

　　“怎么回事？”

　　凌青衍带着身后浑身笼罩在衣袍下的男子，以及一众三宫六院之人和他的妻子梦青璃、大哥拓拔修以及师姐瑶飞凤幻化的冥人士兵，踏空掠入山谷之内，来到了领主府上空。

　　“领主大人！”远处那两个冥人士兵，此刻都是恭敬对凌青衍行礼。

　　凌青衍自然认得出，这两个冥人士兵正是孙悟空和鸿钧道祖，不过此刻凌青衍的目光却放在了不远处的阿瑞尔身上，脸上露出一丝惊讶，“阿瑞尔领主，你……”

　　然而，阿瑞尔此刻看着凌青衍的脸上，却露出几分苦笑。

　　凌青衍，隐隐感觉到有些不对了。

　　那两个中年人，此刻都是同时看想了凌青衍的所在，左侧那个中年人眉头微微眯起，“你就是蚩祁？”

　　另外一个中年人，也看向凌青衍，目光闪动。

　　凌青衍一扫两个中年男子，此刻的他可以感觉到这中年人在面对自己时显现出的高姿态，隐隐之间，综合阿瑞尔现在的表现，凌青衍也猜到了这两人的身份！这两个人，若是他没猜错，应该是殿主层次的人物！

　　果然，阿瑞尔似是看到凌青衍的疑惑，站前一步，道：“蚩祁，这位就是我们琅琊殿的殿主‘浪奇大人’，这位是南岐殿的殿主‘幽思大人’！”

　　凌青衍目光一动，暗道：“果然……”

　　南岐殿，是这烈藏界的四殿之一，位于烈藏界南边，之前凌青衍前往南边杀死的那混乱岭的领主，就是属于南岐殿管辖范围内的……此刻，凌青衍第一个念头就是，难不成之前之前杀死那混乱岭领主的事情，被发现了？

　　不过随即，凌青衍又觉得不可能，那事情他处理得很干净。

　　“见过两位殿主大人。”凌青衍看着两个殿主，微微行礼。

　　“蚩祁领主，我和幽思殿主这一次来，是因为南岐殿混乱岭领主奥利维身死一事……奥利维身死，甚至于一无所踪，若非在南岐殿内有他的灵魂印记纹刻的玉片，恐怕现在还没人知道他已经死了……幽思领主已经走遍大半个烈藏界，想要找出奥利维领主身死的线索，这一次正好到蛮山岭，希望你能配合。”琅琊殿殿主浪奇，看着凌青衍，淡淡道。

　　听到浪奇的话，凌青衍就知道自己之前的猜测一点也没错，这南岐殿殿主幽思，根本就不知道杀死奥利维的是他。

　　凌青衍顿时淡淡一笑，“这个，我自然要配合……不过，奥利维领主，我之前也只是听闻过，却是未曾见过。”

　　幽思殿主看向凌青衍，目光闪烁，道：“奥利维死了，他的结义兄长阿玛卡也一无所踪……奥利维身边的副将和士兵也全部身死。若是平常，奥利维死了最多就换一个领主，可是如今正是我们冥界准备进入那外星空空间的要紧时刻，奥利维负责一大部分材料采购，如今东西基本上还在他的手中。若是没有那批材料，会影响到冥王大人的计划，到时候可就是大事。”

　　听到幽思殿主的话，凌青衍顿时恍然，当初得到奥利维手中那类似于天元戒的戒指，凌青衍也没怎么留意，没想到关系竟然这么大。

　　隐隐间，凌青衍对于幽思殿主亲来的原因，明白了一些……这幽思殿主，纯粹就是怕烈藏冥王责怪。

　　凌青衍看向幽思殿主，道：“幽思大人，这事情我确实一无所知。”

　　幽思殿主点了点头，他也明白想要知道事情的真相，并不是一两天就能解决的，他走遍烈藏界其实也就是哥形势而已，一旦日后冥王大人知道是他手下的人除了篓子，最起码其余三大殿主都可以证明他尽力了。

　　“你身后的，是什么人？”

　　当凌青衍看到琅琊殿主、南岐殿殿和阿瑞尔要离去，顿时也是掀了掀眉。可谁知道，突然间，琅琊殿主却看向了凌青衍身后的那浑身笼罩在青袍下的男子，这男子身上平淡无奇，似乎是一个普通人。

　　凌青衍看到琅琊殿主三人，此刻都看向了自己身后，暗道不好。

　　“哼！”然而，就在这时候，凌青衍身后的青袍男子动了，只见青袍男子大手一掌，一股凛然的力量笼罩向琅琊殿主三人，鼓动的力量呈现出一丝丝碧绿色，这股力量，有些类似于木神道之力，有些类似于生之力，却又不纯粹是这两种力量。

　　其中，似乎蕴含着一种更为莫测的力量。

　　琅琊殿主三人看到青袍男子出手，脸色顿时大变，不过在他们冥力都还没有完全凝聚的时候，青袍男子的力量已经将他们笼罩，三个人静静地伫立在那里，似乎完全僵住了……就好像，时间停止在了那里一般。

　　“时间规则之力！”此刻，看到青袍男子的手段，凌青衍身后的众人都是震动无比。

　　“哗啦啦~~”只见青袍男子大手一挥，鼓动的气息延伸而出，旋即众人就可以看到一座玲珑宝塔出现在眼前，这玲珑宝塔看起来并不大，周围弥漫着一丝丝碧绿色的力量……玲珑宝塔出现在虚空中，突然开始旋转了起来。

　　随即众人就可以看到一股凛然的漩涡之力，在玲珑宝塔底端鼓动而起，一股股吸力延伸而出，将那远处的琅琊殿主三人吸了进去！

　　静，此刻周围一片寂静。

　　“……这人，是谁？”凌青衍身后的三宫六院之人，都是目瞪口呆，三宫六院这一次跟着凌青衍出来的九人中，除了他蔢神宫是诸葛嵚作为代表之外，其余宗门的代表都是他们宗门中的鼻祖。

　　“好可怕的力量！”

　　……

　　凌青衍眉头微动，一挥手，“大家进府邸里面去说。”

　　领主府邸里面，凌青衍将众人都请到了大殿之中，此刻众人也将身上幻化的铠甲完全消除掉了，而之前神秘叵测的青袍男子，也已经摘下了笼罩在头顶上的一定青色头巾，透露出了阵容。

　　“皇极天！”

　　“皇极天！”

　　三宫六院出来的九个虚星境后阶修炼者，有数人一眼就认出了青袍男子的身份。

　　同时，他们的眼中也满是不可思议，他们以前虽然知道皇极天的名头，可也就以为他炼丹厉害而已，却没想到他的势力竟然也这么恐怖……甚至于，他们中的许多人可以感觉到，皇极天出手的刹那，那两个修为和他们差不多的两个冥人，根本没有任何反抗之力就被他禁锢了。

　　凌青衍也没想到，自己的师尊这么多人认得，不过他还是隆重地介绍道：“这位，是我丹道方面的师尊，皇极天！”

　　“皇极天，我早就听闻过……”

　　“没想到，丹神皇极天，一身修为也如此可怕！”

　　“那座玲珑宝塔，也不简单啊，我感觉那东西远超传奇兵刃……”

　　……

　　三宫六院的九人，纷纷感慨。

　　而此时，在凌青衍的耳边也传来了一道熟悉的声音，凌青衍认得这声音，声音的主人不是旁人，正是诸葛嵚，他的师伯，此刻诸葛嵚传音问道：“师侄，你的这个师尊，到底什么实力？我怎么感觉他的实力，比你和殴前辈还可怕？”

　　凌青衍淡淡一笑，传音道：“比我们可怕就对了……难不成，师伯你还没猜到？”

　　诸葛嵚传音苦涩道：“虽然猜到了一些，不过却也不太敢相信而已……这也太可怕了！刚才你这师尊施展的力量，就是帝级层次的力量吗？我现在突然有些明白，为何你说九大冥王我们这些人不可能抗衡了……”

　　“帝级层次，根本不是虚星境层次的修炼者所能比拟的。”

　　凌青衍将自己的师尊皇极天介绍给众人后，也粗略给皇极天介绍了一下三宫六院众人，不过皇极天却只是对着众人点了点头，神容间始终带着严谨……不过即便如此，三宫六院的众人也不敢有任何意见，开玩笑，刚才两个有虚星境巅峰修为，一个虚星境后阶修为的冥人，顷刻间没有任何还手之力就被这皇极天收了，他们怎敢招惹对方。

　　凌青衍看着众人，继续说道：“之前，我也不知道我师尊的修为竟然步入了帝级层次……”

　　“帝级层次！果然是帝级层次！”

　　“帝级层次，竟然强横如斯……之前虽然我也猜到了，可就是不敢相信啊。”


第一百二十六章 轮回幻境

　　不只是诸葛嵚有刚才和凌青衍诉说的那想法，三宫六院其余八个宗门的鼻祖，显然都这么想。

　　凌青衍继续说道：“自从我知道我师尊已经步入了帝级层次之后，我就打算让我师尊配合进行一个计划……这个计划，事关重大，一个不好或许会加速我们无垠星空浩劫的快速降临！”

　　听到凌青衍的话，众人的脸色顿时也都开始凝重了起来，他们也感觉得到凌青衍接下来要说的东西，肯定不简单。

　　凌青衍脸色凝重，缓缓说道：“当初，我就曾经想过一个问题，若是我们无垠星空中能有一个帝级层次强者，或许一切都不一样了……就算是有冥界的存在，就算是星空浩劫是源自于冥界，我们都不会那么被动。”

　　听到凌青衍的话，众人深以为然，不过也有人很好奇凌青衍的计划，天魔老人有些按耐不住问道：“凌小兄弟，将你的计划说给我们听听。”

　　看到一双双一起看向自己的眼睛，凌青衍目光微微一动，旋即点了点头，开口说道：“原来我有一个打算，就是等我步入帝级层次之后，就闯入这烈藏界的冥王府去，将掌管这烈藏界的烈藏冥王杀死，从而掌控这整个烈藏界！”

　　“冥界，如今各位也知道，一共分为九界，分别由一个冥王掌管……而一旦我真的可以杀死一个冥王，也就打破了冥界闯入我们那片星空的计划！”

　　听到凌青衍的话，众人目光都是一亮，齐齐看向了皇极天。

　　如今，有皇极天这个强者在，众人丝毫不怀疑皇极天可以完成这个计划，毕竟皇极天的实力给他们带来的感触实在是太快了。

　　就算之前被皇极天收进那玲珑宝塔中的两个殿主层次存在，虽然修为是虚星境巅峰，可论手段和实力却也是和他们一般……也就是说，就算是他们这些人，皇极天若是看不过眼，都可以直接出手将他们收了。

　　看到众人看过来，皇极天也开口了，他缓缓说道：“我之前，也没想过星空浩劫这件事情竟然这么复杂……我原本，只以为星空浩劫是星空发展到一个层次的必然，上个星空如此，这个星空也是如此，所以即便我有这一身力量，也没怎么想过去抗衡……毕竟，就算是现在的我，也依旧受星空至高规则限制。”

　　听到皇极天的话，众人纷纷点头，他们之前也曾经和皇极天一个想法，只是自从从凌青衍那里知道整件事情的真相，他们的态度就完全不同了。

　　既然星空浩劫是可以阻止，有机会逆转的，那他们又怎么会放过哪怕是一丁点的机会呢？

　　即便机会渺茫，他们也愿意一搏。

　　毕竟，若是他们真的放弃，真的让那星空浩劫降临，或许他们在新的星空诞生的时候，还能存在一丝灵魂，可也是一缕孤魂而已，他们还要继续暗无天同日默默等待着可以接受他们传承的新的星空的修炼者。

　　在场的人，基本上都是曾经接受过远古大能者传承的人，深知那所谓远古大能者的心酸。

　　毕竟，昔日远古大能者将一身的感悟传下来的时候，也传下了一定的情绪，那些情绪之中尽皆都是蕴含着一丝丝悲凄，让他们感同身受。

　　皇极天继续说道：“我作为星空中的一员，既然有了这一身力量，自然也要做些事情……所以我答应了我的弟子，这一次进入烈藏界，击杀烈藏冥王！尽可能将整个烈藏界，掌握在我们的手中……”

　　听到皇极天的话，众人目光都是炙热了起来。

　　“这次的事情，可就多亏丹神你们师徒两人了。”剑痴看了皇极天一眼，叹道。

　　其余人，也是纷纷点头。

　　“是了，丹神，”突然，天魔老人一脸疑惑地看想了皇极天，问道：“之前，我见你将那三个人收进了那玲珑宝塔之中，他们可是被你杀死了？”

　　凌青衍也看向皇极天，他心里也疑惑。

　　“哈哈！”然而，皇极天目光一扫众人，却是大笑了起来，随即只见他右手一动，玲珑宝塔再次出现，玲珑宝塔周围荡散的碧绿色力量，似乎蕴含着让人时刻感觉舒服的力量，一丝丝生之力和木神道之力，不断地弥漫着，其中还夹杂着更为神秘、深邃的一众奇特力量。

　　“你们，可想进去看看？”皇极天目光一闪，看了凌青衍等人一眼。

　　“还可以进去？”凌青衍惊讶了。

　　而旁边的众人，也是纷纷目光一亮。

　　皇极天从众人的目光中，已经知道了众人的想法，再次一笑，一挥手，一股深邃的力量笼罩整个大殿，几乎在转瞬之间，整个大殿内的人都消失了，唯独留下一座玲珑宝塔，在大殿之中的空中悬浮着，其中还不断地荡散出一股绿色的力量。

　　凌青衍只感觉眼前一闪，随即就发现自己竟然身处一座庞大的古塔里面，这古塔里面蕴含着让人沉迷的力量，这力量和之前皇极天施展的，显然是一模一样的……不过，如今凌青衍身在这股力量之中，却是可以清晰地感觉到这股力量窜入他体内发生的变化。

　　凌青衍明显感应到，这股力量进入自己的体内后，自己体内的沌灭神道之力竟然开始沸腾了起来，豁然间，凌青衍的意识海也是一阵震动。

　　“怎么回事？”凌青衍只感觉自己的灵魂都在颤抖，似乎发生了什么事情。

　　豁然间，凌青衍整个人晕晕乎乎，他也不知道自己到了哪里，渐渐地，这一路经历的种种，开始在他脑海中不断地晃荡……上一世，他只是一个孤儿，最后遇到了大哥‘铁山’，从而才真正算是做了一个正常人。

　　混迹于地下势力的他，知道上进，知道自己一切来得不容易，他很努力。

　　时间见见流逝，画面一闪，就是他和自己的妻子在上一世的种种，人说三世情缘，他和他的妻子在一定程度上也算是两世界情缘了……命运的齿轮，似乎依旧在不断地转动着，凌青衍脑海中的画面，转到了当初和大哥铁山去夺取‘麒麟玉’时的情景。

　　这一幕，如在眼前，凌青衍看着自己不自量力去挑战那英国的那圆桌骑士，想要制止，他不断地嘶吼着……可是画面中的那个自己，却根本没有理会他。

　　他死了。

　　画面一转，便是他在崇武大陆一路的经历，随即是仙域，然后是无垠星空……一路上的种种，似乎在以一种极快的速度变换着，让凌青衍恍若是经历了两次不同的人生一般。

　　“人生如梦……”

　　最后，凌青衍也是不由地叹了口气，缓缓地睁开了眼睛。

　　一睁开眼睛，凌青衍发现自己还是在那一座古塔之中，不过很快他就看到了站在他的身前对着他微笑的师尊皇极天，凌青衍下意识地转头，看到周围的众人，包括他的妻子梦青璃、大哥拓拔修、师姐瑶飞凤以及三宫六院的众人，都陷入了昏沉状态。

　　“不错，不错。”皇极天看着凌青衍，脸上竟然是露出了一丝满意的笑容。

　　“师尊，这怎么回事？”凌青衍看着皇极天，问道。

　　“你们刚才，进入了我的轮回幻境！只是我没想到，你对过去的一切都这么放得开，倒也是很快就醒转过来了。”皇极天笑道。

　　“幻境？”凌青衍呆了。

　　“嗯，是幻境，”皇极天点了点头，道：“这环境，承继了这命运之塔里面的命运之力，可以调动一个人内心和灵魂深处最刻骨的一生记忆，就好像是自己重新经历了一次自己的人生一般，当然，这一路过来看到的一切，都是无法干扰的。”

　　“命运的齿轮，已经滚动到了如今这个地步，过去的一切都已经是过去……尘归尘，土归土。”

　　皇极天缓缓说道。

　　听到师尊皇极天的话，凌青衍先是一愣，随即若有所思，他苦笑道：“过去，虽然有一些让自己后悔的事情……可是当再一次看到的时候，虽然希望去改变，可当发现改变不了的时候，失落的心里，似乎又多了几分充实。”

　　皇极天摇了摇头，道：“谁的一生就敢保证从来不犯错？”

　　凌青衍听到皇极天的话，一愣，问道：“师尊也后悔过？”

　　皇极天目光一闪，终究是叹了口气，并没有继续开口叙说。

　　凌青衍发现，在自己师尊皇极天叹气的瞬间，他明显在皇极天的眼眸深处，发现了一丝柔情，顿时凌青衍的心里一动，“莫非，师尊内心深处隐藏的事情，就是他不接受花长老的原因？”

　　凌青衍之前在蔢神宫的时候，从花长老对他的种种态度，再综合之前花长老的一些话，他就隐隐猜出自己的师尊皇极天或许跟花长老，确实有过一段没有结果的感情……而这一切，应该都是因为自己师尊心里的那个心结了。

　　凌青衍摇了摇头，“但愿师尊日后，真的能打开那个心结吧。”


第一百二十七章 皇极天的手段

　　时间，缓缓地流逝，周围的众人也相继醒转了过来。

　　最先醒过来的，是拓拔修，拓拔修此刻清醒过来，第一眼并不是看向凌青衍和皇极天，而是看向了身边的瑶飞凤……凌青衍本来想要对拓拔修说话，可是此刻看到拓拔修望向自己师姐时的目光，凌青衍惊讶了。

　　此时此刻，大哥拓拔修的目光中，蕴含着丝丝柔情。

　　凌青衍难以想象，如此目光会出现在自己大哥的眼中，这简直是一件让人感觉天方夜谭的事情。

　　不过，事实确实如此。

　　拓拔修盯着瑶飞凤，似乎忘记了时间，直到他看到瑶飞凤睁开了眼睛，才收回了自己的目光……而这时候，周围的众人都纷纷醒转了过来。

　　“青哥。”梦青璃走近凌青衍，脸上有着由衷的依恋。

　　凌青衍看到妻子的神情，顿时也微微一笑，他自然知道自己的妻子之前也和他一般，再次经历了一回过去……过去的一切，依旧是让他们刻骨铭心。

　　“怎么回事？”此刻，三宫六院众人的脸上都满是惊讶。

　　凌青衍看到众人眼中的疑惑，笑着跟他们解释了之前发生的事情……当明白之前的那只是一处幻境导致，众人都呆了！冰灵儿苦笑道：“真是没想到，环境还可以如此出神入化……我之前，都完全陷入了其中。”

　　“我也没想到，过去的那些事情，有那么多是我想要改变的，后悔的。”天魔老人也叹道。

　　“不愧是帝级层次的力量，竟然可以轻易影响到我们。”天魔老人也惊叹。

　　“是了，这里是什么地方？”突然，诸葛嵚好奇问道。

　　“这里，就是我手中的命运之塔之中……而你们之间经历的，也是我在命运之塔的入口处设立的轮回幻境。”皇极天道。

　　“命运之塔？”众人都惊讶地看着周围，这里俨然正是一座巨塔的塔底，他们难以想象这竟然就是那区区一方玲珑宝塔。

　　“跟我来。”

　　皇极天的声音传来，随即就可以看到他踏步往塔上走，一步步走上了塔中的阶梯。

　　凌青衍等人，也慌忙跟上，不过很快就有人发现了不对，剑痴惊讶道：“在这命运执法里面，我的神道之力和灵魂之力，竟然都无法延伸出体外……怎么回事？”

　　听到剑痴的话，凌青衍等人顿时也惊讶了，纷纷试探地调动自己的力量，最后却是发现都跟坚持所言的一般，他们也无法动用自身的力量了。

　　“师尊，这是怎么回事？”凌青衍好奇地看向皇极天，问道。

　　而剑痴等人，也倾听着。

　　“这是命运之塔里面的‘域’，在命运之塔里面，只有命运之塔的主人才能动用属于自己的力量，虽然你们感觉不到体内的力量有什么变化，但是在命运之塔内却会受到限制……除非，你们的力量可以超过命运之塔，亦或是超过我！”

　　皇极天的话，远远地传来。

　　凌青衍等人，闻言，顿时恍然。他们跟着皇极天，继续往上走着。

　　很快，众人跟着皇极天来到了这命运之塔的第三层，这第三层竟然是犹如牢笼一般的所在，似是看出众人的疑惑，皇极天继续解释道：“这是命运之塔第三层里面的‘监狱’，这被禁锢在监狱之中的修炼者，不只是不能动用一身力量，连一身的灵魂之力和神道之力都会被彻底废掉。”

　　听到皇极天的话，凌青衍等人脸色都是大变。

　　废掉一身灵魂之力和神道之力，那是何等可怕的惩罚！

　　跟着皇极天往里面走着，最后凌青衍等人终于在一处偏僻的牢笼之中，看到了三道身影……这是三道年迈老衰的身影，若非凌青衍等人都有一定的看人本事，恐怕还认不出他们。

　　“是之前那两个冥界的殿主，还有那个被凌小兄弟称为阿瑞尔的冥人！”

　　天魔老人的声音中，露出丝丝惊诧，“他们的力量，竟然全部被抽离了……太可怕了。”

　　凌青衍等人跟在皇极天的身后，来到这牢笼之外。似是听到了靠近的脚步声，这三道苍老的身影都是缓缓地抬头，不过当他们看到已经完全卸去伪装，眉目之间透露出黑色瞳仁的凌青衍等人，三人的脸色都是微变。

　　“……咳……咳……你们……你们不是冥人！”

　　其中一个苍老的老者，盯着凌青衍等人，低沉道。

　　这个人，凌青衍看得出来，正是阿瑞尔。

　　而此刻另外那两个殿主，脸上也露出了一丝惊愕之色，随即他们都咆哮道：“你们是外星空的人类修炼者……你们竟然敢闯入我们冥界，冥王大人是不会饶过你们的！”

　　皇极天似乎看不惯他们大嚷大叫，突然低哼一声。

　　就是皇极天这么一声低哼，却是让这三个冥人的身体猛地颤动了起来，旋即一个个赤红色的瞳孔都快突出来了，他们看向皇极天，猛地跪伏在地，不断地磕头，然而就是说不出一句话，凄厉的声音在他们的喉咙中刚刚酝酿，却有戛然而止了。

　　皇极天微皱的眉头舒展开，这三个冥人才停止了颤抖，不过他们看向皇极天的目光中，都露出了无尽的恐惧。

　　皇极天冷眼一扫眼前的三人，特别是看向那琅琊殿殿主那南岐殿殿主，淡淡道：“你们两个，给我们细说一下你们冥界那所谓一百零八天罡毁灭大阵的事情……你们的冥王，准备在什么时候进行？”

　　三个冥人听到皇极天的话，目光一抖，却都没开口。

　　“怎么？还想刚才的滋味？”皇极天冷眼一扫三人，淡淡地说道。

　　“……我说！我说！”最后，还是南岐殿的殿主幽思先按耐不住了，他看着皇极天道：“其余八个冥王大人的决定我们还不太清楚，不过我们上面的烈藏冥王大人，却已经勒令我们在百年之内，收集起他所需要的材料，到时候就会开启九冥通道，前往你们的那片星空，掠夺至高规则！”


第一百二十八章 神秘印记

　　“百年内？”

　　听到幽思的话，凌青衍等人的脸色都凝重了几分。

　　皇极天继续让这幽思说了一些事情，才没有再问，皇极天一挥手，转眼之间凌青衍等人就感觉眼前一闪，众人再次回到了蛮山岭领主府里面的大殿之中。

　　皇极天看向凌青衍等人，开口道：“看来，在这百年之内，我们还是要尽量抓紧时间，做些什么。”

　　凌青衍等人，纷纷点头。

　　凌青衍看向皇极天，道：“师尊，我们的那个计划，或许现在可以尽快进行了……不过，杀死了烈藏冥王后，消息若是传开，其它八个冥王会不会生起警惕之心？那样以来，就算是星空浩劫迟来，可他们一旦暴怒联手杀入无垠星空，也是一场莫大劫难啊。”

　　听到凌青衍的话，众人脸色都是一变。

　　神剑宫鼻祖剑痴道：“不错，若是真的让其他八个冥王发现烈藏冥王之死，恐怕真的会天翻地覆。”

　　旁边的众人，也都是点头，不过他们很快就都看向了皇极天，纷纷想知道皇极天的想法……虽然，或许皇极天的辈分都没有他们高，可是修炼一道，达者为先，如今皇极天拥有的力量根本不是他们所能比拟的，顿时一个个也是谦逊得很。

　　感受到众人的目光，皇极天眉头一扬，淡淡地道：“这烈藏冥王，必须杀死……至于之前你们担心的，可以不用去管！我杀死了烈藏冥王后，完全可以变幻成他的样子……我的命运之塔，可以抽取烈藏冥王的一生记忆。”

　　听到皇极天的话，凌青衍等人都是目光一闪。

　　“这件事，可行！”众人，点头确认了杀死烈藏冥王的计划。

　　“还有，我想在这个计划中，再加上一些必要的连环计划，”皇极天突然看向凌青衍等人，声音低沉下来，“若是我真能将那烈藏冥王杀死，不只是我变幻成他的样子，接受他一声的记忆……之后，我会利用冥王的特权，将烈藏界的其余两个殿主也换掉！下面的领主，也让你们各自去担任……”

　　听到皇极天的话，众人的呼吸都开始沉重了起来。

　　“这个连环计划，可行！这样以来，这烈藏界或许不需要多久，就会完全变成我们的地盘了。”天魔老人目光炙热，道。

　　“不过，这些还待商议……当务之急，是将那烈藏冥王杀死！说实话，这烈藏冥王既然是帝级中阶层次的修炼者，我并没有十足的把握，只能尽力一试。”说到正题，皇极天也不由地叹了口气，道。

　　“师尊，我陪你走一趟吧……如果真的不行，那我们再想别的办法。”旁边的凌青衍，道。

　　“嗯。”皇极天点了点头。

　　……

　　蔢神星域一处偏僻的所在，两道身影缓缓地出现在那里，狼狈不已。

　　这两道身影，靠近一看正是一人一兽。如果凌青衍在这里，必然可以认出这一人一兽可不就是之前从那一处秘境之内逃走的苏起和独角妖兽？

　　“魅，你的独角……”

　　青年人‘苏起’看向身旁独角妖兽头顶的断角，脸上露出一丝苦涩。

　　独角妖兽摇了摇头，声音都有些萎靡，道：“这次，我算是栽了……我真的没想到，那凌青衍竟然先我一步迈入了虚星境巅峰！不只是如此，那三宫六院中也隐藏着一个虚星境巅峰强者……之前若是那个虚星境巅峰的老家伙出手，我恐怕早被三宫六院的人击退了。”

　　苏起听到独角妖兽的话，脸上露出几分苦笑，“每一次遇到那凌青衍，他的实力都比我们强。魅你好歹也是上个星空的三大帝君之一，他何德何能！”

　　独角妖兽的一双土黄色眸子，却是闪烁出一丝流光，看着苏起道：“父亲，我怀疑那凌青衍已经在一定意义上参悟了寂灭之眼的一些奥妙，如今的他已经不是过去所能比拟的了……他如今步入了虚星境巅峰层次，或许不需要多久就能步入帝级层次！”

　　听到独角妖兽的话，苏起的脸色一变，道：“那怎么办？难道以后就不可能再对付他了吗？”

　　独角妖兽摇头，“还有办法。”

　　苏起目光炙热起来，看向独角妖兽，道：“魅，你不是在忽悠我吧？现在那凌青衍如此冲天之势，你还有办法对付他？现在的他，可是虚星境巅峰层次修炼者啊……”

　　独角妖兽一昂头，道：“放心吧，父亲！并不是他一个人，能修炼到虚星境巅峰层次。”

　　苏起听到独角妖兽的话，愣了，“可是，你的寂灭之眼还在他的身上。”

　　独角妖兽摇头，旋即身上一震，眉心之间竟然出现了一道斧头形状的印记，独角妖兽的双眸中透露出一丝丝光华，看着苏起道：“父亲，你看……这就是我之前在那暴狂帝君开辟出来的秘境之内，得到的东西。”

　　苏起愣了，“这是什么？”

　　独角妖兽的声音，愈发高昂了起来，“这是暴狂帝君当初之所以能步入帝级层次的凭借……以前，我只以为它是凭借着自身本体才突破到帝级层次！而之前在那片秘境之中，却被我发现了一个秘密……你可知道，那秘境之内的九个空间，为何会合二为一？”

　　苏起摇了摇头，惊讶道：“不会是你做的吧？”

　　独角妖兽点了点头，“是我做的……因为，我将暴狂帝君在那秘境之内留下的印记给抽离出来了！或许，用不了多长的时间，那一处秘境就会彻底消失了……相互相融在一起，只是它毁灭的千兆而已。”

　　听到独角妖兽的话，苏起脸色大变，“什么？！那秘境要被毁掉？可是，泠儿还在里面啊……”

　　独角妖兽道：“放心，父亲，那秘境就算是被毁灭，里面的修炼者也不会受到任何影响，只是会被传送出蔢神星域而已……有了这印记，我步入帝级层次，也不是梦了！或许，日后我的实力能超过上个星空全盛时期。”

　　苏起听到独角妖兽的话，舒了口气，不过听到独角妖兽后面的一句，目光亮起，“这印记，比寂灭之眼还好？”


第一百二十九章 护王殿殿主

　　“那是自然！”

　　听到苏起话语间的质疑，独角妖兽没有丝毫迟疑就回道。

　　苏起盯着独角妖兽，似乎在等待着他解答其中奥妙。

　　独角妖兽的目光炙热了起来，道：“上个星空的时候，我是凭借寂灭之眼成就帝级层次，而紫薇帝君是凭借自己的紫焰神剑成就帝级层次……不管是我，还是紫薇，都传继了一种神秘力量的运用，那是我们步入了帝级层次才能施展的手段，我凭借寂灭之眼才能施展，而紫薇凭借紫焰神剑才能施展！”

　　“我施展的，乃是寂灭之力，而紫薇施展的，则是紫焰神剑上的一股神秘力量……那股力量，似乎并非源自他自身神道之力，而是源自于紫焰神剑本身，紫焰神剑的本质！”

　　苏起静静地听着。

　　苏起继续说道：“当年，我虽然知道暴狂帝君是凭借自己的本体成就帝级层次，可知道的也就这些而已，我根本不知道暴狂帝君的本体有什么凭借……而且，在上个星空的时候，暴狂帝君曾经三番四次阻止我和紫薇的交手……说实话，对暴狂帝君的实力，我心里始终没底。”

　　“但是有一点，我感觉暴狂帝君施展的力量，比我和紫薇要强上几分，那是最直接的感觉！只是，暴狂帝君一直以来都是个老好人，两边不得罪，我倒是从来没有和它交过手。”

　　“这一次，在暴狂帝君传下来的秘境之内，我发现了这一缕印记的存在，从而将其抽取了出来……父亲，你可知道，这是什么印记？”

　　“什么印记？”苏起的眼中，全是疑惑。

　　“这是时间印记！”独角妖兽的口中，缓缓地吐出了这一句话，目光炙热起来，“之前我也没想到，当年暴狂帝君能成就帝级层次修为，凭借的竟然是这时间印记……这时间印记里面，蕴含着时间之力，这是远超帝级层次强者自身施展出来的时间规则之力的力量！”

　　“就算是寂灭之眼的寂灭之力，也未必就有它强！”

　　听到独角妖兽的话，苏起呆了，“时间之力？”

　　作为无垠星空中的一个修炼者，苏起自然知道时间之力对于修炼者而言是一个什么样的概念，那是极为恐怖的一种力量，甚至于可以说只要你掌握了时间之力，就可以掌控他人的生死……想想，两个修炼者对战，其中一个可以施展时间之力，直接让对方停在之前那一刻，那还不是任你宰割？

　　不过，苏起也明白，若是其他种类的力量强，可以无视时间规则之力的束缚，还是可以挣脱那时间限制的。

　　独角妖兽昂声道：“有这时间印记，我有把握步入虚星境巅峰层次，乃至于那帝级层次……到时候，就算那凌青衍真的步入了帝级层次，我也不惧！父亲，从现在开始，我们寻找一处偏僻星域，全心修炼！”

　　苏起连点头，“好！”

　　之前再次见到凌青衍这个仇人，苏起可谓是极为苦涩，毕竟他仇人的实力每一次都在他之上，让他感觉极为憋屈……似乎，每一次和凌青衍见面，最后他们都只有逃跑一条路，对此苏起心里也颇为有些不甘。

　　“嗖嗖——”苏起和独角妖兽，身形一动，离开了蔢神星域。

　　……

　　冥界，烈藏界。

　　烈藏界，极为富饶，乃是冥界九大冥王烈藏冥王掌控的一切，据说烈藏冥王在九大冥王之中，也是比较强的几个存在之一，就算是其他冥王也极为尊重他。

　　烈藏冥王，平时呆在烈藏界西边区域，因为他的冥王府就在那一带。

　　烈藏冥王的冥王府所在一带，是属于护王殿区域的范围，这里受护王殿的殿主掌管，护王殿范围笼括烈藏界西方，基本上瓜分了烈藏界的四分之一……不过，这也算是正常，毕竟整个烈藏界中，可是有四个殿主存在的。

　　今日，护王殿范围之内，迎来了两道风尘仆仆的身影。

　　两道身影身形一动，直接踏空降临护王殿殿主府所在区域，这是一片幽静的山谷，两人刚刚进去之后，就看到有一队十来个冥人士兵靠近了过来，显然发现了他们，当这些冥人士兵张嘴想要询问两人身份时，其中一道紫色的身影动了。

　　只见一道黑色的光华凝聚剑芒掠过，黑色剑芒的周围还遍布着一丝丝紫金之色，黑色剑芒横空掠过，这十来个冥人士兵尽皆都被拦腰斩断，甚至于连那灵魂都没有任何机会反应，完全崩灭！

　　“咻！”黑色剑芒破空而下，直接插入了山谷之中。

　　“嘭！”一声炸响。

　　“轰隆隆——”旋即就可以听到鼓动的力量，在这护王殿殿主府所在山谷内涌散而出。

　　“什么人？！”数声呼喝，两个实力略强的所在升空而起，很快就到了虚空中的两人附近，他们盯着虚空中的两人，脸色阴沉无比。

　　“护王殿殿主？王岭领主？”虚空中的两人，正是从烈藏界北边蛮山岭一路过来的凌青衍和皇极天，此刻皇极天冷眼一扫这两人，淡淡地问道。

　　“哼！”明显站在后侧的那个青年人低哼一声，道：“这位，就是我们护王殿殿主‘卡行大人’，至于我是卡行大人身边的谋士。”

　　“谋士？”凌青衍听到这人的话，淡淡一笑，“也就是一条狗而已！”

　　“你说什么？！”青年人听到凌青衍的话，脸色顿时大变，就要出手，然而却被他身边的卡行给制止了，护王殿殿主卡行目光凌厉盯着凌青衍两人，喝问道：“你们是什么人？”

　　听到这护王殿殿主的话，凌青衍只是淡淡一笑。

　　“跟他们说那么做什么，抓起来就是。”凌青衍身边的皇极天，在护王殿殿主卡行不可思议的目光中，只说了一声，就已经出手，一股碧绿色的力量从天而降，似乎已经酝酿了许久，转眼间就鼓动而出，降临下来。

　　这护王殿殿主卡行和他身边的谋士，没有任何反抗之力，据再次被皇极天祭出来的命运之塔收了。

　　就算凌青衍并非第一次见到自己师尊这样的手段，此刻还是不免有些惊诧。

　　皇极天和凌青衍两人，在这护王殿殿主府搜索了一阵，几乎将这里剩下的冥人士兵彻底清除了干净，这才进入了殿主府内！

　　不愧是殿主府，比起凌青衍的那个蛮山岭领主府府邸可是要奢华许多，就算是比起当初凌青衍曾经去过的那个混乱岭领主府也要更为奢华，凌青衍和皇极天两人进入了殿主府后，就找了一处比较隐蔽的所在，两人身形一动凭空消失。

　　命运之塔之内，护王殿殿主和他的那个谋士也被皇极天关在了三层监狱，此刻护王殿殿主卡行正在和旁边监狱的三个年迈老者交流着。

　　“你是琅琊殿殿主？你是南岐殿殿主？”

　　卡行的脸上，满是不可思议，虽然他们烈藏界四大殿主私下很少有往来，可是之前在烈藏冥王的数次召集中还是见过很多次面的，卡行难以想象这两个年过古稀的老者，就是那两个平时意气风发的殿主。

　　两个殿主，脸上露出苦笑，不过似乎不愿意多说一般。

　　“这人，到底是什么人？竟然拥有将我们禁锢的力量。”卡行看向两个殿主，问道。

　　“就是！这人简直是找死，殿主大人可是冥王大人最看重的属下。”卡行的谋士，那个青年人也道。

　　听到青年人的话，琅琊殿殿主和南岐殿殿主都是淡淡地扫了他一眼，旋即南岐殿殿主幽思干涩道：“我说你们两个，还是少说点话吧……这里，可不是你们能胡来的地方！”

　　幽思话音刚落，青年人就已经看着卡行惊喝，“殿主大人，我感觉我体内的力量似乎在流逝……我的冥力，我的灵魂之力……”

　　听到青年人的呼喝，卡行脸色也是一变，因为此时此刻的他也感觉到体内力量的流失，他体内的力量就像是被一股极为强大的吸力吸收了过去，而且竟然无法恢复运行，卡行很快看向周围的牢笼，脸色大变，“这地方有古怪！”

　　片刻后，卡行那一头漆黑的头发，也开始变得花白了起来，而他身边的青年人，头发已经完全白了。

　　在命运之塔最顶端，若非凌青衍亲眼所见，还真的难以相信，这命运之塔的最顶端竟然是一处休息之地，这里他的师尊皇极天布置得也极为幽雅，此刻凌青衍正和皇极天静静地坐在一处院子中，感受着命运之力时而掠过的感觉。

　　在凌青衍和皇极天的身前虚空，一道动作的镜像出现，里面正是护王殿殿主卡行和他的谋士惶恐的样子，此刻的卡行也已经完全成为了一个年过古稀的老者，一身力量被完全抽离了。

　　看到这一幕，凌青衍问道：“师尊，现在还不将他们的灵魂抽离吗？”

　　皇极天淡淡一笑，道：“现在的他们，还不够绝望……等他们到了琅琊殿主那个程度，就可以了。”


第一百三十章 烈藏冥王

　　听到皇极天的话，凌青衍点了点头，“保险点好，毕竟接下来我们是要利用他的皮囊接近烈藏冥王的。”

　　或许，皇极天如今对这三层监狱的几个冥人的做法，已经颇为有些极端，不过这也是没有办法的事情，为了无垠星空无数生灵，为了避免那星空浩劫的降临，皇极天也只能这么多。

　　凌青衍心里对这些冥人的最后一丝怜悯，也悄然支离破碎了下来。

　　时间，缓缓地流逝，凌青衍和皇极天就静静地坐在这里，喝着茶，聊着天……突然间，皇极天目光一动，笑道：“可以了。”

　　凌青衍也目光发亮，“那就开始吧。”

　　皇极天一挥手，带着凌青衍来到了三层监狱之中，此时此刻监狱中的护王殿殿主卡行和他的谋士，已经满脸衰败……当他们听到脚步声传来，都是不由地纷纷抬头！但是当他们看到如今已经没有任何掩盖，一双瞳孔的瞳仁透露出黑色的时候，脸色都是大变。

　　“你们不是冥人！”

　　卡行和他的谋士，完全呆了。

　　“我们说过我们是冥人吗？”凌青衍淡淡一笑。

　　“冥王大人会杀死你们的！一定会！”卡行的谋士，脸上露出几分狰狞，喝道。

　　“哼！”皇极天一声冷哼，顿时一股涟漪的动荡，恍若是声波一般在皇极天的口中震动而出，顷刻间在虚空中凝聚，直接破入了这卡行的谋士体内，几乎转眼之间，卡行的谋士身体就一颤，旋即支离破碎起来。

　　卡行的谋士嘶吼，他可以看到自己的整个下身已经破碎而去，渐渐地遍布上半身，他狰狞惨喝着，“不——”

　　然而，他的叫声只是持续了片刻，因为此刻他全身上下都破碎了！

　　在这命运之塔内，已经被抽离了所有力量的人，在皇极天的眼里就是比蝼蚁还要渺小的存在，在命运之塔的世界里面，他就是绝对的掌控者……就算是那冥界的九大冥王，进入了这里，皇极天在一定程度上，也可以更容易将他们杀死！

　　护王殿殿主卡行，看到自己的谋士死去，倒是比较冷静，他看向皇极天，道：“你将我掳来，是有什么事情要我做吧？”

　　皇极天和凌青衍听到卡行的话，脸上都浮现出一丝赞赏。

　　皇极天笑道：“我们确实有些事情要‘你’做……不过，我们要用到的，只是你的这一副皮囊而已。”

　　卡行愣了，“什么意思？”

　　皇极天淡淡一笑，一挥手，碧绿色的力量再次滚动而出，笼罩住卡行，几乎在转眼之间，卡行的身体就已经重新站起来，而且开始恢复着生机，渐渐地，卡行的身体周围开始流动一股股冥力，似乎完全恢复了。

　　不过，另外一个牢笼中的琅琊殿主三人，此刻脸色却是大变。

　　他们都发现了一个问题，卡行体内的冥力虽然恢复了，可是他的灵魂之力却彻底陨灭了！甚至于，卡行的灵魂这一刻，似乎都被完全抽离了出来杀死，看着卡行那无神的眸子，琅琊殿主三人都感觉到心里拔凉拔凉的。

　　“准备好了吗？”皇极天看向凌青衍，笑道。

　　“嗯。”凌青衍点了点头。

　　“哗啦啦~~”皇极天一挥手，顿时卡行的身体被他从牢笼中拉了出来，同时看向了凌青衍的所在，他大手一张，鼓动的碧绿色力量开始向着凌青衍笼罩了过去，渐渐地凌青衍的灵魂之力，也开始动作了起来。

　　一缕灵魂之力，乃是属于凌青衍第二灵魂分身的灵魂之力，流淌了出来，甚至于还夹杂着一颗黑色的珠子，窜入了卡行的眉心。

　　几乎一瞬间，卡行一双眸子就多了几分生气，或许，现在的‘卡行’已经不能再称之为卡行了，而应该称之为凌青衍的第二灵魂分身，凌青衍第二灵魂分身的灵魂，经过皇极天的手段融入了卡行的眉心，占据了卡行的身体，掌管了卡行的控制权。

　　“哗啦啦~~”凌青衍的身上，一道黑色的锐芒破空，却是毁灭之矛窜了出去，到了‘卡行’的身边，凌青衍的第二灵魂分身，也就是此刻的卡行一伸手，就将毁灭之矛抓住了。

　　“你的这长矛，倒是有灵性，当初我就感觉它不是一般兵刃，”皇极天看了凌青衍一眼，笑道：“不过，你这小子，运气还真是好，竟然可以得到分魂丹……分魂丹的丹方我虽然有，可是药引我寻了数千万年，都是无法再找到分毫。”

　　凌青衍淡淡一笑。

　　冷眼扫了那琅琊殿主三人一眼，皇极天和凌青衍就携同凌青衍的第二灵魂分身一起离开了命运之塔。

　　“师尊，我的第二灵魂分身已经将卡行的记忆完全接收，或许我们现在就可以去冥王府了……不过，这冥王府有禁令，若非烈藏冥王有传召，就算是烈藏界的四大殿主也不能随意进入，我们这样过去，会不会遭受到这烈藏冥王的警惕？”

　　凌青衍看着皇极天，问道。

　　皇极天目光一动，道：“如果配合命运之塔的力量，再警惕一些……应该不会被烈藏冥王发现我们的行踪。”

　　凌青衍点了点头。

　　烈藏冥王所在的冥王府，就在这护王殿中，此刻皇极天一动，直接变幻成卡行那个谋士的样子，和凌青衍的第二灵魂分身一起，向着冥王府所在行去，不过他们一路上都是极为隐秘，经过了足足两个时辰，才堪堪靠近冥王府的所在。

　　这烈藏界的烈藏冥王的府邸，和寻常的殿主府、领主府都不同，寻常殿主府、领主府大多数都是建立在山谷、山腰一带，可是这冥王府，竟然是建立在护王殿最为西边，最为险峻的‘幽冥山’上。

　　凌青衍的第二灵魂分身和皇极天一起，很快就靠近了幽冥山，同时身形一动冲天而起，到了幽冥山的山巅。

　　烈藏冥王的冥王府内，或许是烈藏冥王对自己自信，府中的士兵也只有那么十来个，剩下的大部分都只是寻常的家奴和丫鬟，当然还有烈藏冥王的几房小妾……这烈藏冥王，在一定的程度上，是凌青衍如今见到的冥人之中最懂得享受的人。

　　“不好！”突然，还没有靠近冥王府，皇极天的脸色就微变，同时传音给凌青衍。

　　“怎么了？”凌青衍的第二灵魂分身一动，刚刚疑惑，可转眼间远处突然出现的一道高大身影，就吸引了他的注意力……这是一个高大的青年男子，浑身上下透露出威严的气息，脸上更是纹刻着完美的恶魔印记，此刻他正盯着凌青衍的第二灵魂分身，轻喝道：“卡行，你来我这里做什么？”

　　此刻，凌青衍已经确认了眼前人的身份，顿时恭敬地欠身，“冥王大人！”

　　这高大青年男子，正是烈藏界的烈藏冥王，之前没有见到这烈藏冥王时，凌青衍倒是没有其它的什么不舒服的感觉，可是此刻见到烈藏冥王，凌青衍的心里还是不由地有些忌惮，不知道这烈藏冥王是不是可以辨认出他的身份。

　　不过很快他就发现，他的担心多余了。

　　烈藏冥王不悦地盯着凌青衍，淡淡道：“我不是说过，没有什么重要的事情，不要过来打扰我吗？”

　　凌青衍冷静下来，将原本就准备好的一番说辞拿了出来，“冥王大人，这一次我来寻你确实有要事……是关于材料采集的事情！我最近受到消息，南岐殿的殿主手下混乱岭领主奥利维，死了！”

　　“什么？！”

　　谁知道，凌青衍的话刚刚一落，烈藏冥王脸色就大变，喝道：“你说的是混乱岭的奥利维？我让他给我寻找‘九幽之花’等至阴之物的奥利维？”

　　凌青衍点头，“是！”

　　烈藏冥王脸色一沉，喝道：“该死！该死！这幽思，竟然敢隐瞒我这么大的事情，现在连你都知道了，我竟然还不知道。”

　　凌青衍连道：“冥王大人，幽思殿主最近在烈藏界四处调查奥利维的死因，想要取回材料……”

　　烈藏冥王的脸色更是一变，身上透露出一股股狂暴的冥力，只见他喝道：“幽思竟然还没有将奥利维收取的材料收起？好，真是好啊……”

　　“哗啦啦~~”

　　烈藏冥王的情绪鼓动，致使身上的冥力也不断地呼啸而出，让凌青衍不由地感觉到了一股窒息。

　　不过，就在这时，凌青衍身后皇极天变幻的卡行的谋士动了，只见皇极天一出手，就是一道尖锐的碧绿色历练，顷刻间对着烈藏冥王的胸口刺出——

　　“呼啦——”这股力量，极为鼓动，顷刻间竟然是划开了一道清晰可见的涟漪挥动出去，直接刺穿烈藏冥王的胸膛。

　　“啪！”烈藏冥王的身体，骤然破碎，化作星点消失在虚空中。

　　“被发现了！”凌青衍的第二灵魂分身，也就是如今的卡行脸色大变。

　　“哼！之前我就感觉你不像卡行，没想到还真的是……你到底是什么人！？”远处，烈藏冥王一脸低沉地盯着凌青衍的第二灵魂分身。


第一百三十一章 皇极天受伤

　　凌青衍没想到，自己的伪装竟然被这烈藏冥王看透了，有些发懵。

　　“没想到，这烈藏冥王竟然如此警惕，”皇极天的声音，在凌青衍的耳边传来，“你去解决冥王府的人……这烈藏冥王，先交给我。”

　　听到师尊皇极天的话，凌青衍顿时点了点头，身形一动就向着冥王府所在的那一带掠去，速度飞快。

　　似乎看到凌青衍的动作，烈藏冥王脸色一沉，双手力量滚动，恐怖无匹的冥力向着凌青衍就冲击而出……顷刻间，凌青衍也感觉到了这身后冥力的可怕，不过他相信自己的师尊，肯定能挡下烈藏冥王的攻击，所以也没有浪费一分时间，继续踏空而出，掠入了冥王府，展开了杀戮。

　　如今他和师尊皇极天的目标是冥王，而冥王若是真的被他们杀死，那可是大事！若是被人看到，传扬出去，那整个连环计划恐怕都要泡汤！

　　如今一个烈藏冥王，已经让皇极天没有十足的把握，若是烈藏冥王这里的事情传扬出去，另外八个冥王收到风声的话，那一切的计划都泡汤了……八个冥王联手，恐怕就算皇极天也是帝级中阶层次存在，也不是对手吧？

　　“哗啦啦~~”如凌青衍所想一般，面对烈藏冥王攻击凌青衍的力量，皇极天出手之间就帮助凌青衍挡了下来。

　　看到眼前已经卸去了伪装，瞳仁漆黑的皇极天，烈藏冥王脸色一沉，“外星空的强者？”

　　皇极天淡淡一笑，“你倒是有见识！”

　　烈藏冥王眉心一动，手中豁然出现了一柄长枪，这长枪滚动而出，丝丝冥力酝酿在里面，旋即竟然是对着皇极天甩了过去，这长枪上面流淌着深邃的冥力，恐怖的冥力在长枪上，化作一道匹练拍打下来，让皇极天都是一愣。

　　现在，皇极天有些了解，为何他的弟子凌青衍为何会说他可以应付这烈藏冥王了！

　　这烈藏冥王对于力量的应用，几乎到了白痴的地步……皇极天也不由地汗颜，这烈藏冥王用的是枪，可是竟然将其当作是棒类兵刃一般狠狠地砸打，上面的冥力也是没有丝毫凝聚。

　　“哗啦啦~~”皇极天一挥手，命运之塔已经楚贤，命运之塔对着烈藏冥王冥力砸来的方向，就笼罩了过去，挡下了烈藏冥王的攻击。

　　烈藏冥王见此，脸色一沉，继续酝酿着攻击。

　　不过，烈藏冥王的一道道攻击，最后还是被皇极天轻易地就挡下了……渐渐地，烈藏冥王也发现了端倪，他盯着皇极天，冷声道：“你们无垠星空的修炼者，都这么运用力量的？”

　　皇极天淡淡道：“你们冥人，还真是一群亵渎了一身力量的人。”

　　烈藏冥王听到皇极天的挑衅，顿时大怒，手中的长枪再次横空而出，对着皇极天就狠狠地砸了过去，滚动的冥力比起之前，更是磅礴了几分，不过即便力量加大了，可是却依旧是没有任何凝聚力可言。

　　皇极天一伸手，命运之塔再次升空而起，在命运之塔的塔尖，豁然延伸出一缕尖锐的力量，撞向烈藏冥王手中长枪。

　　“嘭！”力量破空震动，烈藏冥王恋人带枪，都是被震退数十步。

　　而反观皇极天，只是退了几步。

　　这时候，冥王府一带，凌青衍也已经浑身沾染着暴虐的血腥回来，显然之前的他经历了一场厮杀，而且杀的还不是一个人，是一群人！

　　烈藏冥王，本来一对眸子中都升起了退意，因为他感觉到了皇极天力量的恐怖，他要将这个消息赶快告诉其余八个冥王……可是此刻，看到凌青衍从他的府邸出来，他灵魂之力延伸出去，结果却发现了冥王府竟然没有任何一个生命了！

　　“啊——”烈藏冥王怒了，其他人死了倒也是算了，他最近娶的那一方小妾可是他的心肝宝贝，竟然也被杀死了！

　　“哗啦啦~~”烈藏冥王掠向凌青衍，手中长矛再次拍打而出，滚动的冥力甩向凌青衍。

　　感受到这冥力的破空而下，凌青衍的脸色也是微变，他感觉到这冥力之中蕴含的力量极为不简单……虽然这冥力，或许凝聚程度极为逊色，可是已经足以杀死凌青衍了，毕竟这是属于帝级层次的力量，根本不是寻常的虚星境层次修炼者所能比拟的。

　　“哼！”

　　皇极天一声冷哼传来，命运之塔呼啸而出，再次挡下了烈藏冥王的攻击。

　　“你也得死！”烈藏冥王怒瞪皇极天，浑身上下竟然开始鼓动起一丝丝暴虐的气息，随着这气息的延伸，烈藏冥王体内的冥力竟然在以一种极为恐怖的速度飙升这，让凌青衍和皇极天脸色都是一变。

　　“师尊，阻止他！他在动用秘法！”凌青衍脸色大变。

　　“呼啦——”其实不用凌青衍说，皇极天也知道要怎么做，皇极天身形一动，直接呼啸踏空而出，命运之塔更是直接对着烈藏冥王笼罩过去，突然在虚空中暴涨，猛地变成了滔天巨塔，据他周围流淌的力量，更是凝聚了几分。

　　“命运之塔，还有这手段？”看着命运之塔变成这么大的一座据他笼罩过去，凌青衍也有些发懵。

　　“哗啦啦~~”命运之塔破空而下，周身滚动着磅礴的命运之力，而此时此刻，皇极天口冲也念念有词，眉心之处更是多了一颗绿色的光点，显然命运之塔的这一道攻击，极为消耗灵魂之力。

　　命运之塔，终于是‘轰隆’对着烈藏冥王笼罩了下去，将其罩在了里面。

　　“嘭！”随着这一生巨响传来，命运之塔开始逐渐地缩小，看到这一幕的凌青衍，也是暂时舒了口气……不过很快，他的心跳就又是猛地一震，因为他看到那命运之塔虽然变小，却开始不断地颤抖了起来。

　　“噗！”远处的皇极天，一口鲜血喷洒而出，身体一震，显然是受了不小的伤势。

　　见此，凌青衍的脸色顿时大变，“师尊！”


第一百三十二章 惊天隐秘

　　命运之塔，还在不断地震动着。

　　而皇极天脸色微白，显然也遭受了不小的伤势。

　　不过，很快皇极天就有了新的动作，只见他双手一动，一缕缕金色的力量延伸而出，这金色的力量似乎是什么东西化作的一般，刺向了命运之塔的所在，转眼间没入了里面。

　　而顷刻之间，命运之塔竟然完全停止了震动。

　　皇极天大手一挥，命运之塔直接就回到了他的手中，他另一只手一动，一枚闪烁着蓝色光华的丹药进入了他的嘴里，很快他的脸色也缓和了下来，似乎那一枚丹药有着神效一般。

　　凌青衍刚才看清楚了，他的师尊刚才鼓动出去的两道金色力量，明显就是两枚金色丹药，那两枚丹药都没有实质的丹体，显然是皇极天专属的十品丹药，顿时凌青衍靠近皇极天，有些发懵地问道：“师尊，刚才怎么回事？”

　　对于刚才的一幕，凌青衍至今有些难以理解。

　　听到凌青衍的话，皇极天却只是淡淡一笑，道：“没什么……刚才命运之塔将那烈藏冥王收进去后，明显不能完全将他镇压，烈藏冥王的力量在命运之塔里面还在提升着！我之前，就用我刚炼制成功没多久的‘封禁丹’丢了进去，融入烈藏冥王的体内，没想到还真的将烈藏冥王的一身实力封住了。”

　　“封禁丹？可以封印冥王的力量？”

　　凌青衍目光一亮，盯着皇极天，似乎在想些什么。

　　皇极天自然是注意到了凌青衍的目光，顿时摇头道：“你这小子，你别想打什么主意……这封禁丹刚才能奏效，也完全是因为烈藏冥王心神大失，再加上命运之塔的力量压制的缘故！其他的冥王，它可未必能起到作用！”

　　“而且，就算不提这个，那两枚封禁丹可是我最后的存货了……这封禁丹，我炼制还不熟练，而且药引也难寻，倒也是只有两枚。”

　　凌青衍没想到师尊皇极天一眼就看破了他所想，顿时讪讪一笑。

　　他看向皇极天，问道：“师尊，那烈藏冥王现在怎么样了？”

　　皇极天淡淡一笑，道：“现在的他，可痛哭着呢……”

　　在凌青衍的疑惑目光中，皇极天一挥手，在他手中的命运之塔上豁然多出了一个画面，里面正是烈藏冥王现在的情况，烈藏冥王此刻也被囚禁在了那命运之塔内的三层监狱之中，只是他在牢笼之中却还在不断地颤抖着，似乎在压抑着什么。

　　皇极天道：“烈藏冥王之前施展秘法，一身力量鼓动……我以命运之塔的力量，配合两枚封禁丹的药力将其封禁，现在他的体内四处都是那股力量中撞击……或许过不了多久，他的五脏六腑都会被那股力量完全震碎。”

　　听到皇极天的话，凌青衍顿时也不由地感觉有些冒汗，这烈藏冥王如此，可谓是自作孽不可活。

　　若是他不动用那秘法，或许也不用遭这样的罪。

　　皇极天继续说道：“既然烈藏冥王的事情也已经解决了，等我接收了他的记忆和身体后，就可以施展我们的连环计划了。”

　　凌青衍闻言，顿时目光一闪，点了点头。

　　接下来的十天时间，皇极天都在镇压烈藏冥王，烈藏冥王不愧是冥王层次的强者，与寻常冥人根本就不在一个层次上，直到时日之后，皇极天才算是接受了他一生的记忆，以及接受了他的身体。

　　这一瞬间，皇极天知道了许多关于冥界的隐秘，也知道了那上个星空星空浩劫的具体事情。

　　这些事情，都是寻常的冥人不知道的，就算是冥界三十六殿殿主，恐怕也不太清楚吧。

　　接受了烈藏冥王的身体，皇极天就和凌青衍一起返回了蛮山岭领主府，同时召集了一行这一次从无垠星空进来的众人。

　　领主府大殿之中，三宫六院一行人，以及梦青璃、瑶飞凤等人都齐坐一堂，看着首位上的皇极天，天魔院的鼻祖天魔老人最是按耐不住，看向皇极天问道：“丹神，计划可成功了？那烈藏冥王……”

　　皇极天点了点头，道：“我已经将烈藏冥王杀死，得到他一生的记忆和身体。”

　　听到皇极天的话，众人都是欣喜。

　　皇极天一摆手，让众人冷静了下来，皇极天的脸色沉重，道：“我接受了烈藏冥王的记忆后，也知道了许多的隐秘……这些事情，恐怕只有九大冥王才能知道。”

　　听到皇极天脸色沉重，顿时众人都隐隐意识到，这其中的隐秘恐怕不简单。

　　凌青衍更是有些好奇、急促看向皇极天，问道：“师尊，到底什么隐秘？”

　　皇极天看着众人，缓缓开口说道：“原来，上个星空九大冥王降临布置那一百零八天罡毁灭大阵，除了想要将冥界壮大之外，他们还有着一个目的……”

　　听到皇极天的话，众人都看向了他。

　　皇极天继续说道：“他们的目的，就是召唤已经沉睡了无数年的冥神！”

　　听到皇极天的话，凌青衍脸色大变，道：“师尊，那冥神当年不是已经死了吗？为了冥界，他堪破了那一百零八天罡毁灭大阵……”

　　众人的脸色也一沉。

　　冥神这个词，他们自然也不陌生，之前他们就从凌青衍的口中知道了一些关于冥神的事情，这段时间他们在这领主府也没有少翻阅冥界的典籍……在冥界，这冥神就是类似于无垠星空至高规则一般的存在。

　　不过，与无垠星空的至高规则无情不同，冥界的冥神却是有血有肉的，这从当初他为了冥界的发展而牺牲自己，就可以看出来。

　　冥神的强者，不言而喻，那可是一手创造了九大冥王的存在。

　　皇极天听到凌青衍的话，摇了摇头，“冥神，并没有真正意义上死去……他，只是沉睡过去了。根据九大冥王的推测，只需要再吸取如今我们无垠星空的星空至高规则之力，以三成的星空至高规则之力，应该就足以唤醒冥神。”


第一百三十三章 你想干什么？

　　皇极天的一番话，让众人的脸色都是凝重了起来。

　　他们都知道，这些事情代表的含义。

　　“看来，之前我们想的还是太简单了，”凌青衍摇了摇头，苦笑道：“若是这一次星空浩劫真的降临，下个星空恐怕都难以诞生……要知道，冥神的力量可是远超帝级层次存在的，甚至于已经可以比拟星空至高规则也说不定！”

　　“新的星空一旦诞生，也会被冥神出手，彻底击碎！就算我们侥幸在星空浩劫中活下来，也基本上不可能再留下自己的一缕意志，留下传承……”

　　众人听到凌青衍的话，都沉默了。

　　“不过，既然冥神的苏醒也和冥界的那一百零八天罡毁灭大阵相关，那只要我们不让一百零八天罡毁灭大阵布置完成，就行了！”凌青衍突然目光一亮，道：“本来，我们的目的也就是这个……”

　　听到凌青衍的话，众人都是点头。

　　只是，此刻皇极天却是摇头，道：“没这么简单！”

　　众人愣了。凌青衍更是问道：“师尊，在烈藏冥王的记忆中，难不成还有其它东西？”

　　皇极天点了点头，随即一看众人，道：“我在烈藏冥王的记忆中，发现了一件事情……那就是就算他们没有布置一百零八天罡毁灭大阵，万年之后冥神也会再次苏醒！据说，到时候，冥神的力量会降临无垠星空边缘之地第三次元边缘之地！”

　　“万年后，冥神的力量降临第三次元边缘之地？”

　　“这……”

　　大殿内的众人，都呆了，没想到如今皇极天会说出这么一个消息。

　　这个消息，足以让众人惊颤。

　　“冥神，注定要降临？就算是没有一百零八天罡毁灭大阵，也会降临？”

　　“冥神，降临第三次元边缘之地？”

　　……

　　众人都被惊动了，不过幸好他们都是一路坎坷过来的人，倒也是很快就释然。

　　天魔院的鼻祖天魔老人，眉头微微一皱，道：“那第三次元边缘之地，就算是我等虚星境后阶存在，也不敢轻易进入……倒是不知道，里面还有着关于冥神降临的隐秘。”

　　神符院鼻祖印天开口道：“第三次元边缘之地，我之前也随欧伯进去过几次，可却没有发现什么端倪！”

　　冰神宫鼻祖冰灵儿看向皇极天，问道：“丹神，会不会是哪里搞错了？”

　　听到冰灵儿的话，皇极天摇头，道：“这是烈藏冥王最深刻的记忆，不会弄错……冥界如今急促准备一百零八天罡毁灭大阵，就是为了迎接冥神的苏醒！因为一旦他们能在冥神自己苏醒之前将无垠星空的星空至高规则吸收，冥神的力量将到达更高层次！”

　　“必须制止！”

　　皇极天的话，坚定了众人的信念。

　　“第三次元边缘之地？”凌青衍此刻，想的却是别的事情，如果说第三次元边缘之地，凌青衍倒是想到了一件事情，那就是当初紫薇帝君传给他的那地图，那地图里面就标记了一处奇特的所在，紫薇帝君称其为荒古之地。

　　荒古之地，会不会就是冥神的沉睡之地？

　　之前，凌青衍也在冥界典籍的记述中，知道冥神最后并非是在冥界陨落，而是在别的地方。

　　越想，凌青衍就越是感觉荒谷之地或许真的和冥神息息相关。

　　凌青衍的入神，让皇极天唤了他两声都没有感应，不过皇极天也不恼，他也看出来了，自己的这个弟子似乎想到了什么东西……若是他一生最自豪的事情，还是凭借命运之塔推算，找到了这么一个弟子。

　　这个弟子，可以说是命运之塔送给他的礼物。

　　“青哥，师尊在叫你呢。”

　　凌青衍完全陷入猜测之中，突然被妻子梦青璃的传音在耳边传来，也让他惊醒了过来，他看向皇极天，问道：“师尊，什么事？”

　　皇极天眯着眼睛，笑道：“你是不是想到了什么？”

　　听到皇极天的话，凌青衍点了点头，将自己之前想的东西完全说了出来。

　　“第三次元边缘之地，荒古之地？”

　　当听到凌青衍所叙说的当初得到的那上个星空紫薇帝君传下来的地图里面记载的荒古之地，众人都愣了。

　　“那荒古之地，根据紫薇帝君的话，就算是帝级初阶层次强者进入里面，也无法正常生存，”凌青衍继续补充说道：“之前，师尊说在冥神会出现在第三次元边缘之地，苏醒后会降临那么……或许，这两者之间有关联。”

　　“荒谷之地，帝级层次强者在里面都无法生存？”

　　“我觉得，这两者必然有关联！或许，这荒谷之地就是那冥神所沉睡的地方……因为冥神的存在，所以帝级层次强者都无法进入其中生存。”

　　“可既然帝级强者在里面都无法生存，我们能做些什么？”

　　……

　　众人你一言我一语讨论着，脸上都露出了几分忌惮。

　　确实，现在众人面临的最大一个问题就是……那荒古之地既然连帝级强者都无法进入其中，就算冥神在里面沉睡，他们也做不了什么。或许，是因为沉睡的冥神的缘故，让那荒谷之地变得愈发神秘叵测起来。

　　就算是他们之中最强的皇极天，如今显然也无法进入其中。

　　“荒谷之地的事情，暂且先不说，毕竟就算我们找到了它的所在，也无法做什么……”皇极天看着众人，继续说道：“当务之急，是将这烈藏界变成我们在冥界的据地！我从烈藏冥王的记忆中得知，冥界九界相连，只有九大冥王才能任意穿梭九界……所以，我们完全可以将这烈藏界，彻底变成我们的地方。”

　　众人听到皇极天的话，也明白他的意思。

　　凌青衍闻言，也点了点头，“既然是这样，那就可以让一些三宫六院的高层陆续进来，先掌控这烈藏界的高层，然后再从长计议之后的事情……我们既然占据了烈藏界，那显然冥界对无垠星空的计划就崩溃了小半，万年内想要布置那一百零八天罡毁灭大阵，极难了。”

　　皇极天点头，道：“不错，正是如此。这万年的时间，每个人都要尽可能提升修为……特别是你这小子，最好能突破到帝级层次，那样我们两人就可以联手到冥界各处去阻杀其他的冥王了。”

　　“是，师尊。”凌青衍连点头。

　　既然众人都通过了这个决定，凌青衍也开始忙碌了起来。

　　不过，当凌青衍准备到蔢神星域秘境一带去将三宫六院的弟子带回来的时候，却是发现蔢神星域原本秘境所在的一带虚空，站满了人……人群密密麻麻，一眼看过去望不到边！在凌青衍身旁的三宫六院鼻祖，也呆了。

　　“怎么回事？”

　　“那秘境没了？”

　　“秘境没了……”

　　……

　　凌青衍听到众人的议论，也呆了，“这到底怎么回事？”

　　很快，凌青衍就在那众多的人群中找到了自己的师尊蔢神，蔢神看到凌青衍回来，脸上却满是苦笑，“你回来了。”

　　凌青衍看向周围众人，再看向那已经不见了秘境入口的虚空，疑惑地看向了蔢神，“师尊，这到底是什么回事？”

　　蔢神苦笑，“我也不知道怎么回事？”

　　骤然间，凌青衍想到了当日自己进入秘境内看到的一幕，那九个空间竟然完全连接在一起，或许事情与当初秘境的变化也有关系，想到这里，凌青衍看向自己的师尊蔢神，问道：“师尊，当初秘境内的九处空间相连，是什么原因促成的？”

　　听到凌青衍的话，蔢神摇头，道：“具体什么原因我们也不知道，九个空间就那么诡异地合在一起了……至于之后的事情你也知道，飞凤刚好回来，那寂灭帝君的转世，独角妖兽想要夺取通往冥界的罗盘。”

　　“独角妖兽？”

　　凌青衍的眉头微微皱起，他的心里有一道声音在不断地提醒着他，或许这件事情也跟独角妖兽有关。

　　“独角妖兽，怎么会出现在秘境中？”凌青衍看向蔢神，问道。

　　“是冰神宫的一个弟子带进来的。”蔢神说道。

　　“冰神宫弟子？”凌青衍听到蔢神的话，脸色微沉，刹那间他就想起当日他抓苏起的时候，似乎有个冰神宫弟子制止他，当时苏起似乎和那个冰神宫弟子极为熟络，特别是苏起看向她的眼中，更是爱慕连连。

　　“那个冰神宫弟子，现在可在？”凌青衍目光一扫，直接掠动而出。

　　“哼！果然还在！”凌青衍脸色微沉，身形一动就已经到了冰神宫的那一群女弟子中，对于秘境的突然消失，冰神宫的弟子显然也极为茫然。

　　凌青衍身形一动，已经到了当初有过一面之缘的冰神宫女弟子身前，淡淡道：“你跟上次的那独角妖兽，什么关系？”

　　冰泠看着突然出现在自己身前的紫袍青年，目光中浮现出一丝丝惊恐，眼前紫袍青年当初展现出来的实力她也看到了，就算是他们冰神宫鼻祖冰灵儿也不及他……冰泠看着凌青衍，声音都有些惊颤，“你……你想干什么？”


第一百三十四章 进驻冥界

　　“你想干什么？”

　　冰泠的一句话，让周围冰神宫的弟子都是纷纷看了过来。

　　顿时，大部分人都看到了凌青衍，一部分冰神宫女弟子的目光中浮现出一丝丝炙热，而一部分则是脸带愤怒，“就算实力强，也不能调戏我们冰神宫的弟子吧？”

　　“光天化日之下，竟敢调戏冰泠师妹，还有没有王法了？”

　　“这蔢神宫的弟子，真是大胆！”

　　……

　　冰神宫一众女弟子的话，让凌青衍的脸都渐渐地涨红了起来，不过很快凌青衍就缓和脸色，淡淡地一扫冰泠，“秘境的消失，是你自己一手促成的……你是不是应该给你冰神宫的师姐妹一个交代？”

　　“什么？！”

　　“秘境的消失，跟冰泠师妹有关？”

　　“不是吧，这怎么可能……”

　　……

　　冰神宫的女弟子听到凌青衍的话，顿时又轰动了，一瞬间就将话题完全转移。

　　凌青衍的实力，她们之前也是曾经见识过的，知道这样的强者应该不屑于说谎，一时间大部分人隐隐间都相信了凌青衍的话。

　　冰泠看到冰神宫的同门师姐妹，此刻都用一种异样的眼光看着他，顿时她脸色大变，看着凌青衍喝道：“你不要血口喷人！”

　　这边的动静，很快吸引了远处和凌青衍一起回来的三宫六院鼻祖的注意，冰神宫的鼻祖冰灵儿也很快过来，当他看到凌青衍正脸色难看地看着一个女弟子时，顿时靠近过去，脸上露出疑惑，“青衍，发生什么事了？”

　　因为凌青衍也算是冰神宫弟子的丈夫，而且冰灵儿之前对凌青衍的妻子梦青璃有恩，致使凌青衍也很敬重她，他们二人的关系倒也要熟络许多。

　　“祖师，他污蔑我！说秘境的消失，是我造成的。”冰泠看到祖师到来，目光一亮，连道。

　　“怎么回事？”冰灵儿看向凌青衍，脸色也变得凝重了起来，她相信凌青衍的为人，知道凌青衍绝对不会无的放矢。

　　“祖师，一定要为我做主啊！”冰泠可怜楚楚地看着冰灵儿。

　　“别吵！”然而，冰灵儿却是一皱眉，瞪了冰泠一眼。

　　冰灵儿的当作，让周围的冰神宫弟子都呆了，要知道，她们在过去从来没有见过祖师这么认真，她们也可以清晰地看出来，祖师似乎很器重这个蔢神宫的弟子。

　　凌青衍看了冰泠一眼，淡淡道：“我还不至于污蔑你！你倒是说说，那苏起和独角妖兽，是不是你将他们带进秘境的？”

　　“什么？！”冰灵儿听到凌青衍的话，脸色大变。

　　而冰泠此刻，也是脸色发白，一些师姐妹都知道她将苏起带进来，却不知道那只当初大闹秘境的独角妖兽也和她有关，顿时她看向凌青衍，倔强道：“我只是带苏起大哥进来，独角妖兽是自己跟进来的……”

　　“那你就是承认了？”凌青衍淡淡地看了冰泠一眼，“苏起，你知道他是什么人吗？他之前在无垠星空，任意杀戮，死在他手中的修炼者不知道有多少！就是在西亚星域，苏起也和独角妖兽联手杀死了整整一个星球的人。”

　　“你真的是冰神宫的弟子？”凌青衍冷眼一扫冰泠，淡然道。

　　“那独角妖兽，是冰泠带进秘境的？”

　　“就是因为她，独角妖兽才在秘境内闹得天翻地覆？”

　　“我早就看出来，那个苏起不是什么好人……现在看来，也确实是这样。”

　　……

　　冰神宫众多女弟子，一句句森然的话刺入冰泠的耳中，让冰泠的脸色愈发苍白了起来，她盯着凌青衍的目光中，露出了一丝丝仇恨！就是因为这眼前的男子，揭穿了她的事情，才让这么多师姐妹用这样的眼光看她！

　　凌青衍自然注意到了冰泠仇恨的目光，隐隐间也觉得心里发毛，凌青衍完全想不到，冰神宫内竟然还有这样的弟子。

　　不过，他也不将冰泠看向他的目光放在心里，如今的他只是在阐述一个事实而已，他看向冰灵儿，道：“祖师，我怀疑是那独角妖兽取走了镇压秘境的源泉……如果我没猜错的话，镇压秘境的源泉是上个星空三大帝君之一的暴狂帝君留下的。而独角妖兽作为上个星空的寂灭帝君，自然比较熟悉暴狂帝君……”

　　听到凌青衍的话，冰灵儿自然也明白了过来，她看了口气，扫了冰泠一眼，淡淡道：“从今日起，你不是我冰神宫的弟子了。”

　　冰灵儿一句话，让冰泠的身体一颤。

　　“祖师！”凌青衍没想到，自己的一番话竟然让冰灵儿下这样的决定，就想要劝阻——

　　“哼！你少在这里假慈悲！”冰泠仇恨地看了凌青衍一眼，随即又看向冰灵儿，喝道：“我是冰神宫的弟子啊，而他只是蔢神宫的弟子，我冰神宫的区区一个女婿而已……祖师你竟然帮他而不帮我！还要将我逐出冰神宫！”

　　冰灵儿脸色微冷，没想到这冰泠如此不给她面子，大吼大叫，顿时喝道：“你现在，还不知错吗？”

　　“我没错！我没错！”冰泠咆哮道，此刻的她恍若一个泼妇。

　　“你还没错？”冰灵儿冷眼一扫冰泠，随即看了看周围的冰神宫众多女弟子，“这么多师姐妹，如今都没有为你求情，你真的还认为，你没错？”

　　冰泠听到冰灵儿的话，身体一颤，随即目光锁定冰神宫众多女弟子中的一人，整个人目光一亮，恍若是见到了救命稻草一般，她看向这女子，道：“师尊，我没做错事！我没错，是祖师偏心，是不是？是不是？”

　　这个冰神宫弟子脸上露出苦笑，摇了摇头，“泠儿，你真的错了……你就不该，将那苏起带进来。”

　　冰泠身体一颤，“我错了？”

　　“哈哈！我错了……”冰泠突然间大笑起来，恍若疯癫了一般，身形一动远远飞遁而去，消失在了众人的眼前。

　　看到冰泠的身影消失，凌青衍苦笑看向冰灵儿，道：“师尊，其实倒也不至于驱逐她，点教一下她就是了……这样，是不是不太好？”

　　冰灵儿摇了摇头，道：“这件事情，你就别管了。我们冰神宫，有我们冰神宫的规矩……她的过错，我给予她这样的惩罚，已经算是仁慈了，若是换作平时，我恐怕直接就废掉了她一身修为。”

　　叹了口气，凌青衍没想到事情会发展到这个地步，嘴角露出一丝苦笑。

　　如今，这蔢神星域的秘境消失，三宫六院的弟子自然是必须各回各自的宗门去了，而原先从边缘之地回来的弟子，却是都顺从各宗们鼻祖的号令，纷纷继而进入了冥界之中……冥界的环境，虽然不利于修炼，可是在里面动用神晶石修炼，速度也是一日千里。

　　毕竟，冥界之中相对于无垠星空来说，受到的束缚也要小。

　　在无垠星空修炼，星空至高规则会赋予一定的压力束缚，可是在冥界之中，却根本没有这种压力、束缚。

　　至于冥界那边，凌青衍大肆准备了一番，将蛮山岭内的冥人，几乎全部都调走，而表面上就说是烈藏冥王传下来的命令，蛮山岭一带作为九冥通道所在，必须派遣精英驻守，那些冥人士兵和冥人奴隶，基本上也被遣散到了烈藏界的其它地方。

　　如今，烈藏界的烈藏冥王就是皇极天，在皇极天利用烈藏冥王的身份帮助下，整个烈藏界的四大殿主都换上了三宫六院的鼻祖，至于领主则也是三宫六院的高层担当，而广阔的蛮山岭更是成为了三宫六院众多弟子的栖息之地。

　　当然，三宫六院如今到来蛮山岭的弟子，最少也是宙星境巅峰层次的，一般的弟子还是回到了无垠星空的各宗门驻地去了，从哪里来，就往哪里回去。

　　一切，都开始走上了正规。

　　而这时候，感受到万年后即将到来的危机，凌青衍也感受到了压力，开始认真修炼着，感悟着毁灭珠里面的力量，毕竟如今的他若想要再进一步步入帝级层次，必须参悟毁灭珠才行。

　　只是，毁灭珠作为星空五大力量源泉之一，神秘叵测，一时间凌青衍倒也是不能完全钻研透。

　　这一日，凌青衍一如以往静心修炼着。

　　凌青衍如今已经离开了蛮山岭，来到了烈藏界的混乱岭中，这混乱岭内有一处山谷遍布着一丝丝凛然的冥力气息，俨然间和毁灭之力有些相似，也正因为如此，凌青衍带着妻子在这片山谷内建起了一个临时的木房。

　　两人在这山谷内静静地修炼，平时有空到处在冥界走走，亦或者是回无垠星空去看看亲人，倒是也过得惬意。

　　“哗啦啦~~”凌青衍静静地坐在山谷一侧的平地中，前方是一片小瀑布，凌青衍平时基本上都在这里修炼，如今在闭目盘坐的凌青衍身前，毁灭珠不断地旋转了起来，一股股凛然的毁灭气息也开始在里面跳动着。

　　半响，凌青衍叹了口气，将毁灭珠也收起，苦笑道：“为何总是觉得，差了点什么？”


第一百三十五章 好奇

　　万俟星域，遥远的星空中，三道身影缓缓地出现。

　　仔细一看，这三道身影赫然是两人一兽，其中两人分别为一个青年男子和一个年轻女子，至于那妖兽则是一只头顶尖角断了半截的妖兽。

　　“泠儿，你当真不回冰神宫去了？”

　　突然，青年男子看向身边的年轻女子，问道。

　　年轻女子听到青年男子的话，脸上露出无尽的苦涩，道：“我如今都已经被祖师赶出来了，就算是想要回去也不可能了……苏起大哥，你是不是嫌弃我累赘？若是你真的嫌弃我累赘，我现在就走。”

　　听这一男一女交流，显然他们正是那苏起和冰泠。

　　却是没想到，冰泠自之前被冰神宫鼻祖冰灵儿驱逐之后，再次和苏起走在了一起。

　　“哼！”旁边的独角妖兽低哼一声，“要走就偷偷走，说出来做什么？”

　　“魅！”苏起低喝一声，随即看向身边的冰泠道：“泠儿，我自然不希望你走，我就随便问问。”

　　冰泠怒瞪独角妖兽，道：“还不是你这只断角怪，若不是因为你在秘境内和祖师他们打起来，我会被驱逐出来？是你连累了我！”

　　独角妖兽哼了一声，却也没再多说，它知道苏起很在乎这个女子。

　　“我们现在，必须先找个地方，好好修炼，等魅的实力突破，就可以帮助我们提升修为了。”苏起看向冰泠，笑道。

　　“我可只答应帮父亲你提升，她就算了吧。”独角妖兽懒洋洋道。

　　“谁稀罕！”冰泠怒道。

　　不过，很快冰泠的脑海中又浮现出那一道可恶的紫色身影，她的脸上露出愤怒，“不论如何，以后我一定要比那个凌青衍强，我要杀了他！如果不是他当着那么多师姐妹的面说我，师姐妹们也不会用那种目光看我，师尊也不会不要我……呜呜呜……”

　　冰泠说着，竟然哭了起来。

　　苏起连声不断地哄着她，而旁边的独角妖兽却是颇为有些无奈地摇了摇头，它总觉得这个女子跟着他们会连累他们。

　　不过苏起喜欢，它也不好拒绝。

　　作为寂灭帝君转世，独角妖兽在上个星空根本没有一个亲人，如今这个星空得到了苏起的帮助才诞生，与苏起有些血脉相连的感觉，让独角妖兽对苏起也很是依赖，甚至于将他当作是自己的父亲一般看待。

　　当初在那秘境之内，就算是要逃走，他也是救了苏起才离开，这就可以看出他对苏起的感情。

　　“就前方那个星球吧，我们日后就在那里修炼。”

　　独角妖兽突然看向万俟星域中的一颗星球，道。

　　对独角妖兽的决定，苏起自然是没有异议，两人一兽很快就进入了这个星球之中，同时独角妖兽的灵魂之力也开始延伸出去，开始查探这片星球的一切……渐渐地，这个星球的一些东西也被它看在了眼中。

　　“咦！”突然，独角妖兽惊呼。

　　“魅，怎么了？”旁边的苏起闻声，脸上露出了一丝疑惑。

　　“父亲，你用灵魂之力看那边，那里似乎是一个小宗门的驻地，可是你看他们驻地广场中的那雕像，怎么看着有些眼熟。”独角妖兽看向苏起，道。

　　“我看看，”苏起应声，旋即灵魂之力也延伸了出去，很快他的瞳孔就不由地一缩，惊诧道：“那雕像，不是凌青衍的雕像吗？这一个小小的宗门，怎会有凌青衍的雕像……难不成，这个宗门和凌青衍还有联系？”

　　“跟凌青衍有联系？”听到苏起的话，旁边的冰泠也是目光一闪，灵魂之力延伸了出去，查探了起来。

　　很快，两人一兽就靠近了那一个被他们发现的宗门驻地，同时苏起动手抓了一个这个宗门内的弟子，在一处偏僻的山崖深处拷问着，“说！你们那个宗门，是什么宗门？”

　　被苏起抓来的人，是一个青年弟子，青年弟子早就被吓呆了，眼前两人一兽站在他的面前，光是气势就已经震得他险些要下跪，他可以感觉到，这三个人恐怕比殿主的实力还要强大。

　　听到苏起的话，青年弟子不敢有丝毫怠慢，道：“大人，前辈……我们的宗门是炎魔殿。”

　　“炎魔殿？”苏起眉头一皱，“万俟星域，有这个宗门吗？”

　　苏起之前翻看星图的时候，就没有在万俟星域看到有关炎魔殿的记载，而且这炎魔殿在这万俟星域的规模显然也不小，按道理说不可能不记载……

　　听到苏起的话，青年弟子连摆手，“大人，我真的没撒谎，我确实是炎魔殿的弟子……我们炎魔殿，是最近几百年才在万俟星域崛起的，不过我们炎魔殿现在的实力，已经算是万俟星域最强的三大势力之一了，和那琰祁门和罗刹宫并称万俟星域三大宗门。”

　　“琰祁门，罗刹宫……”苏起眉头一动，道：“这两个宗门，我倒是知道，是两个历史悠久的宗门……只是你们炎魔殿，之前也不曾听说过，千年之内就崛起到可以和这两个宗门比肩的地步？”

　　听到苏起的话，炎魔殿青年弟子的脸上露出一丝骄傲，“是啊，我们炎魔殿本来不过是次等星域的一个宗门，数百年前才来到万俟星域。”

　　苏起眉头一动，对于主星域的一些潜规则，他还是清楚的，一个外来势力想在这里站稳脚，极难。

　　除非，有外力相助！

　　而且，这个‘外力’还必须是很强大的那一种。

　　苏起看向这炎魔殿弟子，淡淡道：“将你们炎魔殿崛起的过程，给我细说一遍，若是说得好了我就放了你，若是说的不好……我立马就将你杀死！”

　　听到苏起的话，炎魔殿弟子丝毫不敢怀疑这话中的真实度，顿时连连点头，“是，是。”

　　旁边的独角妖兽和冰泠，此刻也饶有兴致地看着这炎魔殿弟子，显然他们对于这个神奇的‘炎魔殿’也充满了好奇……他们隐隐间觉得，这炎魔殿的崛起，或许跟凌青衍有关。


第一百三十六章 半步帝级

　　“我们炎魔殿，本来……”

　　炎魔殿的弟子，对眼前这个实力叵测的青年人可谓是极为畏惧，颤抖着声音将炎魔殿崛起的过程说了出来，一字不漏。

　　他原本就是炎魔星域炎魔殿的弟子，也算是炎魔殿的老人了，所以对于炎魔殿的一切，他再清楚不过。

　　不过，苏起三人此刻听到炎魔殿弟子的叙说，当听到他提起‘凌师兄’三个字的时候，独角妖兽已经开口问他，“你口中的凌师兄，可是凌青衍？是不是你们宗门广场的那个雕像？”

　　“是！是！就是他！”

　　炎魔殿的弟子连连点头，目光也炙热几分，他看向眼前的两人一兽，道：“你们也认识凌师兄？你们是他的朋友？”

　　苏起的嘴角，露出一丝揶揄，“我们是他的仇人。”

　　这炎魔殿弟子闻言，有些发懵，不过下一刻他就感觉到灵魂瞬间破灭开来，没有了意识。

　　苏起看着动手将这炎魔殿弟子杀死的冰泠，愣了，“泠儿，你……”

　　冰泠看向苏起，目光中透露出一丝疯狂，道：“苏起大哥，那凌青衍害得我被宗门驱逐了出来……我想要让他尝尝痛苦的滋味！”

　　苏起一怔，“你的意思是？”

　　冰泠的口中，缓缓吐出五个字，“毁掉炎魔殿！”

　　……

　　冥界，混乱岭中。

　　一处偏僻的山谷内，凌青衍静静地盘坐在瀑布之前，他身前的毁灭珠不断地跳动着，一股股漆黑的毁灭之力融入了凌青衍的体内，让凌青衍的沌灭神道之力不断地发生着变化。

　　渐渐地，凌青衍的周身，也开始鼓动起一丝磅礴的力量！

　　“嘭！”凌青衍的周身，一股力量鼓动而出，竟然是直接席卷这片山谷。

　　“嗖——”山谷另外一侧，一道窈窕的身影踏空而来，很快就靠近了凌青衍的所在，这是一个女子，此刻看着凌青衍惊呼道：“青哥，你突破了？”

　　缓缓地睁开眼睛，看到过来的妻子，凌青衍脸上露出笑容，不过却摇了摇头，道：“还差一些，我现在最多也就只能算是半只脚踏入帝级层次……这毁灭珠的奥义，实在是太过于晦涩难懂！若非我早前对毁灭规则之力就有感悟，如今速度恐怕还远没有这么快。”

　　梦青璃点了点头，“不急，修炼的事情急不得，慢慢来。”

　　凌青衍点头一笑，随即问道：“璃儿，你的修为最近怎么样？”

　　梦青璃道：“我也是差一些才能步入虚星境中阶……是了，青哥，我们也有一段时间没有回万俟星域了，是不是应该回去看看父亲和母亲他们。而且，我也有些挂念青婼和纤柔师姐了。”

　　听到梦青璃的话，凌青衍的脸上露出一丝歉意，“璃儿，我平时都在修炼，倒是让你呆在一旁无聊了……我们现在，就离开冥界，去万俟星域！”

　　梦青璃闻言，连摆手，“青哥，你还是争取早些突破到帝级层次吧，等你突破了我们再回去。”

　　凌青衍摇头一笑，道：“璃儿，你以为突破帝级层次就那么简单？我如今，正好遇到了平静，回万俟星域去看看倒也不错，正好当作是散散心……或许，一个不小心在半途中我就突破了，也说不定啊。”

　　梦青璃点了点头。

　　“呼！”突然，山谷外围一道身影掠来，很快到了凌青衍夫妇所在的这一带。

　　“师尊！”看到来人，凌青衍夫妇都是不由地招呼。

　　来人，正是皇极天！

　　如今的皇极天，还有另外一个身份，那就是这一方烈藏界的烈藏冥王。只是，这些日子皇极天几乎都在忙碌这烈藏界的事情，这过来找凌青衍还是第一次，顿时凌青衍好奇地问道：“师尊，你来找我？”

　　皇极天点了点头，脸色有些凝重，道：“今日，其余的八个冥王，跟我交流了。”

　　凌青衍闻言，脸色一凝，“什么？！”

　　凌青衍很明白师尊皇极天这句话代表的含义，八个冥王和师尊交流，除了为了入主无垠星空的事情，凌青衍真的想不到第二个原因……而果然，皇极天继续开口道：“八个冥王，和我交流，他们言语之间表示，那一百零八天罡毁灭大阵需要的材料和资源，他们都已经准备得七七八八了……不过，我跟他们说，我这边只准备了一半！”

　　听到皇极天的话，凌青衍问道：“他们没有怀疑什么吧？”

　　皇极天摇了摇头，道：“之前，我就从烈藏冥王的记忆中，知道这一次一百零八天罡大阵需要的材料最重要的一部分还是在烈藏界这边，由烈藏冥王负责……可是这些重要的材料，还完全收集起来，要比其余八个冥王难！而且，我也跟他们提起关于南岐殿的那件事情，混乱岭领主的死，倒也可以拖延一些时间。”

　　凌青衍点了点头，随即道：“看来，现在还能继续瞒下去。”

　　皇极天道：“只希望，在他们发现我们这边的不同之前，我们这边能多出一个帝级层次强者……你最近，进境如何了？你之前与我说，你身上也有类似于我的命运之塔的东西，难道有它的帮助还是感觉突破困难？”

　　听到皇极天的话，凌青衍苦笑道：“师尊，倒不是很困难，我今日也有所感悟，吸收了小半毁灭珠里面的力量，这力量，应该也算是半只脚步入帝级层次了吧？”

　　言语之间，凌青衍大手一挥，磅礴的沌灭神道之力鼓动，划开一道凛然风啸，随即又被他直接收了回来。

　　感受到凌青衍动作之间鼓动的沌灭神道之力浓郁程度，皇极天不由地目光一亮，哈哈一笑，“你竟然都到了这一步了……看来，你突破到帝级层次，指日可待！我记得我当初步入你这个层次时，只是过了五百年，就突破了！”

　　“你的天赋不比我差，我相信你花费的时间必然比我短。”

　　皇极天看着凌青衍的目光中，尽皆都是满意之色。


第一百三十七章 暴走的凌青衍

　　听到皇极天的赞扬，凌青衍顿时也是谦虚一笑。

　　很快，凌青衍就跟皇极天说起自己打算暂时离开冥界一段日子的事情。

　　皇极天大有深意地看了凌青衍和他身边的梦青璃一眼，笑道：“年轻人，果然是有活力……去吧！暂时冥界之中，应该也不会有什么事情。”

　　凌青衍笑道：“就算有什么事情，有师尊你坐镇，那也不会有什么问题。”

　　皇极天笑骂道：“少拍马屁！”

　　突然，凌青衍似是想到了什么，看着皇极天问道：“师尊，你就不打算让万树之祖前辈也到冥界来？”

　　听到凌青衍的话，皇极天摇了摇头，“那老树怪我了解，他喜欢的是平静的生活，随他吧……当然，若是以后能用得上他，自然是要让他出手，也不能老是让他闲着。”

　　凌青衍点了点头，随即就跟皇极天告辞，带着梦青璃向蛮山岭所在的北边行去。

　　毕竟，整个烈藏界就只有一个通往无垠星空的通道，就是那九冥通道……当凌青衍到了蛮山岭那一带时，顿时也惊讶了，因为他们发现这蛮山岭如今已经完全成为了三宫六院各宗们弟子的根据地，到处都是各宗门的弟子游走着。

　　当凌青衍夫妇过来的时候，看到他们的人都是纷纷对他笑着招呼。

　　如今的凌青衍，可已经不再是过去的无名小卒了，这些三宫六院从边缘之地回来的人，尽皆都认识了凌青衍的这张脸。毕竟，当初凌青衍和独角妖兽一战，几乎所有人都看在眼里，也钦佩凌青衍的实力。

　　很快，凌青衍就带着妻子梦青璃到了九冥通道附近。

　　看了看九冥通道，凌青衍一挥手，一股沌灭神道之力游走的轨迹延伸出去，融入了九冥通道中，转眼间九冥通道就被开启……凌青衍牵着梦青璃，身形掠动就直接进入了无垠星空中。

　　呼吸到无垠星空中的空气，凌青衍的脸上也露出了一丝笑容。

　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，就是现在的这种感觉吧。凌青衍夫妇并没有在西亚星域九楼，进入了焰火山一带的传送阵传送回蔢神星域原先那秘境所在的传送阵区域，如今秘境虽然消失了，可是传送阵却还在。

　　从蔢神星域前往万俟星域，倒是不需要花费多长的时间，不过半天多的时间，凌青衍就和梦青璃进入了万俟星域，降落到了炎魔星上。

　　不过，当凌青衍脸带笑容，灵魂之力延伸出去的时候，脸色就完全变了。

　　因为，此时此刻炎魔殿，正处于风雨飘摇，炎魔殿驻地之中各处都是死尸，就算是他从渎神宇外世界带出来的人，如今也不完整了……白袍神尊的气息，消失了！乌亭匀、巨灵、公孙麟和古柯，都重伤！

　　“苏起！冰泠！”凌青衍的灵魂之力，顷刻间就发现了在炎魔殿上空的三道身影，那是两人一兽，可不正是他的死对头？

　　“青哥，怎么了？”梦青璃呆在凌青衍的身边，可以感觉到凌青衍脸色的可怕。

　　“哗啦啦~~”下意识，梦青璃的灵魂之力也延伸出去查探，可顷刻间她看到的一幕，让他也是不由地色变……炎魔殿驻地，大部分的建筑群都凹陷轰塌了，炎魔殿的弟子尸体遍地都是，甚至于有一些梦青璃还有写印象的炎魔殿弟子。

　　“怎么回事？”梦青璃脸色大变。

　　……

　　炎魔殿上空，苏起、冰泠和独角妖兽站在那里，居高临下地炎魔殿废墟之中的一群炎魔殿最后活下来的人。

　　冰泠的声音清冷无比，盯着眼前一行人，喝道：“你们要怪，就怪凌青衍吧！若不是因为他，我也不会被师门驱逐……我倒是要看看，当他知道你们这些人全部因为他死了的时候，会有什么额表情！”

　　冰泠的声音中，透露出一丝疯狂。

　　炎魔殿殿主水钐，脸色大变，望着冰泠喝道：“你们还真是好大的威风！对付不了青衍，就来杀我们炎魔殿之人泄愤？”

　　冰泠的声音清冷，“那又如何？”

　　此时此刻，炎魔殿废墟之中，自炎魔殿殿主水钐，大长老符天和之下，站着的人已经不多了，加起来也就一百多人……要知道，经过数百年的发展，炎魔殿早就发展到了数千人的规模，由此可以知道这天边的两人一兽，杀死了多少炎魔殿的人。

　　“哈哈！冰泠，苏起，寂灭帝君……你们真是好大的威风！”

　　突然，天际边一道清冷的声音传来，随即就可以看到一道紫色的身影踏空而来，紫色的身影身边还跟随着一个女子，这两人从天边出现，恍若是天神下凡一般。

　　看到俩人，炎魔殿殿主水钐略显绝望的双眸中，露出一丝光亮。

　　“老大回来了，我们得救了！”小黑的脸上，也沾染了几分鲜血，身上显然也有伤，不过刚才的压抑让他也说不出话来，毕竟对方的三人实力实在是太过于强大，根本就不是他们所能抗衡的……此刻看到天边凌青衍归来，小黑的脸上顿时露出笑容。

　　“凌师兄！”

　　“凌师兄！”

　　……

　　炎魔殿剩余的那些弟子，都是纷纷惊喝，声音中充满了喜悦。

　　凌青衍站在虚空之中，双眼一扫炎魔殿驻地，他的心在颤抖着，“数千条生命，数千人啊……数千人就这样因为我死去？”

　　“他们……”看着炎魔殿此刻欢呼的炎魔殿弟子，凌青衍在他们的目光中不曾察觉到丝毫怨恨，看到的只有自豪，顿时凌青衍的心更是刺痛，目光也是更为凌厉了起来，扫向远处的独角妖兽和苏起、冰泠。

　　“今天，你们全要死！”

　　凌青衍的脸色一沉，第二灵魂分身已经呼啸而出，而本尊也将幽冥长剑取出，身形一动就迎了过去。

　　“吼吼——”在凌青衍的头顶，麒麟也出现了，为了拦住这两人一兽，将他们全部杀死，凌青衍可谓是动用了自己的所有凭借！

　　“璃儿，你照顾大家！”凌青衍的传音在梦青璃耳边传来，让本来也想上前去帮忙的梦青璃，缓缓落入了炎魔殿废墟之中，梦青璃看向上官芸等人，脸上露出一丝苦涩，“母亲，我们来晚了……”

　　“凌青衍回来了？”

　　苏起脸色大变，而旁边的独角妖兽一双瞳孔中更浮现出一丝惊恐，喝道：“快逃！”

　　独角妖兽身形一动，显然就想要带着苏起和冰泠两人逃走。

　　“想逃？”凌青衍目光一冷，麒麟已经踏空而出，施展出自身的领域力量笼罩了过去，虽然领域的力量在虚星境层次修炼者的对战中几乎起不到什么实质的作用，可是麒麟若是全身心投入到领域力量内，还是可以凝结阵势挡住这两人一兽的去路的！

　　凌青衍本身幽冥长剑呼啸而出，凝聚一剑西来的力量刺向了苏起，第二灵魂分身也是震动而出，毁灭之矛呼啸刺出，掠向独角妖兽。

　　而麒麟本身，则是盯住了冰泠。

　　“凌青衍回来了？”冰泠的脸色，也是微变。

　　“咻！”凌青衍的幽冥长剑鼓动而出，顷刻间就在虚空中震动，将苏起仓促间凝聚出来的暗青色神道之力丝丝破碎，将其震伤……这还不算，鼓动的幽冥长剑，凝聚着无尽的剑意，刺向了苏起的身体。

　　“父亲，小心！”独角妖兽大喝，他头顶的那半截尖角，竟然再次散发出一丝丝幽深的光华，同时开始龟裂。

　　“咔咔——”

　　看到独角妖兽头顶的变化，凌青衍的脸色顿时一变，他知道这独角妖兽又要施展秘法了。

　　不过很快，凌青衍就发现独角妖兽这一次舍弃独角施展的秘法并非上两次的那一招，只见两道璀璨的尖角锐芒出现，破空而出，一道刺向了凌青衍本尊的幽冥长剑，而那另外一道则是直冲凌青衍第二灵魂分身手中的毁灭之矛。

　　“这力量……”凌青衍脸色微沉，他感觉到独角妖兽的这两道尖角锐芒，力量竟然和他的攻击相当！

　　要知道，他现在可是已经半只脚踏入了帝级层次！

　　这独角妖兽现在，不过虚星境后阶层次，可是以自身尖角为代价，竟然可以凝聚出如此恐怖的力量……顿时，凌青衍目光又是展现出一丝阴冷，“这独角妖兽，不能再留了！”

　　锵！锵！

　　独角妖兽凝聚的两道攻击，转眼间竟然将凌青衍的幽冥长剑震飞，而且还挡下了凌青衍第二灵魂分身的毁灭之矛。

　　“吼吼——”远处，麒麟的力量确实完全压制了冰泠，渐渐地冰泠也开始呈现出败退的迹象。

　　“泠儿！”刚刚被独角妖兽解救的苏起，看到这一幕，脸色顿时一沉，整个人竟然是直接踏空掠出，恍若一道闪电般掠向了冰泠的所在，顷刻间就到了冰泠的附近。

　　嘭！嘭！嘭！

　　麒麟踏空而出，一对血红色的眸子透露出一丝邪异，一股红光洒出，笼罩洒向冰泠的所在……这红光，赫然正是凌青衍的天赋本命技‘煞血禁锢’！


第一百三十八章 击杀苏起

　　“呼呼——”

　　苏起的身影，如风般动了，顷刻间到了冰泠的身前。

　　似是看到了麒麟一对瞳孔延伸出来的那一股红光，苏起双手猛地一动，压向了冰泠的背部，将冰泠远远地推了出去，同时苏起喝道：“魅，带泠儿走！”

　　“父亲！”独角妖兽如今想要救援，都有些晚了。

　　而且，一旦他去救援苏起，恐怕会丧失逃脱的机会，不过不救苏起，他显然过不了心里那关。

　　“不要让我恨你！”苏起的声音，凄厉传出。

　　独角妖兽听到苏起的这一声凄喝，一双土黄色的瞳孔中泛起一丝流光，旋即它猛地动身，直接迎向苏起推到它这个方向的冰泠，它身上的暗青色神道之力，几乎在转眼之间就化作了一道暗青色的匹练，卷向冰泠。

　　一道血光在独角妖兽周身弥漫，让远处的凌青衍顿时脸色大变，“不好！”

　　当初，凌青衍可是就曾经见识过独角妖兽施展这一招的，那时候在他和神符院殴前辈的面前，这独角妖兽都凭借这一招逃了……凌青衍身形一动，幽冥长剑随之窜了过去，同时凌青衍的第二灵魂分身也动荡而出，毁灭之矛夹杂着鼓动旋动的力量，磅礴刺出。

　　“嗤——”另一边，因为苏起将冰泠推开，麒麟施展的煞血禁锢也没有击中冰泠，而是将苏起包括，瞬间功夫苏起就被禁锢住，而麒麟的力量也鼓动传递而出，将苏起整个人顿时轰成了碎片！

　　“苏起大哥！”冰泠一声惊喝，瞬间功夫她就随着独角妖兽凭空消失在了那里。

　　“嘭！”而凌青衍的所有攻击，此刻都打到了空处。

　　凌青衍看了一眼眼前的虚空，脸色难看无比，“又被它逃了……这寂灭帝君转世，施展的到底是什么手段！”

　　不过，很快凌青衍的脸色就缓和下来，这一次比起以前而言，最起码还是比较有收获的，毕竟苏起死了！这苏起，留着始终是一个祸害。

　　麒麟化作一道流光窜入了凌青衍的眉心，凌青衍将第二灵魂分身收起，同时将幽冥长剑也收起来，这才踏空而下，到了炎魔殿废墟之中，凌青衍咬了咬牙，看着炎魔殿殿主水钐，脸上满是歉意，“殿主，这次……”

　　水钐似乎知道凌青衍想要说什么，摆手道：“抱歉的话，就不用说了……这也怪不得你。”

　　凌青衍听到水钐这么说，心里就更不是滋味了。

　　水纤柔此刻眼睛红红的，不过却没有怪凌青衍。

　　凌青衍叹了口气，留了下来准备帮助炎魔殿重建这驻地……然而，知道凌青衍打算的水钐却是摇了摇头，看着凌青衍道：“罢了！或许我们炎魔殿，真的不适合这主星域……我们这些人，还是回炎魔星域吧，在这主星域久了，也没有家的感觉。”

　　听到水钐的话，炎魔殿一众幸存的长老和弟子，都是纷纷点头。

　　炎魔殿在这万俟星域，论底蕴，几乎可以说是没有，之所以能在这万俟星域立足，甚至于被称为三大宗门之一，完全是因为凌青衍的缘故，当年凌青衍以一己之力威慑那琰祁门和罗刹宫，可谓是给炎魔殿打了下基础。

　　可是现在，水钐却是发现，没有凌青衍的炎魔殿，根本没有立足这主星域的根本。

　　回想起来，以前确实是他们太过于急进了。

　　对于殿主和众长老的决定，凌青衍也不由地感觉苦涩，只觉得是自己拖累了大家，致使接下来帮助炎魔殿整理的几天中，都是颇为有些闷闷不乐……整理好了炎魔殿的一切，凌青衍就随着殿主水钐等人，一起前往炎魔星域了。

　　日后，在万俟星域，也再没有了炎魔殿。

　　不过，在凌青衍的心里，却深深地将独角妖兽和冰泠记在心中，终有一日，他会为死去的炎魔殿的师兄弟报仇……若非因为他，那些师兄弟也不会死。

　　回到炎魔星域，炎魔殿的驻地还是以前那般，虽然炎魔殿迁居到了万俟星域，可是在炎魔星域的驻地还是有人留守的。

　　凌青衍也带着自己的父母和亲朋，回到了炎魔殿的驻地之中，对于这一处熟悉的所在，再次步入凌青衍也感觉自己的心情有些异样，或许是因为许久没有来了，又或许是因为大起大落的缘故。

　　不过，凌青衍发现幸存下来的炎魔殿弟子，在回来之后，脸上都满是由衷的笑容。

　　顿时，也让凌青衍感觉，或许确实是这里，更适合炎魔殿弟子吧。

　　凌青衍的身旁，水纤柔突然走进，她看向一众脸带笑容的炎魔殿弟子，对凌青衍道：“凌师弟，你知道为什么这些师兄弟回到这里会那么高兴吗？”

　　凌青衍闻言，先是一愣，旋即道：“他们应该，比较喜欢这里吧。”

　　然而，水纤柔听到凌青衍的这话，却是摇了摇头，道：“并不是因为这个原因……俗话说得好，人往高处走、水往低处流，如果能到更广阔的地方去，谁会不愿意？只是，我们炎魔殿虽然在默契星域立足了，可是底蕴比起那些主星域的大部分势力都是远远不如。”

　　“你可知道，当我们炎魔殿的弟子出门，在背后别人是怎么说我们的吗？”

　　凌青衍闻言，一愣，“怎么说？”

　　水纤柔的脸上，露出苦笑，“他们说，我们炎魔殿就是一个走了狗屎运的宗门，就因为曾经收容了你这么一个杰出的弟子，这才一人得道，鸡犬升天……那些话，虽然他们是在背后说，可是世上没有不透风的墙，师兄弟们自然也听到了。”

　　凌青衍呆了，他从来没想到会发生这样的事情。

　　顿时，凌青衍有些明白了过来，为何这些炎魔殿的师兄弟现在脸上都浮现出由衷的笑容。

　　“还是自己家舒服啊。”田颇和欧阳华也走过来，脸上浮现笑容。

　　显然，在他们的心里也没有真的将万俟星域的炎魔殿当作是自己的家，或许在他们的心里，更多还是比较喜欢炎魔星域中的炎魔殿吧。虽然炎魔星域只是次等星域，可毕竟给他们带来了家的感觉，这不是其它东西所能替代的。

　　看到一个个炎魔殿长老和弟子脸上浮现笑容，凌青衍心里的罪恶感倒也是减少了几分。

　　夜色，缓缓地降临，在原来阴楠殿附近的一连串建筑群中，现在成了凌青衍从渎神宇外世界带出来的一众亲朋的居所，凌青衍静静地坐在阴楠殿的凉亭中，仰头望着天际，目光闪烁，在凌青衍的身上，也透露出淡淡的柔光。

　　“凌师弟，在想什么呢？”

　　突然，一道声音远远地传来，凌青衍一眼看过去，却是发现来人正是欧阳华，欧阳华此刻从远处来，手上还提着几个酒坛子，看到这一幕，凌青衍感觉到了熟悉。

　　凌青衍记得，当初他刚刚加入炎魔殿的时候，欧阳华就时常带着酒过来看他。

　　现在回想起来，好像就是昨天的事情一般。

　　“没有，只是有些感慨，”凌青衍站起来，将走过来的欧阳华手中的酒坛放在桌上，脸上露出笑容，“很久没有跟你一起灌酒了，今天晚上，不准动用神道之力燃烧酒气，不醉不归！”

　　“哈哈！等的就是你的这句话！”

　　欧阳华坐了下来，一掀酒坛封泥，脸上露出豪迈笑容。

　　正当两人刚准备开喝的时候，远处一道声音传来，“我说你们两个，光是喝酒，没肉怎么行呢？”

　　只见远处，田颇踏步靠近过来，在田颇的两只手上竟然还提着几块烤熟的妖兽肉，田颇咧嘴笑道：“这可是我刚刚在厨房里，偷着烤的……我说我这么够意思，你们两个喝酒竟然也不叫上我？”

　　凌青衍闻言，顿时一笑，指向欧阳华，道：“田师兄，我之前可不知道喝酒的事情，你要怪就怪华师兄。”

　　欧阳华闻言，白眼一翻，“这才一会儿，我就被你给卖了。”

　　田颇和凌青衍见此，顿时都是大笑。

　　三个大男人，坐在凉亭之中，当着天际边明亮皎洁的月色就开始吃喝起来，大口吃肉，大口喝酒，何等畅意的人生。

　　席间，就算是平时比较没有那么多话的田颇，话也多了许多，也不知道他是因为喝多了酒，还是因为其它原因，田颇看向凌青衍，笑道：“凌师弟，你是我这一生，第二佩服的人！”

　　听到田颇的话，凌青衍还没说什么，欧阳华已经笑了，喝下一口酒，咬下一块肉道：“田颇，在我的心里可是将凌师弟当作是我最佩服的人，怎么到了你那里就只是第二佩服的人啊？难不成，还有人比凌师弟还了得？”

　　田颇晃了晃有些昏沉的脑袋，咧嘴道：“我最佩服的，是我的师尊！当年，是我师尊将我从妖兽手下救出，若非师尊，我如今早已经死了……不过，师尊在后来也死在了水仙宫的人手中，不过我还是为他报仇了。”

　　欧阳华眉头微微一动，举起酒坛，道：“来！别光说不喝！”


第一百三十九章 杀戮

　　看着眼前的田颇和欧阳华，凌青衍眼中余光浮现出一丝感动。

　　他心里明白，眼前两人之所以如此，都是刻意的，他们知道他如今心情不好。

　　暗自叹了口气，凌青衍也继续和两人吃喝了起来，直到深夜三人才相继散去，而凌青衍也一去酒意，摇了摇头，走回了阴楠殿一侧的房间里。

　　房间里，梦青璃已经回来了，看到凌青衍如今舒缓的脸色，顿时也舒了口气。

　　不用问，凌青衍从妻子的表情中已经知道对方的心意，顿时道：“璃儿，我没事了。”

　　梦青璃点了点头，帮助凌青衍铺好被子。

　　凌青衍走过去，将梦青璃搂着，直接倒在床上，脸上露出一丝坏笑，“璃儿，我们是不是也该再要个孩子了……我听说师尊说，修为越高的时候，生下来的孩子先天资质就越好啊。”

　　梦青璃俏脸顿时完全红了。

　　……

　　田颇和欧阳华离开了阴楠殿，欧阳华摇头一笑，“我们做这么多，其实凌青衍早看出来了。”

　　田颇点了点头，道：“不过，这样做最起码也能解开他的心结，他之前将所有的过错都推到自己的身上……孰不知，这一切都是有得有失，如果当初不是我们炎魔殿要进入万俟星域，也不会落得那般下场。”

　　欧阳华缓缓地伸开双手，道：“现在，就挺好的……很久没有这样的感觉了。”

　　田颇苦笑道：“只可惜，那么多师兄弟和师姐妹都去了。”

　　听到田颇的话，欧阳华顿时都沉默了下来，眼前的一切都是一群师兄弟和师姐妹用性命唤来，这代价确实太大了一些。

　　……

　　万俟星域，一处偏僻的星球中。

　　略显狭窄的山谷之内，一只独角妖兽和一个女子突然出现在里面，气息滚动而起，一人一兽的身上都透露出丝丝狼狈。

　　不过，他们的楚贤也惊动了这山谷内的修炼者，这山谷之中，居住着一群星际盗匪，这些盗匪足有上百人，首领是一个天星境中阶修炼者，天际边突然的晃动，也吸引了这个盗匪组织的盗匪的注意。

　　顿时，一众盗匪察觉到动静，腾空而起。

　　“这娘们，好水嫩啊！”

　　这些盗匪平时深居简出，什么时候见过似这个天边女子这样气质的女人，一个个目光都是雪亮，色心大涨。

　　很快，盗匪越来越多，近百个盗匪都升空而起，显然他们也都很好奇，到底是什么人敢闯入他们的老巢之中……平时他们不出去劫掠，就已经是旁人祖上烧香，如今竟然有人出现在他们的老巢之内。

　　“首领！”

　　“首领！”

　　……

　　突然，一众上百个盗匪让开一条路，一个中年修炼者从远处踏空而来，这中年修炼者脸上透露出一丝阴沉，此刻看到天边的独目妖兽和年轻女子，眉头微微一扬，喝道：“你们是什么人？！”

　　然而，这个盗匪组织的首领虽然声音洪亮，甚至于蕴含着滚动的神道之力，但是天际边的独角妖兽和年轻女子却是充耳不闻。

　　“父亲！”独角妖兽的一双土黄色瞳孔，露出一丝悲伤。

　　“苏起大哥！”旁边的年轻女子，此刻也是痛哭流涕。

　　很显然，这独角妖兽正是那寂灭帝君的转世，而这年轻女子也正是冰泠，显然之前这独角妖兽动用了秘法之后，就带着冰泠来到了这个山谷之中，就算是他们事先也不知道他们会到那里，这是独角妖兽上个星空掌握的一种遁法。

　　这遁法，每一次施展，都要消耗体内近乎九成的力量，若是关键时刻，它基本上不愿意使用。

　　“竟然敢如此狂妄！”

　　“首领的话也不应！”

　　“首领！我愿意拿下那女子，保证让她服服帖帖！”

　　……

　　一个个盗匪脸上都是露出愤怒，纷纷喝道。

　　“吵死了！”然而，这盗匪组织的首领还没开口，天边的冰泠却是猛地一喝，随即就看到冰泠右手一扬起，一股股凛然的冰神道之力笼罩而下，上面充斥着肃杀之力，这些冰神道之力纷纷在虚空中之中，骤然凝聚出无数的冰刺，冰刺呼啸而下，瞬间将下方的上百盗匪全部冰封住。

　　上百个盗匪，竟然没有任何反抗之力，就被冰泠冰封住了！

　　包括那个盗匪首领，堂堂天星境中阶的存在，也不例外。

　　独角妖兽一抬头，冷冷地扫了冰泠一眼，淡淡道：“怎么，不忍心杀死他们？你现在，可已经不是冰神宫的弟子了，你已经被驱逐出来了……难不成你现在还将自己当作冰神宫弟子，遵守你们所谓的宗门规矩？”

　　“这些人，你内心不想杀死他们？”

　　独角妖兽的声音，似乎蕴含着极为深邃的诱惑力，渐渐地虚空中的冰泠一咬牙，冷哼一声，“谁说我还遵守冰神宫的规矩了……这些人，都该死！”

　　随即，就可以看到冰泠的双手轻轻地一捏！

　　几乎转瞬之间，那些禁锢住上百盗匪的冰神道之力，豁然破碎开来，一个个盗匪被破碎开来的冰神道之力凝结成的冰锥，直接刺穿了身体，或被刺穿了胸膛，或被刺穿了头颅，或被刺穿了手脚……整个山谷，一时间成为了一个修炼之地。

　　幸好的是，冰泠毕竟是冰神道之力修炼者，这些盗匪的死状虽然惨烈，但是那些鲜血都被冰神道神之力封在了各自的体内。

　　不过即便如此，冰泠的脸色还是有些发白。

　　独角妖兽看到这一切，这才满意地点了点头。突然间，它的双眸间衍生出一丝疯狂，它猛地看向了冰泠，道：“我有一种力量的修炼之法，不知道你愿不愿意学……那种力量，与你的冰神道之力一般都是偏近于阴寒的。”

　　冰泠听到独角妖兽的话，却是直接问道：“这种力量，可以杀死凌青衍吗？”

　　独角妖兽目光微动，道：“不知道。”

　　冰泠脸色一沉，低喝道：“你戏弄我不成？不能杀死凌青衍的力量，我修炼来何用？”


第一百四十章 胆寒

　　听到冰泠的话，独角妖兽不由地冷哼一声，道：“若是你不修炼那力量，你这一生也别想杀死凌青衍！”

　　冰泠闻言，目光闪烁，冷眼一扫独角妖兽，道：“我学！”

　　独角妖兽点了点头，一双土黄色的瞳孔之中，突然流淌出一丝闪烁的流光，很快，它的双瞳之间就隐隐逸散出一股股土黄色灵魂之力，几乎转瞬之间就呼啸而出，融入了冰泠的眉心。

　　冰泠身体一颤，只感觉一股磅礴的信息在她意识海内滚动。

　　“这是我在上个星空的时候，一个天赋极强的狐类妖兽修炼的‘阴煞之力’，这阴煞之力修炼到极致，就是虚星境巅峰层次……”独角妖兽看向冰泠，开口说道：“不过，你却是要自己按照上面的方法转化自身的冰神道之力……”

　　冰泠在仔细地看了关于阴煞之力的叙述之后，也是明白了这阴煞之力的强绝之处，特别是阴煞之力可以通过吸收旁人体内的力量来增强自身的力量，让冰泠也不由地目光一闪。

　　若是冰泠还是冰神宫弟子，或许她还会有所顾忌，毕竟这修炼方法有些太过于歹毒，可是刚才杀死了上百盗匪的她，却是已经醒悟了过来，在这个世上，本来就没有太多大的善恶，谁的实力强，谁就是能掌控一切的人。

　　就如她之前和苏起、独角妖兽前往那炎魔殿，炎魔殿无人是他们的对手，只能任由他们鱼肉。

　　可是当那凌青衍到来时，他们只能狼狈而逃，甚至于让她的苏起大哥丧命！

　　这一片山谷，也成为了独角妖兽的恢复之地，独角妖兽扫了冰泠一眼，道：“你自己好好修炼，尽快将自身的冰神道之力转化……到了那个时候，你就可以吸收旁人的力量增强自身！一旦你步入了宙星境巅峰层次，我会用秘法共享一些时间之力的运用给你，祝你突破到帝级层次！”

　　冰泠点了点头，目光中满是森然的仇恨，显然恨极了杀死苏起的凌青衍。

　　……

　　凌青衍和妻子，足足在炎魔殿呆了两年的时间。

　　这段时间里，凌青衍也缓缓地恢复了过来，不再如最初一般自责。

　　这两年来，凌青衍发现自己距离那最后一步，似乎越来也越近了！可凌青衍就是不知道，自己是哪里差了一些，这些日子他始终都在考虑这个问题，可是随着时间的流逝，他发现自己更茫然了。

　　这一日，凌青衍带着妻子梦青璃，如一个普通的修炼者一般，在炎魔星上游走着。

　　这两年，因为炎魔殿的回归，炎魔星又是开始热闹了起来，而炎魔殿更是开始光罩外门、内门弟子，或许过不了多年炎魔殿就可以恢复往日的辉煌了。

　　对此，凌青衍也颇为有些欣慰。

　　凌青衍和梦青璃从空中飞过，恍若神仙眷侣一般，看到他们的修炼者，不论男女目光中显然都是浮现出一丝丝羡慕，看到这些人的目光，凌青衍心里的一根弦，不知为何竟然是动了，这种感觉，很奇妙。

　　“羡慕？”

　　凌青衍眉头一扬，目光一动，突然激动了起来，“是啊……我之前，怎么就没有想到！”

　　旁边的梦青璃发现了自己丈夫的不寻常，顿时疑惑问道：“青哥，你怎么了？”

　　凌青衍看向梦青璃，脸上激动无比，道：“璃儿，我知道了，我知道了！”

　　看到丈夫此刻动容的神色，再综合这些日子以来自己丈夫的努力，隐隐间梦青璃似乎也是知道了什么，顿时她目光一亮，喜悦道：“青哥，你找到突破的根源所在了？”

　　凌青衍连点头，道：“如果我没猜错的话，确实是这样。”

　　随即，凌青衍一伸手，牵着梦青璃就向着远处掠去，速度极快……不过很快，当那前方出现一行成群结队的二十来人时，凌青衍却是减缓了速度，因为他发现这二十来人，目标竟然完全锁定了他。

　　“就是他，给我打！”这二十来人之中，为首的是一个青年人，青年人此刻一指凌青衍，喝道。

　　“哗啦啦~~”

　　“轰隆隆——”凌青衍还没有反应过来，这二十来人已经动手了，璀璨的神道之力鼓动而起，向着凌青衍掠动而来，转眼间就轰到了他的身上。

　　然而很快，青年人以及他身边的二十来人都懵了。

　　因为他们发现，眼前这紫袍青年男子脸上始终带着笑容，只见他周身弥漫着一层黑色的罡气，可是他们二十来人的神道之力攻击到了对方身上的时候，却是纷纷破裂开来，甚至于无法掀起对方身上的紫色长袍。

　　“怪物！”

　　这些修炼者，完全懵了。

　　“哈哈！”凌青衍此刻，突然大笑起来，旋即长啸一声，整个人窜向了远处，化作一道紫色的匹练。

　　身后，梦青璃也紧紧地跟了上去。

　　看到凌青衍两人离开时化作两道光线的速度，青年人以及他身后的二十来人都懵了，一个中年汉子看向青年人，问道：“少爷，你不是说，这个也就是一个运气好，艳福不浅的青年人吗？怎么……”

　　青年人的脸上此刻也满是冷汗，声音惊诧不已，“我也不知道……我就是看他身边有个如花美眷，还嚣张地盯着我们这些朝他们看的人，看不惯而已。”

　　听到青年人话，二十来人只感觉背心冒汗，就因为自家少爷看不惯对方，差点断送了他们的性命！

　　那紫袍青年，周身只是神道之力弥漫，就挡住了他们的攻击，实力可想而知。

　　他们相信，若非那个紫袍青年人脾气好，之前若是出手的话，他们这些人一个也活不了，顿时他们的心里都是暗道：“看来，日后少爷找我们办事，还是要推辞一下……就算是找个借口也好。若不然，怎么死的都不知道，少爷太莽撞了。”

　　青年人的双腿，都有些颤怵，豁然间，竟然无力地坠落。

　　“少爷小心！”之前那个中年汉子踏空靠近青年人，将他堪堪接住。

　　凌青衍自然不知道，自己之前突有感悟的神情，竟然被人认为他那是‘嚣张’了……


第一百四十一章 突破帝级！

　　平静的炎魔星，因为炎魔殿一行人的回归倒是变得热闹了几分，不过比起炎魔星当年还是有一段差距的。

　　然而今日正午，整个炎魔星却出现了一股震颤，这股震颤恍若是源自于炎魔星的里面，整个炎魔星足足持续了一个多时辰的颤抖，恍若地震一般……不过，炎魔星上的修炼者却是发现，就算他们没有站在地面上，就算他们凌空虚立，也会被这股震动影响到。

　　一个多时辰后，这股震动平静下来，而炎魔星各处却已经传出了一道道惊诧之声，“怎么回事？”

　　“到底怎么回事？”

　　“好像有什么力量，将整个炎魔星都震动了！”

　　……

　　一个个炎魔星上的修炼者，都是面面相觑，脸上全是不可思议的神色。

　　而此时在炎魔殿内，欧阳华和田颇也是惊诧不已，欧阳华目光一动，看向田颇道：“田颇，这力量，好像是凌师弟的。”

　　田颇点了点头，道：“确实是他的。”

　　欧阳华脸上露出一丝苦笑，道：“凌师弟他，不会又有什么突破吧？想当初他刚来我们炎魔殿的时候，还不及我们，可是如今的他早已经将我们不知道甩到哪里去了。”

　　田颇口中缓缓吐出两字，“变态！”

　　凌青衍自然不知道在炎魔殿的欧阳华和田颇两人的对话，也不知道因为他的原因，整个炎魔星都震动了，此时此刻他正呆在炎魔星一处极为凶险、偏僻的山谷之内。之所以说这山谷凶险，是因为在这山谷之中，不乏天星境层次的妖兽存在，甚至于还有一些是化形的妖兽。

　　山谷之内，一众化形成人类的妖兽修炼者，纷纷在各处巡视着，不敢有丝毫怠慢。

　　此刻，一行数个妖兽修炼者走在一起，其中一个突然小声开口，道：“你们猜，那位大人到底是什么人物？”

　　这个妖兽化形的修炼者刚刚开口，其余的几个修炼者却都是纷纷色变，一个修炼者忌惮道：“这位大人，恐怕是传说中的宙星境层次存在，他站在我面前的时候我都感觉自己快要窒息了……这种感觉，再过去从不曾有过。”

　　又一个修炼者告诫道：“好了，别聊了，那位大人让我们在这里帮他守着，我们就都老实点！若不然，一旦他动怒，倒霉的还是我们自己。”

　　听到这个修炼者的话，其余人都是纷纷点头。

　　在这一片山谷的深处，一广阔的地下洞穴之中，凌青衍整个人正悬浮在洞穴内的虚空中，他盘腿坐在空中，身上俨然间有着一丝丝黑色的罡气在跳动着，此时此刻他整个人似乎陷入了无意识的窗台。

　　在凌青衍不远处，一个年轻女子目光担忧地看着他，这年轻女子显然正是凌青衍的妻子梦青璃。梦青璃看着凌青衍，暗道：“青哥他刚才弄出那么大的动静，他到底突破了没有？”

　　此刻的凌青衍，只感觉自己似乎进入了一处极为舒服的世界，这是灵魂带给他的感官，极为奇妙。

　　渐渐地，随着一股股毁灭之力融入了他的体内，同时在他的头顶也缓缓地升起了一颗闪烁着黑色罡气的珠子，这珠子周围黑色罡气弥漫，继而缠绕了起来，将凌青衍整个人都包裹在了里面，滚动的毁灭之力气息延伸而起。

　　“哗啦啦~~”凌青衍的周身，开始弥漫出一丝滚动的气息。

　　不知过了多久，凌青衍只感觉自己全身上下的骨骼和筋肉似乎都发生了翻天覆地的变化，一伸手的刹那似乎都拥有者绝对的掌控之力，凌青衍缓缓地睁开了双眸，一对眸子在如今已经漆黑的夜晚中，恍若天边亮闪的繁星一般。

　　在凌青衍睁开眼睛的刹那，他的手上幽冥长剑骤然呼啸而出，滚动出一道道无匹的剑芒，直冲天际，化作一道混杂着紫金之色的流光。

　　而在凌青衍的身侧，他的第二灵魂分身也豁然出现，第二灵魂分身手中的毁灭之矛每一次刺出，似乎都蕴含着可以轻易杀死敌人的力量。

　　不远处的梦青璃也是不由地目光一亮，随即惊呼，“青哥，你突破了？”

　　凌青衍笑着点了点头，道：“嗯。”

　　确实，如今的凌青衍，经过这一次的感悟，已经彻底地完成了突破，现在的他已经真正步入了那帝级层次，步入了帝级层次，凌青衍就感觉自己看一切的目光都不同了，对于这星空中的许多东西，也多了几分掌控的感觉。

　　特别是，凌青衍感觉自己和毁灭珠之间，此刻多了几分血脉相连的联系。

　　突然，凌青衍一招手，顿时毁灭珠自他头顶降落下来，到了他的手中，凌青衍看着手中的毁灭珠，目光一动，心念动荡之间毁灭珠上面已经衍生出一股极为深邃的毁灭之力，随着凌青衍意念一动就向着远处轰击而去。

　　“嘭！”一声炸响，整个地底都开始晃动了起来，灰尘弥漫。

　　“走！”凌青衍目光一动，脸色微凝，拉着妻子梦青璃的手就直接离开了这山谷内的一方地下洞穴，速度极快。

　　“轰隆隆——”在凌青衍带着梦青璃离开了那地下洞穴之后，一阵剧烈的晃动就从地下洞穴里面传递而出，很快整个地下洞穴都凹陷了，声音震动四方，几乎传遍了周围的整片山谷。

　　天际边，数十道身影呼啸而来，很快就到了凌青衍夫妇的附近。

　　“大人！”不过，这些修炼者虽然震惊于地下洞穴的凹陷，不过在看到凌青衍的时候，脸上还是不由地多了几分尊敬。

　　“你们做得不错。”这些修炼者，尽皆都是这一片山谷的妖兽化形，大部分都已经步入了天星境层次，之前凌青衍想要找一个安静的地方突破，就找到了这里……刚来的时候，这些妖兽修炼者对于凌青衍夫妇的敌意显然都很大，不过在凌青衍施展一番手段后，这些妖兽修炼者顿时都是服服帖帖的。

　　听到凌青衍的夸赞，这些妖兽修炼者的脸上，竟然都浮现出一丝笑容。

　　显然，能得到在他们眼中看来步入了宙星境层次存在的凌青衍夸赞，这本身就是一件让他们自豪的事情。

　　“呼——”凌青衍本来就不是喜欢占别人便宜的人，这一次这些妖兽修炼者在一定意义上也算是为他护法，虽然没有多大必要！可是他，毕竟也是毁掉了他们居住的地方，心里倒也是多了几分歉疚，顿时凌青衍一挥手，毁灭珠鼓动而起，毁灭之力延伸而出，刹那间席卷向眼前的一众修炼者。

　　看到凌青衍施展神道之力笼罩他们，这些修炼者脸色都是大变，不过很快他们就发现凌青衍并没有敌意，也就任由凌青衍动作了。

　　随着凌青衍的动作，这些妖兽修炼者一个个竟然都是缓缓地降落下去，盘腿坐在山谷各处，凌青衍毁灭珠上面的毁灭之力每一次动作，似乎都牵引着这些妖兽修炼者体内的神道之力发生些许变化，渐渐地，这些妖兽修炼者似乎陷入了一种奇妙的意境之中。

　　凌青衍此刻的脸色，有些发白，一挥手，毁灭之力顿时完全被他手中的毁灭珠收取了回来，凌青衍看了眼前一众还在修炼的妖兽修炼者一眼，招呼梦青璃一声，就直接离开了这一带。

　　离开这片山谷后，梦青璃看向凌青衍，道：“青哥，你如今突破了，是不是要开始忙了？”

　　凌青衍听到梦青璃的话，脸上露出一丝愧疚，“璃儿，我突破到了帝级层次，也是需要和师尊一起联手进行之前就已经谋划好的计划……不过，这段时间我尽量还是先陪陪你，不过等我回冥界后，恐怕要忙上一段时间。要不然，下次你就不要跟着我一起回冥界了，陪陪父亲和母亲他们吧。”

　　听到凌青衍的话，梦青璃顿时点头，“嗯。”

　　步入了帝级层次之后，凌青衍感受到了压在自己身上的重担，不过如今还有时间，他也是陪着妻子梦青璃在炎魔星域周围逛了逛，另外的时间就呆在炎魔殿陪陪家人和朋友，小日子过得倒也是滋滋润润的。

　　不过，时间总是过得很快，凌青衍也不可能一辈子呆在炎魔殿，所以在两年之后，他就离开了炎魔殿。

　　在离开炎魔殿的时候，凌青衍的眉头突然微微一动，有些惊讶地看了一眼那西边的所在，“他们的天赋倒是不错，竟然全都突破了……还有一个，竟然从天星境中阶直接步入了准宙星境层次！”

　　在凌青衍惊讶的时候，在两年多前凌青衍突破所在的那片山谷中，一众妖兽化形的修炼者纷纷睁开了眼睛，不过下一刻他们就感受到了身上鼓动的力量。

　　此刻他们体内的力量，磅礴浩瀚程度，远超之前！

　　“是大人成全了我们！”

　　“对！我也还记得，我们当初沉入那玄妙的意境之前，是大人动用他手中的宝物凝聚力量席卷向了我们……”

　　“亏我之前还以为大人要对我们不利，我真是不可理喻！”

　　……


第一百四十二章 两大冥王到来

　　冥界，烈藏界。

　　烈藏界中，属于冥王府的所在，皇极天一脸愁容地站在虚空之上，眉头紧锁，“该死！那荸荠冥王和天刑冥王竟然想要一起来我烈藏界，美其名曰是想要帮助我筹集资源，可实际上定然是想要来查探我……之前，那荸荠冥王曾经和我见过一面，似乎被他发现了什么端倪！”

　　一年前，皇极天曾经去过荸荠界一次，目的是了解冥界的其它地方，可正是那一次，他被荸荠冥王怀疑了，当然，荸荠冥王并没有怀疑他是无垠星空的人，而是怀疑他不尽心搜集那一百零八天罡毁灭大阵的资源。

　　“算一下时间，距离他们要过来的时间，也就不过两日了。”皇极天叹了口气，眉头深锁。

　　“哗啦啦——”突然，远处一道凛然风响传递而来，同时一股强大的气息也是鼓动而出，让皇极天的脸色骤然大变，心里震颤，“怎么回事？难不成那荸荠冥王和天刑冥王提前来了？不对！怎么只有一个人来……”

　　当皇极天灵魂之力延伸出去的时候，原本惊愕的脸却是猛地舒展开，取而代之的是无尽的笑意，“好小子，竟然被你突破了！”

　　远处，一道紫色的身影踏空靠近皇极天，恭敬地对皇极天招呼，“师尊！”

　　皇极天再次看到凌青衍，脸上也露出了一股股笑容，道：“没想到，你这小子竟然当真突破了……你如今回来得正是时候，我正有一件棘手的事情，不过既然你突破了帝级层次，这事情应该没有太大转机。”

　　凌青衍刚刚回到冥界，就来找师尊皇极天了，此刻听到皇极天的话凌青衍不由地一愣，“师尊，什么事？”

　　皇极天道：“还不是那荸荠冥王和天刑冥王的事情！”

　　皇极天继续说道：“之前，在我们的计划里不是要尽量到冥界其它地方去查探一番，我一年前偷偷潜入了荸荠界，也就是那荸荠冥王掌管的一界……可谁知道，竟然被那荸荠冥王发现了！对于我有空前往他那里，他还怀疑我不尽心收集那一百零八天罡毁灭大阵的材料。”

　　“这一次，他找了天刑冥王，一起对我下了拜帖，要到我烈藏界来！其实，摆放我是假，试探我才是真的。”

　　听到皇极天的话，凌青衍略微沉吟片刻，问道：“就两个冥王？”

　　皇极天点了点头，“对，就两个！”

　　凌青衍顿时笑了，道：“师尊，看来还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫……之前，我还打算回来和你一起谋划前往那冥界其余八界猎杀冥王，不过那样的话风险还是很大的，极可能让别的冥王提前发现风声！不过这一次，两个冥王前来烈藏界，却是千载难逢的好机会。”

　　听到凌青衍的话，皇极天哪里还不知道他的意思，顿时摇头苦笑，随即问道：“你可有万全把握？要知道，一旦让他们两人其中一人逃掉，那我们之前所做的一切可都是作无用功了，另外的六个冥王是绝对不可能袖手旁观的。”

　　凌青衍点了点头，自信满满，道：“师尊，你就放心吧。”

　　看到凌青衍自信，皇极天顿时也隐隐猜测到，或许自己这个弟子突破后有了什么了不得的手段，顿时也不再担心。

　　皇极天的心情，因为凌青衍的到来也很快就好了起来，与之前完全是天壤之别，之前他还忌惮那两个冥王到来这烈藏界，发现烈藏界中的一些端倪，可是如今凌青衍突破帝级层次归来，倒是让他也舒了口气。

　　两日的时间，很快就过去了。

　　烈藏界冥王府虚空之中，皇极天静静地站在那里，似乎在等待着什么一般。

　　而在皇极天的身后，则是站着凌青衍，凌青衍静静地站在那里，恍如是皇极天的一个仆人般……这也是两人的计策，尽量在那荸荠冥王和天刑冥王反应过来之前，突袭他们！那样一来，他们就更是胜券在握了。

　　等待了足足两个时辰，远方天际才有了些许动静。

　　只见一个黑大汉和一个皮肤略显苍白的精瘦中年人踏空而来，很快就靠近了凌青衍和皇极天的所在。

　　这时候，皇极天的传音也在凌青衍的耳边响起，“这个黑大汉，就是天刑冥王，实力在九大冥王中可以拍到中游以上，至于这个荸荠冥王，则是相对要差上一些……”

　　听到皇极天的话，凌青衍也了解了过来。

　　“哈哈！荸荠冥王，天刑冥王远道而来，真是有失远迎啊。”皇极天此刻乃是烈藏冥王的模样，一双眸子也是呈现出血红之色，此刻看到荸荠冥王和天刑冥王靠近，顿时热情迎了上去。

　　而凌青衍，自然也是紧紧地跟了上去。

　　荸荠冥王脸色阴沉地看着皇极天，道：“烈藏，上次的事情，让我不得不怀疑你对一百零八天罡毁灭大阵的执着！你是不是不希望冥神大人复活？”

　　听到荸荠冥王的话，他身边的天刑冥王，也是冷漠地看向皇极天，似乎只要皇极天说一声‘是’，他们就会直接出手一般。

　　皇极天扫了一眼荸荠冥王，淡淡道：“荸荠，你的想象力可还真是丰富！当年覆灭那个星空的时候，我烈藏难道就没有出力？你说这话，恐怕是有些伤人吧？”

　　荸荠冥王闻言，脸色一沉。

　　而天刑冥王此刻也微微皱眉，他显然是一个粗汉子，不懂得怎么去拐弯抹角，他看向皇极天的目光中，此刻也浮现出一丝疑惑。

　　“就是现在！”看到荸荠冥王和天刑冥王，此刻都没有怎么警惕，凌青衍那一双血红色的眸子，顿时鼓动起一丝丝杀意，几乎在转瞬之间，他整个人就如同闪电般动了，只见凌青衍手中豁然多出了一颗弥漫着黑色罡气的珠子，随即珠子里面破空卷出一道包裹着紫金光芒的剑芒，呼啸就刺向了靠近他的天刑冥王！

　　“咻！”剑芒破空而出，凌青衍手中也出现了幽冥长剑，紧随着剑芒再次一剑刺了过去。

　　“找死！”天刑冥王感觉到凌青衍对他出手，顿时暴怒，在他看来凌青衍就是烈藏冥王手下的仆人而已，作为一个仆人竟然想要和他动手，简直就是找死！

　　在天刑冥王的手上，也凝聚出一缕刀罡，呼啸就掠向凌青衍毁灭珠滚动出去的剑芒。

　　“咻！”

　　“啪——”清脆的声音传来，凌青衍动用毁灭珠鼓动的黑色剑芒无坚不摧一般，直接就破掉了天刑冥王手中的刀罡，将天刑冥王的一条胳膊都完全卸去了！

　　天刑冥王脸色大变，惊喝道：“你是什么人？！”

　　远处，荸荠冥王脸色也微变，看向皇极天喝道：“烈藏，你疯了！”

　　说着，荸荠冥王身形一动，直接就掠向了皇极天，似乎想要将皇极天拿下一般……这一幕，让皇极天也是颇为有些郁闷，之前动手卸掉天刑冥王一条胳膊的可不是他，而是他的弟子凌青衍。

　　不过，面对荸荠冥王的攻击，皇极天不紧不慢地动作开来，属于自身的神道之力也滚动而出，在这一刻，他已经再不可能隐瞒。

　　毕竟，面对实力不下于他的荸荠冥王，他也不敢怠慢。

　　皇极天一出手，就暴露了他的身份。

　　荸荠冥王和远处也看了过来的天刑冥王，脸色都是大变，看着皇极天惊喝道：“你不是烈藏！烈藏人呢？”

　　皇极天嘴角划过一道冷意淡淡地说道：“烈藏已经死了！”

　　荸荠冥王和天刑冥王听到皇极天的话，懵了，烈藏冥王死了？很显然，烈藏冥王的死必然和眼前人有关，顿时在他们的脸上都露出了无尽的愤怒，荸荠冥王扑向了皇极天，而天刑冥王则目光冷厉地扫向了凌青衍。

　　显然，凌青衍废掉他一条臂膀，让他至今还深深记着。

　　看到天刑冥王劈来，鼓动的帝级层次冥力比起他体内如今步入帝级层次的神道之力还要深邃几分，凌青衍却也没有丝毫色变，他的脸上露出恬静淡淡的笑容，随即身形一动，在他之前所站立的地方，豁然又出现了一个‘他’。

　　看到这一幕，天刑冥王的脸上透露出不屑，“不过就是一分身残影而已，以为我找不到你？”

　　天刑冥王追着凌青衍的本尊，就掠了过去，剩下的那只手动作着，鼓动出森然、强大的冥力，俨然形成了一道道凌厉无比的刀罡。

　　不过，几乎在顷刻之间，天刑冥王只感觉头皮发麻！

　　看到前方猛地停住，笑看向他的紫袍青年男子，天刑冥王仓促回身，心里震颤，“不好！这分身也是真的！”

　　不过，天刑冥王虽然此刻反应了过来，但终究还是有些迟了，只见凌青衍的第二灵魂分身，手中的毁灭之矛豁然转动了起来，直接就刺入了天刑冥王的背部之中，穿胸而过！

　　“噗哧！”

　　凌青衍的第二灵魂分身，再次一颤手中毁灭之矛，竟是将天刑冥王的身体都挑起！


第一百四十三章 屠杀冥王

　　凌青衍的第二灵魂分身，手持毁灭之矛，恍若是杀神在世一般。

　　自凌青衍本尊突破到帝级层次，分身的力量也随之提升到了帝级层次，特别是凌青衍算是以毁灭珠内的毁灭之力步入帝级层次，所以第二灵魂分身凭借毁灭之矛施展的攻击力，丝毫不下于凌青衍本尊动用幽冥长剑。

　　一枪将天刑冥王穿体而过带起，凌青衍的第二灵魂分身目光一冷，就想要鼓动毁灭之矛上面的力量爆开，彻底将天刑冥王杀死——

　　“哗啦啦~~”然而，就在这时候，天刑冥王的身体一颤，一缕黑气竟然从他的头顶延伸而出，在这黑气离开天刑冥王身体的时候，天刑冥王的身体一颤，直接坠落，死！

　　“那是他的灵魂出窍，这天刑冥王擅长灵魂出窍之法！”

　　就在这时候，皇极天的惊喝在凌青衍耳边传来。

　　凌青衍闻言，目光一动，看向那掠向了远处的黑气，目光一冷，手中的毁灭珠颤抖了起来，一道道黑色的罡气延伸而出，直接就追上了那一缕黑气，毁灭珠的力量，轻而易举地就将那黑气禁锢在远处。

　　凌青衍此刻隐隐刻意感觉到天刑冥王那灵魂深处传来的丝丝颤抖。

　　“哼！”凌青衍低哼一声，目光一愣，顿时毁灭珠的力量猛地一颤，那股黑气直接被毁灭珠的力量彻底剿灭了。

　　“天刑！”天刑冥王死去，让荸荠冥王脸色也是大变。

　　“哗啦啦~~”就在这时候，本来跟皇极天一战就落入下风的荸荠冥王，大意之下直接被皇极天动用手中的命运之塔罩进了里面，命运之塔猛地开始颤抖了起来，显然正是荸荠冥王在挣扎……不过，片刻后，命运之塔就恢复了平静。

　　凌青衍和皇极天对视一眼，都从对方的眼眸中，发现了一丝笑意。

　　“成功了！两大冥王，都没有逃走！”凌青衍的心里，此刻也有些激动。

　　毕竟，刚才他施展的力量，可是新近才得到的，以前他对于帝级层次的认知也只在别人的身上，可现在当他自己拥有了如此力量的时候，还是不由地有些激动。

　　皇极天看向凌青衍，道：“如今，荸荠冥王和天刑冥王也算是完了……不过，若是过段时间，恐怕他们失踪的消息也会传开，到时候其他的六个冥王恐怕都会有所防备。”

　　凌青衍赞同点头，“确实是这样。”

　　皇极天目光闪烁，问道：“你说，我们现在应该怎么做？”

　　凌青衍的脸上，露出一丝邪意，道：“我觉得，我们应该主动出击……其余六个冥王，只要我们可以杀死其中的三人，就算剩下的三个冥王联手，师尊你加上我，还有我的第二灵魂分身，也可以抗衡。”

　　皇极天闻言，顿时点头，笑道：“你这小子，还真是运气好，竟然刻意凝练出如此实力的分身。”

　　……

　　冥界之中，虽然表面之上看似平静，可是暗地里却是暗流涌动。

　　九大冥王，为冥界如今最高层次的存在，他们各自掌控着一界，自身实力也极强，远超寻常的冥人。

　　挞棋界中。

　　挞棋冥王，掌控整个挞棋界，最近这段日子他倒是过得惬意，因为九大冥王各自负责的布阵材料和资源，他所负责的那一部分已经完全准备好了，现在的他就只准备等待其他冥王也准备好了。

　　“希望烈藏他们，速度能快一些……这一次，再吸收新的星空的规则力量，恐怕会促使我们冥界再一次发生变化！到时候，不只是可以唤醒冥神大人，还可以让我们的实力得到进一步的提升。”

　　挞棋冥王静静地坐在山腰一侧的凉亭中，静静地看着远处虚空，暗道。

　　挞棋冥王和大部分冥王不同，脾气古怪得很，平时基本上都是独居在这一方山谷之中，只有九大冥王要议事的时候，以及有事情要做的时候才会离开，不然都是留在这里修炼。

　　“嗯？”

　　突然，挞棋冥王似是察觉到了什么，猛地抬头看去。

　　顿时，挞棋冥王一眼就看到两道熟悉的身影靠近了他的所在，这远处掠来的两人他都认得，不过对于他们的到来挞棋冥王却是皱了皱眉头，等来人靠近后，问道：“烈藏，荸荠，你们两人不呆在自己那里准备材料和资源，到我这里来作甚？”

　　如今到来的烈藏冥王和荸荠冥王，自然是皇极天和凌青衍所假扮。

　　凌青衍这一次出行施展计划，也在皇极天的帮助下用上了荸荠冥王的皮囊，一路上倒是顺风顺水，他们已经杀死了一个冥王，这挞棋冥王是他们盯上的第二个目标……一旦将挞棋冥王杀死，也就意味着他们只要再杀死一个冥王，冥界的威胁就不算大了。

　　这，也是他们的目标。

　　皇极天缓步靠近挞棋冥王，淡淡地说道：“挞棋，我和荸荠这一次过来，是有件事情要你帮忙……”

　　凌青衍也上前，点了点头道：“挞棋，我们也算是多年交情，这事情你可一定要帮？”

　　听到眼前两人的话，挞棋冥王的眉头微微皱了起来，俨然之间他感觉到了一丝不对劲，眼前的这两人，都是心高气傲之辈，就算是有再重要的事情，一般都是不可能求人。他的脸上，俨然间有些不可思议地盯着眼前两人。

　　不过下一刻，他的脸色就变了。

　　因为他看到，荸荠冥王看着他的双眸中，突然闪过了一道寒光，旋即他只感觉到一股锐利的力量破空而出，胸口传来一震麻痹，就已经被一黑色的长矛洞穿了身体，这长矛呼啸旋转，上面俨然间夹杂着极为恐怖的毁灭之力！

　　“你不是荸荠！”挞棋冥王瞪着一双眼睛，脸容狰狞喝道。

　　“我可没说我是荸荠冥王。”凌青衍冷眼一扫挞棋冥王，淡淡地说道。

　　“哗啦啦~~”挞棋冥王的身上，力量鼓动，下一刻竟然是脱离了凌青衍的毁灭之矛，向着远处窜了出去，显然是打算逃走！

　　这挞棋冥王，动作倒也是利索得很。


第一百四十四章 被发现了！

　　挞棋冥王动作很快，转眼间化作一道黑色的流光窜向了远处。

　　“想逃？！”看到挞棋冥王的动作，一直静静地站在一边的皇极天却是动了，只见他大手一挥，在那挞棋冥王窜向的远处方向，豁然一尊巨塔就降落而下，上面夹杂着无匹之威，顷刻之间就已经将挞棋冥王笼罩在了里面。

　　“嘭！”然而，即便挞棋冥王暂时被命运之塔笼罩，但是他还是在拼命地敲打命运之塔，似乎想要从中逃出来一般。

　　“轰隆隆——”这挞棋冥王的力量，似乎远超凌青衍和皇极天之前杀死的冥王，命运之塔在他力量的轰击下，竟然开始摇摇欲坠……而控制命运之塔的皇极天，脸上也透露出一丝苍白。

　　“师尊！我祝你一臂之力！”

　　凌青衍双手一动，毁灭珠顿时出现在了他的手中，呼啸地就掠向了远处，毁灭珠上面鼓动出来的力量，不断地延伸而出，丝丝毁灭之力融入了命运之塔之中……虽然毁灭珠的力量和命运之塔本来并不算是同根，可是如今命运之塔岌岌可危，自然也不会排斥毁灭珠的帮助。

　　毁灭珠的毁灭之力，磅礴鼓动破入了命运之塔内，旋即就刻意发现那挞棋冥王的动作，似乎愈发小了，最后甚至于没有了丝毫动静。

　　皇极天此刻，也舒了口气，不过在他看向凌青衍的那毁灭珠时，脸上还是难免露出丝丝惊诧之色。

　　“好厉害的宝贝！”

　　听到师尊皇极天的话，凌青衍不由地摇头，论到宝贝，命运之塔乃是和他的毁灭珠是一个级别的，而且相对来说命运之塔比毁灭珠要成熟许多，毕竟命运之塔已经跟了皇极天这么多年。而毁灭珠，则是新近才被凌青衍所得，凌青衍尚且没有完全研究透其中的奥妙。

　　凌青衍看向皇极天，问道：“师尊，如今还剩下四个冥王，我们下一站目标选择哪个？”

　　听到凌青衍的话，皇极天微微沉吟，道：“我们之前击杀冥王的顺序，基本上都是按照从弱到强……剩下的那四个冥王，任何一个的实力都要比挞棋冥王要强上许多！不过，四个冥王中，据说有个白影冥王，应该刻意从他那边下手……这白影冥王，据说并不怎么擅长冥力攻击，基本上凭借灵魂攻击。”

　　听到皇极天的话，凌青衍目光一亮，道：“那就找这个白影冥王了！”

　　对于凌青衍来说，冥王层次的冥人施展冥力攻击，他凭借自身的力量就足以与其抗衡，不过却有些吃力……可若是对方动用灵魂攻击，他还真的不怎么怕，毕竟在他的意识海内，可是还存着寂灭之眼的。

　　有寂灭之眼在，他还真的不怕那白影冥王。

　　不过，如今凌青衍对于寂灭之眼的认知也还是有限，只能稍微动用一些其表面明显的能力而已。

　　皇极天听到凌青衍的话，也没有意义，“好，就是白影冥王了！一旦将这白影冥王杀死，我们在一定程度上就可以在冥界和剩下的三个冥王相庭抗礼了！而且，若是我们击杀白影冥王动静不大，还有机会几乎杀死其余的三个冥王。”

　　凌青衍听到皇极天的话，也感觉颇为有些热血沸腾。

　　白影界，就是白影冥王所掌控的冥界九界之一，如今凌青衍和皇极天进入了白影界后，没有丝毫怠慢，直奔白影冥王的冥王府而去，一路上遇到一些不长眼的冥人，他们都是出手直接杀死。

　　很快，两人就已经到了白影冥王所在的冥王府。

　　不过，在靠近白影冥王所在的冥王府时，凌青衍心底俨然间升起一丝不祥的预感。

　　“不对！”而此时，旁边的皇极天也站定了脚步，脸色大变。

　　就在凌青衍呆愣的刹那，一道声音却是自凌青衍和皇极天的身后传来，随即两人回头看去就可以看到一道壮硕的身影踏空靠近了他们，看到这壮硕的身影，凌青衍和皇极天的脸色都是大变，“地藏冥王！”

　　地藏冥王，冥界九大冥王中的最强者！

　　这地藏冥王，也是凌青衍和皇极天最没有把握对付的冥王，虽然这一路上他们也杀死了几个冥王，却从来不敢去打这地藏冥王的主意……他们在烈藏冥王和荸荠冥王的记忆里面，也了解到了一个信息，那就是这个地藏冥王，据说当年还是冥神的代言人！

　　“哈哈哈哈……”而在凌青衍和皇极天呆愣的刹那，又是三道笑声传来，随即凌青衍和皇极天就刻意清晰地看到，另外三个方向也走出了三个冥人。

　　根据脑海中荸荠冥王留下的记忆，凌青衍直接就认出了这眼前的这三个冥人是谁，这三个冥人竟然就是那其余的三个冥王……如今整个冥界仅存下来的四个冥王，竟然一起出现在这里！一瞬间，凌青衍就明白了一些事情。

　　自己和师尊皇极天的行踪，恐怕已经暴露了。

　　“你们知道我们要来？”皇极天看向地藏冥王，问道。

　　听到皇极天的话，地藏冥王目光一动，淡淡地说道：“你们杀死了我们冥界五个冥王，说起来也算是值得自豪了……只是你们太大意，竟然没有彻底杀死天刑冥王，若非天刑冥王报信，我们还不知道这件事情。”

　　“什么？！”

　　听到地藏冥王的话，凌青衍的脸色顿时微变，随即凌青衍不信道：“怎么可能？天刑冥王的灵魂之力，明明已经被我彻底粉碎了。”

　　地藏冥王淡淡地扫了凌青衍一眼，道：“你所粉碎的，只是天刑冥王的三魂五魄而已，天刑冥王剩下最后一个‘速魄’，从而找到了我们通知我们关于你们的消息！不过，还是迟了一些，竟然又被你们杀死了两个冥王。”

　　“呼呼——”

　　寒风，在天边呼啸地掠动着，而此时冥界的四个冥王都是虎视眈眈地盯着凌青衍和皇极天。

　　凌青衍心里很清楚，若是只有三个冥王，或许他和自己师尊皇极天联手就算是不能胜，但最起码也可以不败……可是现在却是同时出现四个冥王在这里，这件事情倒是变得有些棘手。


第一百四十五章 击杀

　　天际边，寒风凛冽，然而凌青衍的心情却有些沉重。

　　眼前四个冥王，恍若是四尊大山站在那里，阻挡着他和自己的师尊皇极天前行。

　　而皇极天，此刻盯着个这四个冥王的目光中，也是时而闪过一些凛然的冷意，这四个冥王显然是一开始就已经准备好了……他也没想到，之前他和他的弟子凌青衍竟然还是疏忽了，让那天刑冥王逃走一魂。

　　“哗啦啦~~”四大冥王的身上，冥力不断地滚动着，这四大冥王的力量都是在帝级中阶层次，此刻一起凝聚起力量，让凌青衍和皇极天脸色也是微沉。

　　今日一战，恐怕是有些难了！

　　“师尊！”

　　凌青衍传音给皇极天，道：“若是让你应付地藏冥王和另外一个冥王，可有把握？”

　　听到凌青衍的话，皇极天先是一怔，随即道：“如果我动用命运之塔的话，一刻钟的时间应该还是可以顶住的……这四大冥王，其余三个还好，这地藏冥王深不可测呐！根据烈藏冥王的记忆中信息记载，地藏冥王的实力莫测高深！”

　　凌青衍一点头，“那既然如此，师尊你等下就先牵制地藏冥王和北陵冥王！”

　　听到凌青衍的话，皇极天传音之间有些讶异，“你是打算，仓促间出手击杀一个冥王？不过，就算是剩下的白影冥王和黑魂冥王，实力也不低，你……”

　　凌青衍传音道：“现在，也只能如此了！若是给这四个冥王联手的机会，我们两人很难逃走。”

　　皇极天深以为然，“既然如此，那我就牵制地藏冥王和北陵冥王……开始的时候，你尽量将白影冥王和黑魂冥王外面引，尽量远些。”

　　凌青衍点头，“我懂！”

　　两人的传音刚刚结束，皇极天就已经动了，只见皇极天大手一挥，顿时命运之塔出现，滚动的命运之力延伸而出，转眼间就掠向了那地藏冥王和北陵冥王的所在，命运之塔不断地转动着，从它里面滚动出来的命运之力，似乎刻意裁决一切一般！

　　“你们，果然是外来者！”

　　地藏冥王四人看到皇极天出手，脸色一沉，一挥手，手中多出了一双巨锤，巨锤上面蕴含着凝聚的冥力，呼啸就对着皇极天滚动而出的力量砸去！

　　而北陵冥王，此刻也仓促出手，意图想要挡住皇极天的力量。

　　“嗖！”就在这时候，静静地站在一旁的凌青衍，动了，速度如同闪电一般，转眼间就窜向了北边。

　　“他想逃！”

　　地藏冥王眼角余光发现了凌青衍的动静，脸色顿时微沉，手中的双锤都不由地停顿半分，同时惊喝道：“白影，黑魂，你们去击杀那个外来者！”

　　其实不用地藏冥王说，白影冥王和黑影冥王已经知道怎么做，在地藏冥王话还没说完的时候，两人就动了，化作一白一黑两道身影迅即无比追向凌青衍逃窜的方向……不过很快，他们就发现那个逃跑的外来者，竟然静静地站在远处，似乎在刻意等待着他们一般。

　　“不对！”黑魂冥王脸色一沉，看了看周围，他感觉有些不对。

　　毕竟，这眼前的一幕太诡异了。他很奇怪，这个紫袍青年人为何刚才逃得这么快，如今却是又停下来。

　　“黑魂，一起出手将他杀死！”白影冥王却没有管那么多，身形一动直接出手了，在他的眉心之处，一道道黑色的光华凝聚，豁然正是他的灵魂之力，在白影冥王灵魂之力完全凝聚起来的时候，表层却是开始出现了一道道淡白色的光罩，恍若黑色冥力中的白影一般。

　　很显然，这白影冥王之所以被称为‘白影’也是有原因的。

　　白色灵魂之力包裹的冥力，几乎在转眼之间，就凝聚成一道利刃，呼啸地斩向了凌青衍的所在，速度极快。

　　而此时，黑魂冥王也动了，只见他右手一动，手中多出了一条锁链，这锁链正是黑魂冥王的随身兵刃‘锁魂链’！锁魂链灌注了他体内的滚动冥力，转眼间就呼啸了起来，继而化作了一道黑色的光影，直接掠向凌青衍的所在。

　　看到这一幕，凌青衍脸上没有丝毫惊惧，他身体猛地前冲，竟然冲向了白影神尊的所在，在他的手中，幽冥长剑豁然出现，随即就被他随意丢到了一旁。

　　“哗啦啦~~”

　　就在这时候，凌青衍的身边，突然又是出现了一道身影，正是凌青衍的第二灵魂分身，凌青衍的第二灵魂分身手中毁灭之矛一动，整个人也是窜出，目标直指黑魂冥王的所在，鼓动的毁灭之矛，直接对着黑魂冥王手中的锁魂链就刺了出去！

　　“哼！不过是一分身，找死！”黑魂冥王看到凌青衍的第二灵魂分身对他出手，脸上顿时露出一丝不屑，手中锁魂链上的冥力更是暴涨开来，似乎刻意全部压向凌青衍的第二灵魂分身所在一般。

　　“嗖！”毁灭之矛破空而出，周围滚动着深邃的黑色力量！

　　“锵！”顷刻间，毁灭之矛就已经刺中了黑魂冥王手中的锁魂链，滚动的力量横荡而出，转眼间将锁魂链挑飞到了一旁，毁灭之矛继续鼓动而出，直刺黑魂冥王的胸膛！

　　“不是分身！”黑魂冥王感觉到手中传来的震颤，脸色顿时大变，同时传音给不远处的白影冥王，道：“白影，你若是有机会就来助我，我这边的才是他的本尊！你那边的，是分身……他的本尊力量比我还强上一分，我不是对手。”

　　“哗啦——”黑魂冥王毕竟是冥界九大冥王中实力最强的几个冥王之一，仓促间手中锁魂链再次落下，这一次竟然是将凌青衍第二灵魂分身手中的毁灭之矛给绑住了！

　　“哼！”黑魂冥王低哼一声，手中锁魂链猛地用力，直接将凌青衍的第二灵魂分身震飞出去！

　　“哗啦啦~~”而此时，远处的凌青衍却也被白影冥王的灵魂之力追得很紧，这股灵魂攻击似乎长了眼睛一般，猛追着他不放，渐渐地让他也是颇为有些不耐，他猛地在虚空中站定，眉心之处豁然裂开，一个漆黑的眼球装物体出现在那里！

　　正是寂灭之眼！

　　面对穷追不舍的灵魂攻击，寂灭之眼开始不断地转动着，随着凌青衍帝级层次的灵魂之力灌注其中，寂灭之眼贪婪地吸收了起来。

　　豁然间，寂灭之眼之中，一道黑色的灵魂之力鼓动，转眼间化作了一道剑形灵魂攻击，豁然就对着白影冥王鼓动出来的灵魂攻击刺了过去，转眼之间，就撞上了那道灵魂攻击，滚动的灵魂之力暴动而起，将白影冥王的灵魂攻击完全破灭！

　　“噗！”白影冥王刚刚准备去帮助黑魂冥王，可灵魂传来的震动却告诉他，他的灵魂攻击被破了！

　　“怎么可能？！”

　　在白影冥王的脸上，露出丝丝不敢置信之色，要知道他的灵魂攻击，就算是放眼冥界九大冥王，也是数一数二的……恐怕也就只有地藏冥王的灵魂攻击，可以与其比拟！然而即便是这样，他的灵魂攻击还是被破灭了？

　　他不相信地看着凌青衍本尊的所在，惊道：“刚才黑魂不是说这个是分身吗？该死，被他骗了！分身他个娘啊，分身有这么强大的灵魂之力？”

　　“呼啦——”然而，很快白影冥王的脸色就变了，他看到之前被对方随意扔到一旁虚空的黑色长剑，突然鼓动了起来，随即黑色长剑的周围开始凝聚一道道黑色的力量，黑色力量滚动沸腾的同时，周围还开始出现了一道道紫金色的流光。

　　无匹的剑意，几乎可以颤动虚空！

　　“咻！”幽冥长剑动了，对着白影冥王就破空而出！

　　“呼呼！”在幽冥长剑化作一道紫金色光线掠动而来的时候，白影冥王就知道自己很难躲过这一道攻击，既然不能躲开，那也就唯有硬抗了……顿时，白影冥王双手一颤，一股股冥力凝结形成了一道黑色壁障出现在他的身前。

　　在这黑色壁障之中，滚动着一道道黑色罡气，显然白影冥王几乎将一身的冥力都凝聚在了身前，只为挡住对方的攻击。

　　不过很快，他就知道自己错了，错得很离谱！

　　“咻！”幽冥长剑破空而出，顷刻间就到了白影冥王身前的黑色屏障所在。

　　“轰隆——”一声巨响，幽冥长剑直接刺上了黑色屏障，黑色屏障震动，发出一道剧烈的沉闷之声！

　　“噗！”白影冥王脸色大变，一口鲜血喷出，感觉自己的五脏六腑和丹田在瞬间的功夫，就受到了一股反震之力，很快他的目光中，就透露出一丝绝望，因为他看到对方的那黑色长剑，已经顷刻间就将他身前的屏障给彻底破灭了！

　　“咻！”幽冥长剑继续掠出，直接将白影冥王穿胸而过，洞穿饿了过去！

　　“呼呼——”寒风凛冽，白影冥王的一对瞳孔全是不敢置信，刚才这一剑速度之快，甚至于让他来不及将自己的灵魂延伸而出逃命！

　　白影冥王瞪着一双泛红的眼睛坠落，死！


第一百四十六章 冥神秘术

　　一剑穿胸而过，白影冥王死！

　　原本，以白影冥王的实力，就算是不太擅长冥力攻击，应该也不会这么轻易就死在凌青衍的手中，特别是凌青衍之前还刻意在幽冥长剑上下功夫，积蓄起那么浩瀚的力量！

　　这一切，都是因为黑魂冥王之前的提醒，让白影冥王小看了凌青衍的本尊。

　　有时候，世事就是如此无常。

　　之前，凌青衍和皇极天对于四个冥王联手极为忌惮，仓促之下只能想到如今这个办法，而凌青衍对于在一刻钟内可以杀死黑魂冥王和白影冥王其中一人，其实也没有十足的把握，动手的时候还有些忐忑。

　　可没想到，这白影冥王竟然大意。

　　白影冥王一死，远处在凌青衍的第二灵魂分身动用毁灭之矛攻击下本就狼狈的黑魂冥王，脸色更是大变，喝道：“怎么可能，你的分身竟然可以杀死白影！”

　　凌青衍淡淡一笑，本尊也掠近黑魂冥王，道：“谁告诉你，我这是分身了？”

　　凌青衍的第二灵魂分身，依旧是目无表情，手中毁灭之矛呼啸而出，刺向了黑魂冥王的所在，在毁灭之矛的矛尖上面，还有一道道漩涡之力在不断地旋转着。

　　看到这一幕，黑魂冥王明白过来，脸色一变，“你的这个才是分身！”

　　黑魂冥王怕了，真的怕了。

　　眼前紫袍青年人的分身，竟然都足以和他比拟，甚至于还隐隐胜过他几分，如今他的本尊竟然又来了，顿时没有了战意。

　　“嘭！”黑魂冥王双脚冥力震动，竟然踩着虚空一震就飞出极远的范围，显然要逃！

　　“想逃？”看到这一幕，凌青衍的目光中掠过一道道冷意，眉心之处的寂灭之眼再次转动了起来，紫金色的剑芒再次破空而出，顷刻间就追上了黑魂冥王，对着他的脑袋就刺了出去。

　　原本仓促逃窜的黑魂冥王，猛地顿住，身体一震，随即竟然是直接坠落！

　　显然，凌青衍这类似于偷袭的灵魂攻击，直接将黑魂冥王的灵魂破灭了！

　　顷刻间杀死了这两个冥王，凌青衍身形一动，也没有将寂灭之眼和第二灵魂分身收起，仓促间就向着自己师尊皇极天和那两个冥王的所在掠去，一路上凌青衍不断地暗道：“师尊，你可不要有事啊！”

　　当凌青衍回来的时候，发现自己的师尊虽然有些狼狈，不过却也没有受到什么伤势，顿时舒了口气。

　　看到凌青衍回来，皇极天目光大亮，哈哈一笑，“你这小子，果然没让我失望！”

　　看到凌青衍一个人回来，皇极天已经明白，那黑魂冥王和白影冥王这会儿恐怕已经身陨了……

　　可是，地藏冥王和北陵冥王显然并不是这么想，地藏冥王脸色低沉，看着凌青衍喝问道：“你将白影和黑魂骗到哪里去了？”

　　凌青衍也不搭理这地藏冥王，嘴角露出淡淡的笑意，随即传音给皇极天，道：“师尊，这个地藏冥王就交给我了……那个北陵冥王，你可以应付吧？”

　　皇极天点头，传音回道：“自然，我虽然没有你如今变态，也不会差你太多。”

　　凌青衍闻言，顿时放心了下来，和身旁的第二灵魂分身一起动了，直冲地藏冥王的所在……凌青衍的第二灵魂分身，手中的毁灭之矛不断地转动着，随即直接凶狠地刺了出去，毁灭之矛每一次刺出，几乎都蕴含着极为深邃的毁灭之力。

　　而凌青衍的本尊，此刻也携带着幽冥长剑上千，直冲地藏冥王！

　　地藏冥王看到凌青衍的动作，脸色顿时一沉，“就凭你和你的分身，就想要杀我？”

　　地藏冥王大手一挥，顿时他手中的双锤对着凌青衍第二灵魂分身刺出去的一矛就狠狠地轰了过去，一股震动的冥力铺天盖地席卷而出，竟然将凌青衍的第二灵魂分身连同毁灭之矛震飞了出去，幸好凌青衍的第二灵魂分身身体坚韧，不然已经重伤！

　　“咦！”看到凌青衍的第二灵魂分身没事，地藏冥王显然也有些惊讶。

　　“哗啦啦~~”这时候，不远处的皇极天也动了，操纵着毁灭之塔的力量掠向了那北陵冥王，一时间倒是稳稳压制住了北陵冥王，不过要想杀死北陵冥王，还是有些难度的……毕竟，虽然冥人对于冥力的控制不强，可毕竟北陵冥王也是堪比帝级中阶层次的修炼者。

　　他的一身冥力，足以弥补他在运用冥力上的缺陷。

　　“这个地藏冥王……”凌青衍脸色一沉，他感觉这个地藏冥王和一般的冥人完全不同，在对方双锤轰出的时候，凌青衍就感觉到了他运用冥力的奥妙。

　　地藏冥王，完全打破了凌青衍对冥人的认知！

　　“哗啦啦~~”不过，凌青衍也没有因此而气馁，毕竟虽然地藏冥王不似别的冥人，可是比起他而言，在力量运用一道上还是要差上许多，凌青衍手猛地一动，幽冥长剑已经化作一道黑光掠了出去，顷刻间到了远处虚空。

　　“嘭！”

　　天际边一声炸响，凌青衍抛飞出去的幽冥长剑，顷刻间就凝聚起浩瀚的力量，周围紫金色锐芒也开始延伸，滔天的剑意似乎洒遍虚空每一个角落。

　　地藏冥王看到这一幕，脸色也凝重了起来，他可以感觉到眼前的这个外来者这一剑的威力，绝对要比之前的那一矛要强！

　　“呼呼——”

　　远处，凌青衍的第二灵魂分身也重新回来，在第二灵魂分身的身上，隐隐透露出一丝丝桀骜的战意，那是凌青衍分开出去的灵魂在作祟，凌青衍注入第二灵魂分身之内的灵魂，并没有夹杂着太多的智慧，有的只是凌青衍的战意和战斗手段！

　　“嗖！”凌青衍第二灵魂分身手中的毁灭之矛，对着地藏冥王，猛地刺出！

　　“咻！”而酝酿了滚动力量的幽冥长剑，也呼啸而出！

　　地藏冥王面对这两道攻击，脸色终于是变了，双手不断地晃动，手中的巨锤就鼓动而出，一只轰向了毁灭之矛，一只轰向了幽冥长剑！

　　“锵！”

　　“嘭！”

　　然而顷刻间的碰撞，随着一股股力量炸散开来，却将地藏冥王给震得后退开去，地藏冥王的脸色也是涨红了起来，不可思议地看着眼前的一幕，“这人的本尊和分身，联手竟然刻意压制我！该死！”

　　“哗啦啦~~”凌青衍本尊静静地站在虚空之中，身体周围一道道力量开始鼓荡，不远处的幽冥长剑再次动了，刺向了地藏冥王！

　　“嗖！”而凌青衍的第二灵魂分身，也没有迟疑，手中毁灭之矛滚动出毁灭之力，也再次刺出！

　　“哼！”看到这一幕，地藏冥王脸色一沉，浑身上下冥力也是开始暴涨，蕴含着滚动冥力的双锤直接砸了出去，狠狠地落向幽冥长剑和毁灭之矛，显然他是打算跟刚才一般抗衡凌青衍的这两道攻击。

　　然而很快，地藏冥王的脸上就露出了惊骇之色，瞳孔中浮现出了恐惧。

　　他此刻看到，那紫袍青年男子眉心处的那一只眼睛，竟然开始转动了起来，随即就刻意看到一道紫金色的光华流光从中窜出，直掠他的眉心！

　　地藏冥王脸色大变，心里震惊，“好强的灵魂攻击！”

　　作为九大冥王中的最强者，地藏冥王不只是在冥力的运用方面远超同等级的冥王，就是在灵魂攻击方面也有一番研究，此刻看到这一幕，没有任何迟疑，地藏冥王猛地一咬舌尖，几乎转眼间，一滩赤红色的鲜血延伸，直接落入虚空之中。

　　地藏冥王手中的双锤，直接被他松开，他目光一动，口中念念有词，“以我之血，以冥神大人的奥义，遁！”

　　几乎转瞬之间，地藏冥王整个人，竟然凭空消失在这片震动的空间中。

　　“咻！”

　　“嗖！”

　　而此刻，幽冥长剑和毁灭之矛，都撞上了地藏冥王放弃的那两个巨锤，顷刻之间就将两个巨锤给彻底刺裂了！

　　巨锤破裂，化作万千碎片崩碎！

　　远处和皇极天原本战得势均力敌的北陵冥王，仓促间也看到了地藏冥王逃窜的一幕，脸色顿时大变，“那紫袍青年人，竟然逼迫得地藏他施展冥神秘术……该死！这冥神秘术，只有地藏一人才掌握了！”

　　看到凌青衍此刻也飞掠而来，北陵冥王身形一震，掠向远处，显然也想逃走。

　　不过，对于北陵冥王的逃走，凌青衍早就有准备，只见凌青衍隐藏在一边的第二灵魂分身，猛地动作，手中的毁灭之矛更是狠狠地破空而出，席卷北陵冥王的所在，将北陵冥王给挡在了远处虚空！

　　“嗖！”毁灭之矛破空而出，直掠北陵冥王。

　　北陵冥王此刻内心完全被惊恐笼罩，哪里有和凌青衍的第二灵魂分身一战之意，仓促之间手中冥力凝聚成刀罡呼啸而出，不过因为这是他仓促间凝聚的冥力之故，转眼间就被凌青衍第二灵魂手中的毁灭之矛转动破掉了！

　　“呼呼——”

　　毁灭之矛，趋势不见底狠狠破入了北陵冥王的右臂之中！


第一百四十七章 地藏冥王

　　‘嘭’得一声炸响，北陵冥王的半条手臂就没了。

　　剧烈的疼痛，让北陵冥王脸色也是大变，不过他却不敢有丝毫停留，身形一动再次破空而出，逃窜向远处。

　　然而，随着北陵冥王掠出，后面一道紫色的锐芒却也随之而去，这赫然是一道灵魂攻击，与之前凌青衍击杀黑魂冥王的灵魂攻击一模一样，灵魂攻击破空而出，直掠北陵冥王，顷刻间就已经要追上他！

　　北陵冥王似乎发现不对，猛地转身，眉心之处也延伸出一道灵魂攻击，北陵冥王的灵魂攻击呈现出漆黑之色，鼓动而出。

　　不过，顷刻间，北陵冥王的脸容就呆滞了，因为凌青衍的紫金色灵魂攻击，片刻就将他仓促凝聚的灵魂之力破灭，随即更是直接破入了他的眉心之中。

　　北陵冥王，继白影冥王和黑魂冥王后，陨！

　　冥界之大，有着九个最强的冥王存在，可是此时此刻，九个冥王却是已经去了一个，只剩下一个逃窜的地藏冥王。

　　但是总体来说，这一次凌青衍和皇极天的目的，也算是完全达到了。

　　“只剩下一个地藏冥王，基本不可能再布置那一百零八天罡毁灭大阵了。”皇极天看向凌青衍，脸上露出一丝笑容。

　　“是啊。”凌青衍闻言，顿时也是点了点头。

　　随即，凌青衍又道：“不过，那地藏冥王留着也是祸害……我感觉，他的手段似乎也是层出不穷，竟然还会那等窜逃的秘法！他给我的感觉，和上个星空的寂灭帝君转世，一般无异。”

　　皇极天深以为然，道：“这地藏冥王，确实不能留！”

　　凌青衍苦笑道：“不过，冥界这么大，想要找到他却也不是容易的事情，这事情倒是要先放下……不过，就暂时而言，无垠星空的浩劫算是制止住了。如今我们要顾忌的，就是那第三次元边缘只中的冥神沉睡之地了。”

　　听到凌青衍的话，皇极天的脸色也逐渐地凝重了起来，他道：“冥神沉睡之地，如今也是当务之急！不论如何，绝对不能让冥神苏醒……若不然，以冥神那强大的力量，除非是全盛时期的星空至高规则，不然都无法对付他！”

　　凌青衍也点了点头，道：“师尊，我之前也与你提起过那第三次元边缘之地的荒谷之地……我打算，去那里看看。”

　　听到凌青衍的话，皇极天顿时点头，“去看看也好，最起码可以预防于未然。”

　　……

　　冥界，地藏界。

　　地藏界北边所在，空间一阵颤动，随即就可以看到一道身影出现在那里，这是一道浑身笼罩在黑袍下的身影，只是此刻却是有些狼狈，特别是脸上透露出的苍白，更是让人不由侧目。

　　“什么人？！”

　　这个人出现，很快吸引了一些冥人士兵的注意，十几个巡逻的冥人士兵纷纷靠近，都举起了手中的兵刃对准他。

　　这脸色苍白的中年男子，看到这一幕，脸色一沉，大手猛地一身，顿时一股磅礴的冥力鼓动席卷，转眼间覆盖这十几个冥人士兵，在他们还没有反应过来之前就将他们彻底覆灭、杀死了！

　　“哼！”中年男子脸色低沉，扫了一眼这周围的虚空，身形隐没在不远处的一处山林之中。

　　山林中，中年男子找了一处僻静的所在坐下来，开始鼓动起自身的冥力修复伤势，同时透过如今皎洁的月色，可以看清楚他此刻的狼狈，这个狼狈的中年男子不是别人，正是在凌青衍手下逃走的地藏冥王！

　　“该死！无垠星空的修炼者，竟然发现了我们冥界……冥神大人当初说的没有错，那一片无垠星空，不只是星空至高规则强大，就是星空规则限制下的修炼者，实力也尽皆很强！”

　　地藏冥王的脸上，透露出了一丝惶恐，“之前，我还打算带领我们冥界大军直接杀进无垠星空，不需要准备那一百零八大天罡毁灭大阵……现在看来，幸好他们八人阻拦住了我，才没有酿成大祸！没想到，那无垠星空只是进来两个修炼者，就将我们冥界闹得天翻地覆，甚至于还杀死了我们八个冥王！”

　　“特别是那个紫袍小子，本尊和分身都竟然拥有那么强的力量……”

　　地藏冥王的这番自语，若是被凌青衍和皇极天知道，必然会极为惊愕。

　　要知道，不管是皇极天，还是凌青衍，都是如今无垠星空中最强大的存在，特别是凌青衍，更是最近才突破到帝级层次的！若是之前，地藏冥王提出那个打算的时候，其余那个冥王都没有阻止他，或许现在无垠星空早已经被他们冥界所掌控！

　　他们乃是冥界诞生的存在，和无垠星空有着奇妙的怜惜，无垠星空的至高规则也不会抗拒他们。

　　地藏冥王静静地坐在那里恢复着，足足恢复了三天三夜。

　　三日之后，地藏冥王的脸色依旧还是有着些许苍白，不过此刻他的脸上更是的是怒意，他目光闪烁，透露出一道道森然的流光，“该死！无论如何，这笔帐必须算……不过现在，想要彻底反叛，让我们冥界覆灭无垠星空，只能让冥神大人苏醒了。”

　　“看来，我现在也只能动用最后的手段了……一旦冥神大人苏醒过来，无垠星空将再次覆灭！到时候，就算是没有一百零八大天罡毁灭大阵，也不会有任何影响。”地藏冥王的目光中，透露出一丝丝疯狂，显然在打算做些什么。

　　“呼呼——”

　　地藏冥王身形一动，整个人消失在这片山林之中，再次出现的时候已经在前往他的冥王府的所在。

　　这一次他的计划，有些东西还是要用上的，而那些东西却还是在冥王府中。他现在要做的，就是在那两个强大的无垠星空的到来的修炼者发现之前，启动那个东西，虽然会让他失去一些力量，不过在他看来只要能让冥神觉醒，这一切都值得了。

　　显然，地藏冥王受到重创，对凌青衍也衍生出滔天的恨意。


第一百四十八章 眉山三老

　　无垠星空，万俟星域边缘地带的一处星球之中。

　　星球之内，位于一处偏僻之地的山谷之内，时而有着一些力量气息在弥漫，俨然间冲天而起，积蓄出了一股股滔天的灰色力量，这股灰色力量内，透露出丝丝森然的冰冷，似乎在酝酿着什么，久久不曾散去。

　　这山谷之内的动静，在数日之前就已经被一些修炼者发现，一些修炼者开始蠢蠢欲动靠近这里。

　　他们俨然都是觉得，这个山谷不简单！

　　不过，因为一些修炼者试探进入这片山谷，而后都完全失去了踪影之后，渐渐地虽然有很多的修炼者围观，可是敢进入里面的修炼者却是几乎没有了！之前，曾经有一个天星境初阶的修炼者进去，都是一去无回。

　　“哗啦啦~~”

　　山谷上空，滚动的力量还在弥漫着，那丝丝森然的灰色力量，竟然在天际边凝聚成一团团云朵。

　　“你们说，在那山谷之内都到底有什么？”

　　“我看，要么是有强大的存在在闭关，要么就有宝物在里面……”

　　“哼！就算是里面有把握，恐怕没有一定修为的人还进入不了里面！之前，有一个天星境初阶的存在进入了里面，到现在都没有出来，恐怕是凶多吉少了。”

　　……

　　一众在山谷远处外围的修炼者，纷纷议论着。

　　突然间，在远处的虚空中，一行三道身影踏空，这三人都是年过古稀的老者，可是身上却透露出一股股森然的气息，他们身上的气势鼓动而出，让周围的修炼者都是不由地纷纷退让，他们大部分人目光中都露出一丝惊惧，显然认识这三个老者。

　　“是眉山三老！”

　　“天啊！连眉山三老都来了，看来这片山谷真的不寻常啊！”

　　“眉山三老，都是天星境巅峰修炼者，就是不知道他们是否刻意探得山谷内的究竟了……”

　　……

　　一个个修炼者看着从天际边远处靠近而来的三个老者，脸上尽皆都是露出忌惮，不过也有一些人目光闪烁，显然有什么打算。

　　这三个老者，乃是这一个星球的冥人，人称眉山三老。

　　这眉山三老，据说当年还是万俟星域最强大的三大势力之一，罗刹宫的三个长老，只是在多年前的一场变故之后就离开了罗刹宫，在这个星球中安家……他们都是天星境巅峰层次存在，在这个星球之中，也是土霸王一般的存在。

　　眉山三老将空而落，淡淡地扫了周围的修炼者一眼，随即就没有再去搭理他们。

　　“你们怎么看？”突然，三人中其中那个肥胖老者，开口了。

　　“暂时看不出来。”旁边的矮小老者，摇了摇头。

　　“不管如何，只要进去一探究竟，我们就能知道里面到底有什么东西了。”剩下的那个瘦小老者，淡淡地说道。

　　这眉山三老，体形各自不同，走在一起倒也是让人不由地莞尔。不过，即便如此，在场的一种修炼者还是强忍住笑意，毕竟一旦他们笑出声来，必然会被这眉山长老直接出手杀死……眉山三老在这星球之中，可不是什么善男信女之辈。

　　“走！”

　　肥胖老者身形一动，肉球一般的身体就飞掠掠向了那前方的山谷。

　　而他身后的瘦小老者和矮小老者，也紧紧地跟了上去。

　　“眉山长老都过去了，我也去看看！三个天星境巅峰层次强者，应该足以抵挡一切未知的危险，我去凑凑热闹。”一个中年修炼者，在这里已经守了一段时间，可是如今看到这一幕，还是不由心动，追向眉山三老。

　　其余的修炼者，先也是面面相觑，最后有点大半都跟上了眉山三老的脚步。

　　一时间，这山谷周围就只剩下少部分修炼者了，这些修炼者对于跟着眉山三老进去的人，脸上都露出不屑，“跟着眉山三老进去，即便可以顺利出来，也得不到任何东西……就算是那山谷内有什么宝物，那也是眉山三老的。”

　　“一群傻子，若是里面的危险连眉山三老都挡不住，他们也只能陪葬！”

　　……

　　这些留下来的修炼者，言语间纷纷不屑，他们都是一群小心翼翼的修炼者。

　　眉山三老一马当先，很快就靠近那前面遍布灰色力量的山谷，不过他们此刻也发现了身后跟过来的一众修炼者，若是平时，他们肯定会驱逐，可是如今时机显然不对，他们也是任由这些人跟随，毕竟这山谷内就算是有什么好处，那也是他们的。

　　谁敢跟他们抢，就是找死！

　　眉山三老进入那片幽静的山谷之内，进去之后却是发现天际边的灰色力量，似乎更是浓郁了几分。肥胖老者一脸疑惑地看了看周围，好奇道：“这灰色力量，俨然间透露出冰冷的寒意，到底是什么东西？”

　　“应该是有什么至阴的宝物在这里。”矮小老者的一双浑浊眸子，顷刻间发生了翻天覆地的变化，精光闪烁。

　　“我们赶快找找！”瘦小老者，也是连道。

　　而这时候，那跟随而来的一众修炼者，也是到了山谷之中，此时此刻感受着山谷内的一切，他们脸上都是露出了一丝疑惑，纷纷议论着，“怎么回事？这山谷内也没有什么明显的危险啊。”

　　“是啊，哪里有什么危险？”

　　“不过，那些之前进来的修炼者，都去哪了？”

　　……

　　跟进来的一众修炼者，一部分人奇怪，一部分人则是有些迟疑是不是该继续深入这片山谷。

　　不过，当他们看到眉山三老也降落进去的时候，顿时也再次跟上了眉山三老的脚步，不过却也没有乱，他们显然也知道在这里一乱的话，遇到什么危险就是找死！

　　顷刻间，天边的灰色力量不知道什么原因，竟然直接凝聚在了一起。

　　“嘭！”一声炸响，那些灰色力量竟然开始剧烈凝聚起来。

　　“轰隆隆——”几乎在转瞬之间，天际边的灰色力量正中心，突然被炸开了一道裂缝，这裂缝逐渐地破开，竟然化作了一个漆黑的如同黑洞一般的存在，在黑洞的周围，开始衍生出刺骨的冰寒之力！


第一百四十九章 阴煞之力

　　天际边骤然发生的变化，让包括眉山三老在内的一众修炼者，脸色都是大变。

　　感受到那天际边灰色力量凝聚的云雾中延伸而出的刺骨冰寒之力，再看到那狰狞的类似于黑洞的存在，眉山三老脸色微沉，那肥胖老者喝道：“什么东西，鬼鬼祟祟！”

　　话音刚落，这肥胖老者的双手之上，就豁然凝聚起一股碧蓝色的神道之力，猛地对着虚空那灰色力量中的黑洞推出！

　　“哗啦啦~~”水神道之力，滚动而出，转眼间就到了那黑洞附近。

　　然而，接下来发生的一幕，却让在场的包括眉山长老在内的众人，脸上都浮现出滔天的惊恐！此时此刻，他们都清晰地看到，那一道水神道之力攻击虽然浑厚，可是在靠近黑洞的时候，黑洞之中竟然开始旋转起一股灰色力量，恍若凝结成了漩涡之力一般。

　　灰色的漩涡不断地转动着，转眼间就将那股水神道之力，完全吞噬了进去！

　　“这……”眉山三老中的肥胖老者，脸色大变。

　　他的修为毕竟是天星境巅峰，可天边的力量竟然这么轻易地就将他凝聚出来的神道之力吞噬了，几乎瞬间功夫，他就猜到这个山谷内存在着极为恐怖的东西。

　　“走！”肥胖老者一看另外两个老者，就向着山谷外掠去，此刻他们再没有了继续探索这里的心思。

　　看到眉山三老都有了退意，本来就惊恐的一众修炼者更是连连向着外面掠去。

　　“哗啦啦~~”不过，就在眉山三老和一众修炼者有了退意，甚至于往外掠出的瞬间，天际边的那灰色漩涡之内，突然衍生出深邃刻骨的寒意，转眼间就笼罩了半边山谷，坚冰弥漫，将包括眉山三老在内的所有修炼者都禁锢在了里面。

　　这些修炼者，被禁锢在坚冰之中，完全没有了行动之力，不过此刻他们还是可以看到眼前情况的。

　　只见天边那灰色力量破开裂缝的黑洞之中，一道窈窕的身影踏空而出，这竟然是一个白衣女子，女子的一身白衣显得有些圣洁，然而她那一双眸子之中，却透露出一丝丝凛然的赤红色邪异，让人一眼看去就觉得古怪。

　　“饶命！饶命！”

　　看到女子出现，眉山三老中的那个肥胖老者连连传音，“刚才是我惊扰了前辈，前辈饶命啊……”

　　“前辈饶命！”

　　“饶命！”

　　……

　　其他的修炼者，如今也被禁锢住，只能给女子传音，纷纷求饶。

　　然而，白衣女子的一双赤红色眸子，却只是淡淡地扫了这一众被禁锢在坚冰之内的修炼者一眼，只见她的嘴巴缓缓地张开，吐出了三个字，“太吵了。”

　　随即，白衣女子猛地一挥右手，顿时一股灰色的力量笼罩下来，覆盖被坚冰禁锢的一众修炼者！

　　片刻后，这些修炼者一个个都是丧失了传音的能力，一个个双眸之间都变得有些暗淡了下来……显然，是这白衣女子施展了什么手段。

　　白衣女子看到这一幕，嘴角露出一丝邪异，随即就看到她双手一张，一股股灰色的力量竟然开始融入被禁锢在坚冰中的一众修炼者体内，随即就可以看到在这些修炼者的体内，五彩斑斓各异的力量滚动而出，竟然向着她延伸而去。

　　几乎转眼之间，这些五彩斑斓各异的力量，就滚动而出，缠绕向了她的所在。

　　“呼呼——”只见白衣女子突然仰头，身上一股灰色的漩涡之力出现，这些五彩斑斓各异的神道之力竟然完全被她吞噬了进去，每吞噬一些神道之力，这白衣女子一双赤红色的眸子，就更是邪异了几分。

　　时间，缓缓地流逝。

　　山谷之内，寒风凌冽，随着最后从一众修仙者体内抽离出来的神道之力被白衣女子吞噬，周围的坚冰开始融化，而那些原本被坚冰禁锢的一众修炼者的尸体，却是如同镜中花一般破灭，化作无尽尘埃，消失不见。

　　虚空之中，白衣女子伸出舌头舔了舔，目光中露出一丝贪婪，“多美味的食物……只要再吸收一些神道之力，我应该就刻意将一身的冰神道之力，完全转化成那阴煞之力了。”

　　白衣女子身形一动，踏空而出，转眼间就出了山谷之外。

　　山谷之外的一众修炼者，此刻还在纷纷猜测之前进去的眉山长老等人进度如何了，突然间山谷所在那边一道白色身影出现，顿时吸引了他们的注意力，一些眼尖的修炼者惊讶道：“有人从那片山谷中出来了！”

　　“竟然有人从里面出来了，这是第一个从里面出来的人啊！”

　　“这女子，似乎也是一个强者！”

　　……

　　外面的一个个修炼者看着这一道白色身影出来，脸上都露出一丝丝惊诧，浑然不知道死神正在向他们接近。

　　白色身影很快就出现在众多修炼者的眼中，他们也看清楚了白色身影的模样，不过对于白色身影那一双赤红色的眸子，众人都是有些愕然，“这个女性修炼者，似乎有些不一般……”

　　“难不成是魔道修炼者？据说有些魔道修炼者，一身神道之力修炼到极致，瞳孔就会变成赤红之色！”

　　“应该是了，这女子就是这般。”

　　“听说这一类的魔道修炼者，脾气都有些暴躁，我们还是距离她远点，不然是我们倒霉。”

　　……

　　一众修炼者，隐隐间有了退开到一侧的迹象。

　　然而，远处白衣女子靠近一众修炼者的时候，嘴角却是露出了一丝冷笑，随即她双手猛地长出，瞬间功夫，一股凛然的冰神道之力就鼓胀而出，顷刻间将周围的修炼者完全覆盖在了里面，一道道坚冰之力延伸，这些修炼者完全被禁锢！

　　“前辈，你做什么？”

　　“你干什么？”

　　……

　　一个个修炼者完全懵了，没想到这白衣女子一出来，就出手将他们禁锢，而且这白衣女子的实力也极为恐怖……或许，已经步入了宙星境层次也说不定！

　　白衣女子目光微冷，扫了这些修炼者一眼，身上灰色的力量再次延伸而出，笼罩这一群修炼者，顿时，这些修炼者体内的神道之力再次被她的灰色力量抽离了起来，五彩斑斓夹杂在一起的神道之力，再次被她完全吞噬。

　　一挥手，让坚冰破裂，这周围的修炼者又是全部死去！

　　“哗啦啦~~”

　　就在这时候，白衣女子的身体不知为何，竟是突然一颤，随即就可以看到一股凛然的灰色力量自她身体周围延伸而出，一道道冰魄也在她的身周出现，将她整个人都包裹笼罩在了里面。

　　刹那间，她身周原本透明的冰魄，竟然是开始发生了丝丝变化，只见一道道灰色的力量开始融入了里面，让它们开始变质。

　　“啪！”

　　“咔嚓——”冰魄碎裂声骤然传来，随即就可以看到白衣女子周身的冰魄完全碎裂了，同时化作了诡动的黑色力量，这诡异的黑色力量磅礴滚动着，缠绕着白衣女子周身，渐渐地顺着白衣女子的头顶就灌注了进去。

　　“嘭！”

　　只见白衣女子猛地一挥掌，滚动的灰色力量延伸而出，在虚空中一颤，就如同闪电般掠向远处一座狭长的山谷……几乎转眼之间，随着一阵阵轰鸣之声传来，那整座山谷都是被她这一掌轰得四分五裂开来。

　　“阴煞之力，终于转变成功了！”

　　白衣女子的脸上，透露出欣喜之色，她目光微动，突然变得有些飘渺，也不知道在想些什么。

　　“不错！”

　　就在这时候，在之前白衣女子出来的山谷方向，一道身影豁然出现，赫然是一只独角妖兽，不过独角妖兽头顶的那独角，此刻却是仅仅剩下短短的一截，它看着眼前的白衣女子，赞赏道：“没想到，你竟然这么适合阴煞之力……或许，你日后的成就，可以比过去的那人更强。”

　　白衣女子对这独角妖兽的话，似乎有些不置可否，淡淡地说道：“我自然是要超过她，我要步入帝级层次，那样才有可能给苏起大哥报仇！”

　　独角妖兽听到白衣女子的话，一双土黄色的瞳孔之中，显然也透露出一丝邪异，声音也变得有些嘶哑了下来，“父亲……我已经试过了，父亲的三魂六魄完全被毁灭了，就算是我动用所懂得的所有秘法，也无法再救父亲。”

　　白衣女子目光微冷，身形一动，掠回了山谷之中，“无论如何，那凌青衍必须死在我的手上！你，不能跟我抢。”

　　看着白衣女子远去的背影，独角妖兽目光微微一动，嘴角隐隐透露出一丝不屑，“不知天高地厚的丫头，以你现在的进度，不知道还要多久才能突破到帝级层次……凌青衍，终究还是要死在我的手上。”

　　听这白衣女子和独角妖兽之间的对话，很显然这独角妖兽正是当初凌青衍的对头苏起身边的妖兽‘魅’，至于那白衣女子，显然就是被冰神宫鼻祖冰灵儿驱逐出冰神宫的弟子‘冰泠’！

　　这冰泠，竟然掌握了上个星空都极为神妙的阴煞之力！


第一百五十章 再见祝融

　　冥界，地藏界。

　　地藏冥王回去了一次冥王府，带走了一件东西后，就在地藏界销声匿迹了，就算是地藏界的四大殿主，也不知道地藏冥王的所在。

　　“烈藏冥王，我当真是不知道我们冥王大人去哪里了。”一个中年男子，有些忐忑地看着皇极天，声音都有些发颤。

　　他虽然是这地藏界的一方殿主层次存在，可是眼前站在他身前的可是冥界九界之中那烈藏界的冥王大人，冥界的九大冥王是冥界至高无上的存在，不论地位，单是一身掌握的力量挥动而出，就足以轻易地将他杀死。

　　面对这烈藏冥王，他只能小心翼翼。

　　“哦？”皇极天听到烈藏冥王的话，微微皱眉，随即一挥手，“行了，你退下吧。”

　　“是，是。”中年男子听到皇极天的话，连连退开。

　　皇极天看向身边的凌青衍，道：“看来，地藏冥王当真是躲起来了，就是不知道这会儿他会去哪里。”

　　凌青衍点了点头，“躲起来是必然的，不然他就没有上次那么好的运气了！不过，这地藏冥王不论是实力还是智慧，都是极为不简单啊，我们想要找到他杀死，恐怕还是要花费一番的功夫……”

　　皇极天和凌青衍，这一次前来地藏界正是为了搜寻那地藏冥王的行踪，然而却发现地藏冥王不见了。

　　“我们去地藏冥王的冥王府看看！”

　　皇极天看了凌青衍一眼，道。

　　凌青衍点了点头，此刻的他并没有披上任何一个冥王的皮囊，充当着皇极天属下的一个殿主层次存在，簇拥着皇极天进入了远处山林之后的冥王府所在，这冥王府乃是地藏冥王所有，不过整座府邸看起来却是有些低调，朴实无华。

　　“这地藏冥王，身为冥界九大冥王中的领头者、最强者，生活竟然如此俭朴。”凌青衍也是不由地感慨，这地藏冥王的府邸，甚至于还没有当初他在烈藏界的时候，看到的那混乱岭的领主符奢华。

　　皇极天带着凌青衍，直接降落到冥王府之前。

　　冥王府大门口的两个冥人士兵看到两人，顿时警惕，喝问道：“你们是什么人？”

　　看到两个冥人士兵咄咄逼人，皇极天不由地低哼一声，随即身上一股凛然的气势延伸而出，瞬间将这两个冥人士兵笼罩，随即又看皇极天大手一挥，神道之力席卷而出，转眼间就将这两个冥人士兵杀死。

　　这么大的动静，自然也是惊动了许多人。

　　在眼前的冥王府之内，很快又窜出了一道道身影，这些都是驻守冥王府的冥人士兵，他们发现皇极天和凌青衍后都是脸色大变，随即就想要对凌青衍和皇极天出手。

　　不过，在他们的冥力还没有凝聚鼓动而出的时候，凌青衍和皇极天却是先他们一步动手了。

　　“哗啦啦~~”

　　“嗖！”

　　皇极天和凌青衍出手，几乎顷刻之间这些冥人士兵就一个个被杀死了，片刻之后，这冥王府所在山谷一带的周围，都是寂静一片。

　　“进去看看！”皇极天和凌青衍一起走进了这地藏冥王的冥王府。

　　两人开始在冥王府各处搜索了起来，一开始，两人都没有任何发现，可是在两个时辰后，却被凌青衍发现了一丝端倪，此时此刻凌青衍正一脸低沉地看着手中的一幅卷宗，这卷宗内的内容不多，可却字字诛心。

　　“师尊，你看！”凌青衍脸色低沉，招呼皇极天过来。

　　“这是？”皇极天听到凌青衍的话，一脸疑惑地走了过来，不过当他看到凌青衍手中卷宗上的文字记载时，脸色也是完全变了，声音变得有些阴沉，“没想到，真的是没想到……这唤醒那冥神，还有如此方法！”

　　“是啊，我也没想到，”凌青衍点了点头，道：“不过，这个方法要耗费地藏冥王毕生的力量，他应该不会那么疯狂吧？”

　　“先找找看，那作为媒介的东西还在不在冥王府中！”皇极天道。

　　“嗯。”凌青衍点头，随即就和皇极天开始在这冥王府内搜索了起来。

　　不过半天之后，他们都是一无所获，俨然间他们也知道或许他们担心的事情，真的发生了……凌青衍苦笑道：“看来，这地藏冥王还真的是打算破釜沉舟了！竟然愿意舍弃一身的力量，换取那冥神的苏醒。”

　　皇极天点头，道：“这地藏冥王，由于八大冥王相继死去，肯定是恨极了我们两人！他应该知道，就算是他留在冥界之中，也会遭受到我们两人的阻杀……他除非是苟且地活着，不然也只能动用那等秘法了。”

　　凌青衍摇头，“我虽然不熟悉这地藏冥王，可是不论通过我之前了解的关于其他冥王的记忆，还是和地藏冥王一战时感觉到的他的果决，他都不是一个简单人物，不是一个愿意苟且活下来的人。”

　　皇极天赞同道：“正是如此。”

　　凌青衍一眼扫向皇极天，突然道：“师尊，既然现在地藏冥王最可能是前往那冥神的沉睡之地动用秘法让冥神觉醒，那我便去那第三次元边缘之地一趟！至于世尊你，就先留在冥界主持大局吧。”

　　皇极天也知道事情轻缓，顿时点头，“嗯，你自己小心一些。”

　　和皇极天道了声别，凌青衍就直接通过这地藏界通往无垠星空的九冥通道，离开了冥界。

　　虽然，凌青衍也隐隐猜到，或许冥界之中还有其它地方是连同无垠星空那边缘之地的第三次元边缘之地的，可是那个存在显然只有地藏冥王才能知道，如今的他也只能从无垠星空的西亚星域赶往那边缘之地。

　　凌青衍出现在西亚星域之后，就没有丝毫迟疑，身形一动就已经穿越了一个星球。

　　如今的凌青衍，实力步入了帝级层次，速度完全施展开来，比起星梭可要快多了……不过，在这无垠星空中，俨然间凌青衍也是可以感觉到一丝丝淡淡的压抑，凌青衍心里明白，这股压抑应该就是那星空至高规则所赋予他的。

　　凌青衍只花费了两天的时间，就赶到了无垠星空北边的那一片边缘之地。

　　然而刚刚进入边缘之地时，凌青衍就停住了脚步。

　　此刻的凌青衍，似乎是感应到了什么，凌青衍猛地一挥手，顿时眼前虚空之中出现了一幅会动荡的画面，这画面赫然也就是这边缘之地的所在，不过却是第二次元边缘之地！画像之中，很快出现了一道凌青衍熟悉的身影。

　　“阴九幽？”

　　凌青衍看到，此刻的阴九幽有些狼狈，正被一个虚星境中阶层次的修炼者追杀。

　　不过，这阴九幽的神容之间，却满是桀骜。

　　摇了摇头，凌青衍大手一伸，周围的虚空竟然都是开始动颤了起来，甚至于方圆数百米活动的一些规则之力，此刻都是纷纷破灭！这，就是帝级层次强者的力量。

　　而且，随着凌青衍的动作，这次边缘之地虚空的周围，竟然开始逸散出一道道流光，随即就可以看到七个外世界的入口出现在，这些入口都是凌青衍凭借自身的力量所发现的，周围的入口几乎完全被凌青衍所开启。

　　凌青衍目光一动，很快就找到了一个比较高级的外世界的入口，踏空走了进去。

　　这个外世界，到处都是山清水秀的一切，倒是让人感觉到恬静……可是如今的凌青衍，却无暇去关顾那么多的东西，他磅礴的灵魂之力滚动延伸而出，转眼间就笼罩周围的外世界星空，也发现了那通往第二次元边缘之地的通道所在。

　　“竟然在那边！”

　　凌青衍目光一动，身形一闪就掠去，向着西边的所在掠去，速度如同惊鸿闪电。

　　在这片外世界的一座险峻山峰之上，一个一身火红色长袍的修炼者静静地坐在那里，突然之间他睁开了眼睛，眉头微动，道：“我刚才，似乎感觉到了一股熟悉的气息，这股气息好像是……好像是当初在那个渎神外世界遇到的小家伙。”

　　“不过，这个存在的实力，似乎很强！应该不是那个小家伙……”

　　这一身火红色长袍的修炼者，是一个汉子，汉子的脸容间透露出坚毅，随即叹了口气，“这么多年了，终究还是差一些，才能步入那虚星境层次！”

　　“祝融前辈！”

　　然而，就在这时候，一道紫色的身影如同闪电一般，很快就到了这一座险峻的山峰之巅。

　　凌青衍原本是准备往西边的那条通往第二次元边缘之地的通道去的，可是不知为何，在身形掠动的时候，他的灵魂之力隐隐却感应到了一丝熟悉的气息，在这等情况之下，他也是仓促回身，窜向了那一道熟悉气息的所在。

　　然而，在看到眼前盘坐在山峰之巅的汉子时，凌青衍却是愣了。

　　因为眼前的这个汉子他认得，可不正是当初在渎神宇外世界的仙域时，给过他莫大帮助的祝融前辈？这祝融，也是出自炎黄大世界的修炼者。当初，凌青衍一身火神道之力，也是多得了祝融的帮助，才有那么大的提升的。

　　这点，凌青衍依稀记得。


第一百五十一章 狼狈的阴九幽

　　“你……”

　　祝融呆了，看着眼前的紫袍青年人，依稀觉得对方似乎有些眼熟，可却是又不太敢确认。

　　“祝融前辈，你等我一会！”凌青衍看着祝融微微一笑，随即身形一动就往西边窜去，他的声音依旧远远地传来，“祝融前辈，一会再跟你叙旧！我有个朋友在第二次元边缘之地，遇到了危险。”

　　祝融听到凌青衍话，还有些发懵，不过很快他就发现捕捉不到对方的身影了。

　　“真是那个小家伙！”

　　祝融的脸上，全是惊诧之色，“这怎么可能，当初我的分身见他的时候，也就是在九千多年前……这连万年都不到，他的一身修为，似乎步入了虚星境层次？”

　　祝融本身，如今也只是宙星境巅峰层次的修炼者，虽然他感悟了虚星境的奥义，却也暂时还没有突破。

　　……

　　阴九幽觉得自己很倒霉，之前在第一次元边缘之地人缘不好他就认了，毕竟他过去得罪过的人没有一千也有八百。

　　可是如今，他好歹也已经突破到虚星境初阶，在第一次元边缘之地仇家虽然多，但却没有任何一人敢寻他的仇……在第一次元边缘之地呆了一段时间，阴九幽就觉得没意思，便来到了这第二次元边缘之地。

　　然而他没想到的是，在这第二次元边缘之地修炼没多久，因为一个虚星境初阶的修炼者无故招惹他，而且态度极为恶劣，让他内心的阴狠也再次鼓动出来，凭借着自己擅长的灵魂攻击，直接将那个修炼者杀死了！

　　可是这一杀，就惹出大祸了，没想到那个虚星境初阶修炼者的身后，还有一个虚星境中阶的存在。

　　如今，阴九幽正是被那虚星境中级修炼者追杀。

　　“哼！你以为你跑得了？我就是不想直接杀死你，慢慢折磨你……不然，你早就死了！”一道隆隆的声音自远处传来，随即就可以看到一个脸色阴霾的中年人他踏空而来，不屑地看着远处逃窜的阴九幽。

　　阴九幽的嘴角尚且一处一丝丝血迹，这个虚星境中阶的修炼者根本就不是他所能抗衡的，此时听到对方的话，阴九幽目光转动几分，竟然是站住，也不再逃。

　　他显然也不想给人当猴子戏耍！

　　“要杀便杀，废话什么！”阴九幽冷眼盯着中年男子，低喝道。

　　“你要我杀，我就偏不直接将你杀死，我要慢慢折磨你！”中年男子的脸上，露出一丝阴狠，“你竟然连我的侄子都敢杀死，完全没有将我‘北邙狼’放在眼里！你不是擅长灵魂攻击吗？来啊！”

　　中年男子话语之间，他的眉心一道光华闪烁，随即就可以看到一缕青芒在他眉心延伸而出，赫然正是一道灵魂之力，灵魂之力在虚空凝结成形，化作一道剑形灵魂攻击，呼啸地就对这阴九幽掠出！

　　阴九幽看到中年男子的动作，脸色一沉，却也没有坐以待毙，他的眉心鼓动，渐渐地逸散出来的灵魂之力也凝结成了一朵莲花，莲花缓缓地绽放，一股滚动的气息扩散了出去。

　　“咻！”中年男子的剑形灵魂攻击，豁然破空而出！

　　“哗啦啦~~”而阴九幽的莲花状灵魂攻击，也鼓动而出。

　　几乎在转瞬之间，那剑形灵魂攻击就已经破入了莲花状灵魂攻击里面，几乎转眼之间，莲花状灵魂之力的一朵花瓣就碎裂了！很显然，这虚星境中阶的灵魂之力，还是可以稳压虚星境初阶灵魂之力的。

　　灵魂之力受创，阴九幽脸色涨红，喉咙也是不由地一甜，只是被他应是咽了下去。

　　“噗！”第二道破裂声传来，又是一朵花瓣破碎了。

　　“嘭！”阴九幽身体一震，再也忍不住，一口鲜血喷出。

　　眼看那剑形灵魂攻击再次窜行而出，刺入莲花状灵魂之力的花瓣，又要猛地用力——

　　“哗啦啦~~”

　　然而，就在这时候，诡异的一幕出现了，只见这剑形灵魂攻击在虚空中猛地一颤，随即竟然直接转弯了。

　　“怎么回事？”远处，中年男子的脸色骤然大变，看着自己凝聚的灵魂攻击突然诡异转向向着自己掠来，他完全懵了，“怎么回事？怎么会是？！这他娘的也太诡异了。”

　　“咻！”剑形灵魂攻击呼啸而来，直冲中年男子的眉心。

　　中年男子脸色大变，此时此刻他已经感觉到剑形灵魂攻击已经完全脱离了他的控制，仓促之间他只能再次凝聚出一道灵魂之力，横在远处挡在眼前。

　　“咻！”剑形灵魂攻击破空而出，撞上中年男子的灵魂之力，几乎瞬间，中年男子的身体就猛地一震，旋即更是脸色苍白。

　　不过这时候，两股灵魂之力也彻底同归于尽了！

　　“刚才怎么回事？我的灵魂攻击，怎么突然就不受我的控制了？”中年男子的脸上，满是惶恐之色。

　　“怎么回事？”

　　而远处，以为自己必死的阴九幽也是愣了，不过很快他就发现那远处虚空一道紫色身影出现，这紫色身影他很熟悉，一辈子也忘不了……阴九幽心里一颤，“是他！？”

　　中年男子也发现阴九幽的目光不对，猛地回头，一眼就看到踏空而来的紫袍青年人。

　　这紫袍青年人踏空而来，整个人恍若和天地都完全融合在了一起般，看到对方出现，中年男子的脸色微变，“这人，好高深莫测的修为！恐怕，他的实力最少也是虚星境后阶……刚才，应该就是他出手逆转了我的灵魂之力，虚星境后阶修炼者，竟然有如此手段。”

　　“这人，不会认识这个阴九幽吧？”

　　中年男子心里忐忑，暗道。

　　凌青衍踏空上前，看向阴九幽，脸上露出一丝揶揄，笑道：“我发现，我们每一次见面，你都是这般狼狈。”

　　阴九幽闻言，脸上顿时露出苦笑，“我也纳闷。不过，这一次又是你救了我的命。”

　　远处中年男子看着阴九幽和这神秘叵测的紫袍青年人说笑聊天，脸色完全低沉下来，目光闪烁，显然在想着怎么离开这里。


第一百五十二章 故人

　　突然，凌青衍一眼扫向中年男子的所在，淡淡问道：“你想逃？”

　　此刻，就算是中年男子想逃，也不敢逃了！之前这紫袍青年人的注意力不在他身上，在他看来他还有机会逃，可是如今对方盯着他，他断然不可能再逃脱，一时间他脸上露出苦笑，“不敢，不敢。”

　　“怎么回事？”凌青衍好奇看向阴九幽。

　　阴九幽闻言，将他和这中年男子之间的恩怨说了出来，言语间满是愤怒，“当初，是他的侄子先挑衅我，我已经再三警告，可他侄子还咄咄相比，甚至于还出手攻击我……当时，我也是实在忍不住，才出手将他杀死！”

　　听到阴九幽的话，凌青衍目光微动，也了解了事情的来龙去脉。

　　凌青衍淡淡地看了远处的中年男子一眼，道：“你走吧。”

　　中年男子刚才听阴九幽说话，冷汗就已经冒出来，因为他清楚自己的那个侄子，确实是喜欢惹事之人，此刻猛地听到凌青衍的话，顿时有些不敢置信，“大人，你……你让我走？”

　　凌青衍冷眼一扫，喝道：“难不成，你还想让我请你留下来吃饭？”

　　“不敢，不敢！”中年男子连连摆手，随即连阴九幽也不敢多看一眼，仓促就向着远处逃窜而去，速度之快，更甚闪电。

　　此刻，中年男子哪里还有虚星境中阶修炼者该有的风度，他恨不得有多远跑多言！就连侄子的仇也完全抛在脑后，他为侄子出头，也是看阴九幽实力不如他而已，若对方也是一个虚星境中阶修炼者，他定然不可能出手。

　　侄子，毕竟不是儿子！

　　凌青衍看向阴九幽，笑道：“你不介意，我将他放走吧？”

　　听到凌青衍的话，阴九幽顿时摇头，“当然不会！你已经救了我的性命，至于他的事情我自然是要自己解决……等我实力突破，便可以应付他了。”

　　凌青衍点了点头，随即似是想到了什么，道：“我还有事，就先走了。”

　　也不等阴九幽反应，凌青衍身形一动就已经离开了这一片虚空。阴九幽看着空无一人的远处，叹了口气，道：“如今，我又欠下你一个人情了……”

　　片刻后，阴九幽身形一动，也离开了这一带。

　　……

　　凌青衍离开了阴九幽所在的那一带后，就回到了之前经过的外世界。

　　还是那一片险峻的山峰之巅，凌青衍踏空降落而下，当看到眼前身着火红色长袍的中年男子时，脸上露出一丝笑意，道：“祝融前辈。”

　　火袍中年男子‘祝融’脸上露出笑容，“哈哈！没想到，真是你这个小家伙。我之前，还以为自己看花眼，感觉错了……没想到，数千年前还只是区区一方宇外世界中一个弱小的存在，如今竟然也已经有了一身通天的修为，当真是让我惊讶。”

　　凌青衍笑道：“祝融前辈当年对我的帮助，我至今都还记得。”

　　当初，正是那祝融留下来的，让撵火操纵的所谓的火神九炼，成就了凌青衍之后的强者之路，若不是因为火神九炼，或许后面的许多事情也不会发生，他也不会拜蔢神为师，更不会拥有可以脱离渎神宇外世界的能力。

　　而且，就算是渎神宇外世界仙域的众神，基本上也是得到祝融的一缕分魂才成就了神尊之位，祝融对于整个渎神宇外世界而言，都是一位值得尊敬的特殊存在。

　　祝融听到凌青衍的话，摆手一笑，“过去的事情，我也是顺水推舟，一切都是你的能力所致。当年，若非你能通过火神九炼，你也不会见到我的分身，也不会得到我给你的好处……不过我当真想不到，你如今竟然拥有了如此实力。”

　　凌青衍笑道：“侥幸而已。”

　　在凌青衍看来，祝融对他的帮助在渎神宇外世界而言，是除了他的大哥拓跋修之外最大的，他这一生，可以离开渎神宇外世界，一是因为他大哥拓跋修，二是因为火神祝融，三则是因为蔢神！

　　若没有这三人，现在的他恐怕也还只是渎神宇外世界的一个区区仙域武者而已，怎可能拥有如今成就？

　　祝融听到凌青衍的话，却是不置可否，“就算是运气，那也是你的命，你的实力。”

　　火神祝融活了诸多岁月，对于许多事情自然是一清二楚，一个修炼者，若非有一定的机缘，根本不可能真的到至高层次……就算是他，也曾经得到过一番好处，得到过那远古大能者传承。

　　凌青衍突然好奇问道：“是了，祝融前辈，你怎么会在这一方外世界？”

　　凌青衍发现了一个问题，那就是在这一方外世界生活着的人类和妖兽，虽然有一定的实力，但却是根本无法和无垠星空的修炼者相比……这里的修炼者实力，恐怕也就等同于渎神宇外世界的仙域……

　　听到凌青衍的话，祝融顿时微微一笑，道：“这一处外世界，原本就是我的修炼之地。”

　　凌青衍有些惊讶，祝融的实力不过是宙星境巅峰，没想到却掌握了这么一处外世界存在，不过凌青衍隐隐也猜到了一些东西，或许祝融之所以说这一处外世界是他的修炼之地，也完全是因为这外世界不怎么高级的缘故。

　　“这外世界，也就是一般的外世界，无法跟冰神外世界那些外世界比拟。”凌青衍心里一动，暗道。

　　“是了，你离开渎神宇外世界的时候，撵火怎么样？”突然，祝融看向凌青衍问道。

　　“我原本，是想要让他一起回来的，可他却说已经习惯了那里，便还呆在祝融塔中，时而也找一些乐子。”凌青衍听到祝融的话，目光一动，笑道。

　　“那家伙……”祝融摇了摇头，道：“这么多年过去，没想到他还是那么懒。”

　　听到祝融的这话，凌青衍也感觉到了祝融和撵火之间的感情，顿时微微一笑。恐怕，祝融和撵火之间的感觉，也类似于他和小黑之间的一般吧……虽然撵火和小黑都是妖兽，但他们却从不将其当做是一般妖兽看待。


第一百五十三章 奇怪生物

　　跟祝融聊了半天，凌青衍和他就好像是许久不见的老朋友一般。

　　“祝融前辈，那晚辈就不打扰你修炼，日后有机会再过来和你一聚。”凌青衍看向祝融，告辞道。

　　“好。”祝融闻言，顿时微笑点头。

　　很显然，一直以来他对凌青衍的印象都很好，如今再一次见到当初在那渎神外世界他曾经帮助过的小家伙，他的心情也很好。

　　凌青衍告辞了祝融后，就离开了这一方外世界。

　　很快，凌青衍就顺着第一次元边缘之地快速而过，很快就到了冰神外世界所在的一方区域，随着凌青衍双手手印不断地打出，很快冰神外世界也出现在了凌青衍的眼前。凌青衍目光微微眯起，身形一动直接就进入了里面。

　　冰神外世界通往第二次元边缘之地和通往第三次元边缘之地的所在，都是一个地方，凌青衍很快就找到了那里。

　　因为之前冰神外世界的众人回归，乃至于如今就算是那蔢神星域的秘境破灭，他们也进入了冥界，所以这冰神外世界倒是很少能见到冰神宫的弟子。就算是感应到剩下一些还在这里修炼，凌青衍也没有去打扰他们。

　　“呼！”

　　那鼓动的漩涡很快出现在眼前，凌青衍明白那就是通往第二次元和第三次元边缘之地的通道，第二次元边缘之地的通道他曾经进入过，所以倒是认得，凌青衍身形一动，直接就进入了第三次元边缘之地。

　　刚刚进入第三次元边缘之地，凌青衍就看到一只苍鹰迎面掠来，苍鹰拍打着翅膀，一缕缕类似于风神道之力、却比风神道之力要凌厉许多的碧蓝色力量延伸而出，顺着它的双翅拍向凌青衍的所在。

　　“规则兽！”

　　凌青衍有些惊讶，不过却也不敢有怠慢之意，双手一动，顿时两道蕴含着毁灭之力的掌印打出，正是当初他传承自卡罗列的手段！这毁灭掌印，乃是将毁灭之力凝聚打出的手段，不过却没有凌青衍使用兵刃施展的手段强。

　　不过，这等毁灭掌印，应付这只属性规则兽显然是够了，两道毁灭掌印呼啸而过，将眼前苍鹰的攻击直接破灭，甚至于继续拍过去，将苍鹰的一对翅膀也给毁掉了。

　　“哗啦啦~~”凌青衍一挥手，他的身边第二灵魂分身骤然出现。

　　“嗖！”第二灵魂分身的速度很快，手中的毁灭之矛犹如闪电一般，随着分身踏空而出，转眼间就已经将那属性规则兽苍鹰给穿胸而过，杀死！

　　没有收回第二灵魂分身，让第二灵魂分身跟随自己前进，凌青衍也是不由地唏嘘，“没想到，这第三次元的规则之力，几乎都凝聚成规则兽了……之前那只苍鹰规则兽的力量，虽然不及虚星境巅峰修炼者，可是一般虚星境后阶修炼者恐怕也拿它没办法。”

　　“这，还只是一只属性规则兽……更强的规则兽，该有多强？”

　　凌青衍心里不由地感到唏嘘，同时也隐隐有些明白过来，为何三宫六院的那些虚星境后阶存在，都鲜少会到这第三次元边缘之地来。

　　凌青衍当初就曾经听冰神宫的鼻祖冰灵儿说过，除非必要，不然她不会进入第三次元边缘之地。

　　以前，凌青衍还不知道她话中的含义，可是现在他动了。不过，现在的他就算是进入这第三次元边缘之地，这里也没有东西可以威胁到他，要知道如今的他可是帝级层次强者！帝级层次强者，如上个星空的三大帝君一般的存在。

　　“先看看地图，找一下标记……看看那荒谷之地，是在哪里。”

　　凌青衍念头微动，手中已经出现了一幅类似于地图的东西，凌青衍的灵魂之力融入其中，仔细观察里面的每一个标记，渐渐地，凌青衍回过神来，目光一扫北边的所在，暗道：“就是那里！”

　　凌青衍身形一动，踏空而出，向着那一带掠去。

　　一路上，凌青衍也又遇到了诸多的规则兽，不过凌青衍却无暇与它们浪费时间，速度飙升到极致，恍若化作一道寒光直接消失不见，让这些规则兽都是丝毫反应不过来，片刻后又自顾自在各处游荡。

　　整整三天的时间，凌青衍来到了紫薇帝君所说的荒谷之地的入口所在。

　　这是一片苍茫的第三次元边缘之地虚空，凌青衍静静地站在那里，豁然间，凌青衍双手猛地向前推出，一股凛然的力量被他打了出去，几乎转眼之间，前方就出现了一个类似于传送阵的所在，凌青衍没有迟疑，直接踏空掠入其中。

　　只感觉眼前一黑，再次睁开眼睛的时候，凌青衍就发现自己来到了一片广阔的荒漠之中，到处都是黄沙。

　　“这里，就是荒古之地？”

　　凌青衍目光一扫周围，对这个地方充满了疑惑。

　　他之所以会来到这里，完全是因为凭借紫薇帝君当初留下的那一张地图，对于这里的一切他都完全不知道……不过，片刻之后，凌青衍就发现了不对，因为此刻，他并没有感觉到当初紫薇帝君所说的压抑，在这里，他没感觉到任何的不适。

　　“难不成，是需要在深入，才能有紫薇帝君那样的感觉？”

　　好奇之下，凌青衍就向着这荒谷之地的里面掠去，身体腾空而起。

　　然而，刚刚飞起的瞬间，凌青衍就感觉到了一股极大的巨力骤然压到了自己的身上，让他不由地也是只能低空飞行，这股巨力很强大，似乎连绵不绝……就算凌青衍是帝级层次的修炼者，如今也感觉到了这股力量的浩瀚。

　　“这是什么人的力量？”凌青衍的脸上，充满了困惑。

　　不过很快，凌青衍就发现了一个问题，只要他低空飞行，几乎是不会再招惹到那股强大的力量，不过这低空飞行间，凌青衍却是看不到周围的一些情况了。顿时，凌青衍下意识地将灵魂之力延伸出去……

　　“嘭！”恍若雷击一般，凌青衍的灵魂之力刚刚延伸出去数米，凌青衍的灵魂就骤然颤抖了起来。

　　“噗！”一口鲜血喷出，凌青衍的脸色极为难看，“这荒谷之地，竟然禁制灵魂之力……看来，紫薇帝君并没有夸大其词，这个地方确实诡异。”

　　若是以前的他，来到这里遭受到这等变故，凌青衍不觉得奇怪，可是现在的他毕竟已经突破到了帝级层次，可以称之为一方强者，然而就算是如此，竟然也受到了这么大的限制，这让凌青衍不得不觉得这个地方的奇怪和诡异。

　　“现在，只能我自己一步步探索了。”

　　凌青衍的心里，充满了苦笑。

　　眼观六路，耳听八方，凌青衍低空飞行向着荒谷之地里面继续飞行。

　　一开始，凌青衍没有任何收获，这荒谷之地似乎就是空寂的一片般，没有任何生物存在，也没有任何植物，极为荒寂。

　　凌青衍在荒谷之地的平原之上，足足飞行了十日十夜，都是一无所获。

　　凌青衍都快放弃了，可是前方一缕金色的光华却是吸引了他的注意……十日十夜没有休息，无止尽地探索，虽然没有让凌青衍感觉疲惫，可是精神上还是有些不适应，此刻前方的一缕金光，可谓是让他整个人都像是打了鸡血一般。

　　“那个地方，有古怪！”

　　凌青衍飞行的速度，骤然加快，很快就靠近那一处金芒闪烁的所在。

　　当靠近之后，凌青衍就发现那道金光是在一处山谷之内延伸出来，此时此刻在那里，正有一股鼓动的力量在扩散着，这股力量不断地颤动，即便凌青衍也是感觉到心悸，顿时凌青衍奇怪，“那里，到底有什么？”

　　好奇之下，凌青衍飞身掠动，很快就到了那一处山谷旁边。

　　原本，凌青衍以为只要视线没有被阻碍，自己就可以看到山谷内的情况，然而当来到山谷上方后他却是觉得自己想得实在是太过于天真，凌青衍踏空落下，来到了山谷一侧，这才看清楚前方一道道金光笼罩下的一幕。

　　“这是什么东西？”

　　当凌青衍看到金光笼罩下的生物时，却是愣了。

　　眼前金光之中，赫然正笼罩着一个类似于人类，却与人类大相径庭的生物，这生物有着人类一样的身体，可是体积却是人类的十几倍，极为庞大……更诡异的是，在这个拥有人类身体的生物背部，竟然生长出了六根黑色的翅膀，这翅膀有些类似于蝙蝠的翅膀。

　　这个生物，此刻正是悬浮在金光之中，身后的六根翅膀还在不断地拍打着，不过看它紧闭着的一双瞳孔，却是可以感觉到这人没有任何感知。

　　“这是什么东西？”

　　凌青衍的心里，充满了好奇。

　　然而，突然间山谷远处一连窜急促的脚步声，却是让凌青衍脸色微变，“这荒谷之地，还有生物存在？”

　　没有丝毫迟疑，凌青衍身形一动，闪到了这山谷一侧的大树后面站定，在这荒谷之地，连他这个步入了帝级层次的修炼者灵魂之力都能限制，凌青衍不相信那个生物可以发现他的所在。


第一百五十四章 冥神的力量

　　凌青衍躲在大树后面，静静地看着那脚步声的主人靠近。

　　很快，一道身影就出现在了凌青衍的眼前……当凌青衍看到对方的时候，脸色却是不由地猛地一变，因为出现在他眼前的人他认识，这个人，可不就是那冥界九大冥王之中，如今唯一幸存的地藏冥王？

　　地藏冥王踏步靠近金光笼罩下的那六翼生物，竟是跪伏在地，口中念念有词，同时在他的身前，突然又是多了一个玲珑的小祭台，这祭台更像是一种极为奇特的灵宝。

　　此时此刻，凌青衍看到在那一方小祭台上，随着地藏冥王的念念有词，他身上的力量正一股股延伸到小祭台里面，然后通过小祭台延伸融入进金光笼罩下的那六翼生物的体内，每一次动作，地藏冥王的脸色似乎就更是苍白了几分。

　　“这是……”凌青衍的瞳孔一缩，此刻的他想到了之前在地藏冥王的府邸看到的一段文字记载，顿时他的瞳孔一缩，脸色大变，“这个六翼生物，是冥神？！”

　　这时候，凌青衍完全反应过来。

　　看着地藏冥王的身上的气息愈发萎靡，而那六翼生物身上俨然间多了几分生之力，凌青衍再也无法忍住，身形一动如同闪电，第二灵魂分身也豁然而出，凌青衍幽冥长剑舞动，一剑西来的力量凝聚，对着地藏冥王就刺了过去。

　　而凌青衍的第二灵魂分身，也没有丝毫怠慢，踏空而出，对着地藏冥王就刺出。

　　突然间发生的变故，让地藏冥王也一愣，不过当他看清楚凌青衍的身影时，脸上却是露出一丝阴狠，他的脸上透露出一丝不屑，哈哈一笑，“你现在才出手，已经晚了！”

　　“不好！”凌青衍听到地藏冥王的话，就感觉不对劲，此刻突然心底升起的一丝压抑，让凌青衍脸色大变。

　　“哗啦啦~~”

　　那六翼生物，此刻其中两根翅膀竟然是动了，一只翅膀拍向凌青衍的幽冥长剑，一只翅膀拍向了凌青衍第二灵魂分身刺出的毁灭之矛，几乎在转瞬之间，不管是凌青衍的幽冥长剑，还是毁灭之矛，都直接被扇飞了。

　　“嘭！”凌青衍此刻，也受到了一股反噬之力，身体一震，被震飞了出去。

　　“好强的力量！”凌青衍的脸色大变。

　　凌青衍感觉得到，这眼前六翼生物的力量，甚至于比起地藏冥王而言，都要强大无数倍……凌青衍有一种预感，恐怕就算是他步入了帝级中阶，亦或是帝级后阶，都难以制衡这六翼生物，也就是冥神吧。

　　“哗啦——”突然，冥神的一根翅膀又动了，一股磅礴的金色力量涌散，瞬间鼓胀而起，将凌青衍整个人再次扇飞了出去。

　　“嘭！”一声炸响，凌青衍再也忍受不住，一口鲜血喷出。

　　“这冥神，如今已经觉醒了一些力量，我根本不是对手……”凌青衍将第二灵魂分身和幽冥长剑收回，脸上露出丝丝忌惮看着眼前的六翼生物，目光中充满了惶恐。

　　这冥神，一身力量甚至于没有完全恢复，就已经强横如斯。

　　若是它完全苏醒，实力该多强？

　　恐怕，一旦冥神苏醒，他就算是步入了帝级巅峰层次，也不会是冥神的对手！从这还没有完全恢复的冥神的力量看，冥神一旦完全恢复，恐怕力量足以比拟星空至高规则！

　　“怎么办？”凌青衍看着远处，地藏冥王悠哉悠哉继续在给冥神传送力量，却什么也做不了，心里无奈。

　　“嗖！”

　　凌青衍身形一动，直接从另外一个方向偷袭地藏冥王，然而很快凌青衍又被冥神震飞了出去，这冥神似乎刻意在保护这地藏冥王一般，丝毫不给凌青衍机会。

　　“哈哈！没用的，等千年后冥神大人完全苏醒，别说是你，就算是你们整个星空也要因此覆灭！”地藏冥王冷眼一扫凌青衍，哈哈大笑道。

　　“哼！”

　　凌青衍脸色低沉，随即身形一动就离开了这里。

　　如今，凌青衍从地藏冥王的口中也得到了一个信息，那就是他以自己的力量彻底唤醒冥神，也需要千年之久……而现在，冥神和地藏冥王，他根本就没有任何能力去动！所以，与其做无用功，不如先回去想办法。

　　“冥神虽然还没苏醒，可却是恢复了一定的实力，只要是想要攻击地藏冥王和他本身的力量，他都会加以阻止！”凌青衍的脸上，露出苦笑。

　　如今，冥界的威胁算是过去了，可是冥神的威胁却要在千年后降临，凌青衍也感觉到了莫大的压力。

　　不过，他却是没有直接离开荒古之地，因为当初紫薇帝君所言，这荒古之地里面似乎还隐藏着什么秘密……或许，这荒古之地隐藏的秘密，能让他掌握可以制衡冥神的力量。他开始在这片荒古之地搜索了起来。

　　荒古之地，如其名，入眼的一切都是苍茫荒漠，看不到任何东西的所在。

　　不过，凌青衍也不气馁，他心里明白，越是急躁就越是得不到自己想要的结果。而现在，凌青衍也有时间，就慢慢地一步步搜索着。

　　一日复一日，一年复一年。

　　直到三年之后，凌青衍才发现了一个荒古之地的特点，那就是这荒古之地，似乎永远没有尽头一般。凌青衍静静地悬浮在荒古之地上面的低空中，望着看不到多远的所在，脸色微沉，“这荒古之地，让我感觉有些类似于幻境、幻阵一般的存在，可我却是看不出哪里一样……因为这荒古之地，到处都是这般的荒漠！”

　　期间，凌青衍也曾经将什么标记放在原地，可是在之后，却也是找不到了。

　　“是了！”

　　突然，凌青衍似是想到了什么，恍然大悟般笑了起来，“我怎么将它给忘了。”

　　凌青衍的眉心，逐渐地裂开，随即就可以看到在他的眉心之处，豁然多出了一颗眼球，这一颗眼球正是那寂灭之眼，凌青衍的灵魂之眼！此时此刻，寂灭之眼不断地旋转着，而凌青衍的灵魂之力也悄然地融入了里面。

　　“哗啦啦~~”寂灭之眼转动了起来，一缕黑色的力量骤然划破苍穹，直冲天际。

　　“啪！”一声裂响传来，让凌青衍有些发愣。

　　随即，在凌青衍的目视之下，天际边的蓝天竟然像是被什么击破了一般，一道裂缝出现，一道璀璨的碧蓝色浓郁闪烁，看到这一幕，凌青衍目光一亮，身形一动直接掠动而起，很快就窜入了那裂缝之后。

　　进入裂缝之后，凌青衍就看到了一片苍茫的大海。

　　这眼前的大海，竟然是悬浮在天际，凌青衍站在大海之上，感觉在那荒古之地的压抑全然消失，颇有海阔凭鱼跃、天高任鸟飞的感觉。

　　凌青衍目光一动，踏空飞行而出，灵魂之力也是延伸出去，很快，竟然被他感应到了密集的生命，这些生命竟然是生存在那碧海之下，极为神秘……更重要的是，这些生命之中，最强大的三人，连凌青衍也看不透，只感觉他们恍若深不可测的汪洋一般。

　　凌青衍不敢仔细打量这三人，不然恐怕会被他们发现。

　　“这到底是什么种族生命……三个连我都看不透的存在！就算是冥界的九大冥王，我都可以勉强看透一二，可是那三个存在，却是一点儿也感应不到什么细节！这三个存在，至少也是帝级后阶的存在。”

　　凌青衍随即，灵魂之力在稍微查探那密集的生命，最后又是发现了一个问题，在这些密集的生存在海底深处的生命之中，有十八个人，都是如他一般的存在。

　　十八个帝级层次的修炼者！

　　凌青衍呆了，完全呆了。

　　“那些生命，到底是什么？他们的模样，跟我们人类没什么区别，只是一双眸子都是通体的碧蓝色……”凌青衍心里一动，颇为有些唏嘘。

　　“呼！”好奇之下，凌青衍身形一动，进入了海底之中。

　　以凌青衍如今的修为，进入海底恍若如履平地，轻而易举，很快凌青衍就来到了地底之下的一座广阔城市里面，凌青衍刚刚进去里面，就发现很多人的目光都看向了他，恍若在看什么稀奇的东西一般。

　　“这些人，为何这般看我？”凌青衍心里奇怪。

　　“嗨！这人的瞳孔，竟然是白、黑相交的，好奇怪……”

　　“是啊，我们海族的眼睛，一般都是如同蓝宝石一般美丽，可是这人却是完全不同。”

　　“这人，难不成不是我们海族的人？”

　　“怎么可能！你难不成忘记了我们海神大人当年留下来的话，我们海族的所在，外人根本无法进来……他肯定是海族，只是可能血脉变异了而已。”

　　……

　　这些人的议论声音，虽然小，但却被凌青衍收在了耳中，顿时凌青衍愣了，“海族？”

　　对于这个种族，凌青衍至今还是第一次听到。不过，凌青衍看这些人的眼球，确实都是如同蓝宝石一般，极为美丽，特别是一些女性，更是如同出水芙蓉一般，别有一番异域风情。


第一百五十五章 伯尔城，海族人

　　走进城市，凌青衍就看到了更多的海族人。

　　这些海族人，要么是长得极为壮硕高大，要么是短小瘦弱，极为奇特，反差比起人类而言要大上许多。

　　“嗨！城主大人女儿的选婿擂要开始了，你们还不赶紧过去？若是晚去，可是没热闹看了……”

　　突然，一道声音在凌青衍的耳边传来，让凌青衍不由地一怔。

　　随即凌青衍就可以看到周围的海族人似是发现了新大陆一般，纷纷目光一亮，随即就向着这一座城市的东边行去，不过这些人行走之间都极为有规律，并没有发生什么碰撞的事件。

　　“城主大人的那个刁蛮女儿，终于要举行选婿擂了吗？”

　　“就城主大人那个刁蛮女儿，会有人愿意上选婿擂吗？”

　　“你开玩笑呢，就算不是为了城主大人的女儿，只是为了城主大人的女婿身份，就有人争破头……”

　　“这倒是，只要成为了城主大人的女婿，就可以享受我们伯尔城的大量资源，到时候修炼的速度都能加速许多。”

　　……

　　凌青衍看到周围热闹的人类，也跟着过去。

　　“这个城市，叫伯尔城？”凌青衍在这些海族人的口中，也大概知道了这个城市的情况，同时也知道现在他们正是去看那伯尔城城主女儿的什么选婿擂。

　　原本，凌青衍对此是没有多大兴趣的，可是如今凌青衍感觉到的那股强大的存在，正是在伯尔城的东边，那个，凌青衍猜测就是伯尔城的城主，也是这伯尔城内唯一一个步入了帝级层次的海族人。

　　刚才，凌青衍从一些海族人的口中，也知道了所谓‘海神’的存在，如今的凌青衍最好奇的就是这个。

　　凌青衍之前感觉到的那三个实力让他几乎窒息的存在，似乎都一样在那北边的一处，呆在一起……另外的十七个和伯尔城的帝级层次存在的修炼者差不多实力的，则是分散在了各处。

　　“或许，伯尔城的城主知道一些东西……这荒古之地，到底怎么回事？为何寂灭之眼打破荒古之地所在，竟然是这么一片汪洋大海，这片汪洋大海里面还存在着这么多奇怪的异族？”凌青衍的心里，升起了困惑。

　　之前，凌青衍就发现了，他用寂灭之眼打破荒古之地屏障来到这里后不久，那道裂缝就完全重新缝合了。

　　这一处所在，似乎是封闭的，凌青衍也尝试过动用别的手段，却也是打开不了那个所在，似乎只有寂灭之眼才能开启那个地方，连同荒古之地和这一片汪洋大海。

　　凌青衍顺着人流，很快来到了东边一处极为广阔的人工湖上空，这人工湖占地面积极广，让凌青衍感觉有些不可思议，“这里，乃是海底存在，在这里竟然还能存在这样的湖泊，这算是什么鬼斧神工的手段！”

　　凌青衍虽然在惊叹，可也在注意人工湖上空正悬浮站着一行十来人，为首的赫然是一个中年男子，以及一个看起来颇为有些俏皮的少女。其他的人，则只是一些卫士一般的存在，不过个个实力都不凡。

　　“这些卫士，实力竟然都是虚星境后阶……真是不可思议！”凌青衍不由地惊叹，这个海族的人实在是太强了。

　　不说这十个卫士，就是周围的海族人人群之中，也有数不清的虚星境层次修炼者。

　　“这海族，如此强盛，若是进入无垠星空，恐怕可以横扫整个无垠星空……就算是三宫六院的所有人集合在一起，恐怕还无法抵挡这区区伯尔城的居民！”凌青衍的心里，不由地唏嘘。

　　“不过，听之前海族人所说，似乎外面的人都不可能进来他们这里，而他们也不能出去……”

　　“这中年男子，就是这伯尔城的城主？”

　　看到高空之上的中年男子时，凌青衍的目光就微微眯起。

　　而这时候，随着周围人流越来越多，高空之上的中年男子就已经开口了，中年男子道：“我们伯尔城的勇士们，还有来自于其它十七城的海族勇士们，今日你们只要来了伯尔城，来到了伯尔湖前，对有资格参与我女儿的选婿擂。”

　　“我的女儿，德瑞雅，为皇级中阶修炼者！她不愿意嫁给实力比她弱的修炼者，所以参与选婿擂的只能是皇级中阶层次以上的海族勇士。”

　　中年男子一开口，伯尔湖附近涌动的人流，都是纷纷惊叹。

　　“不愧是伯尔城主的女儿，竟然已经突破到皇级中阶层次……”

　　“是啊，想来能成为城主大人女婿的，也只有少部分人满足要求了。”

　　“你们看，有人上去了！”

　　……

　　听着周围海族人的议论，凌青衍也看了过去，此刻正有一道壮硕的身影踏空而起，顺着海水腾空到了虚空中。这是一个光头修炼者，脸容有些丑陋，牙齿还有几颗爆出来！

　　看到这光头修炼者上去，周围的海族人都愣了。

　　“哼！”

　　然而，就在这时，天边城主伯尔身边的俏皮少女却动了，只见她低哼一声，双手舞动而起，鼓动的灿金色流光延伸，瞬间飙射向光头修炼者的所在，速度极快。

　　光头修炼者显然没想到这城主的女儿如此仓促出手，脸色微变的同时，连在身前凝聚出一道屏障阻挡。

　　然而，顷刻之间，一道‘嘭’得巨响传出，光头修炼者直接被俏皮少女的出手撞飞了出去！而且，显然也受了不轻的伤势……俏皮少女冷眼一扫光头修炼者落出去的所在，冷哼一声，“就你这模样，还想要做我的丈夫？”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈！”

　　……

　　包括凌青衍在内，周围的海族人都是不由地笑了起来，更有人说那个光头修炼者自不量力！一个海族壮汉揶揄道：“光头七这家伙，真是不自量力，德瑞雅小姐虽然和他一样是皇级中阶层次的修炼者，可她修炼的乃是海神秘法，实力堪比皇级后阶层次修炼者。”

　　“海神秘法？”

　　听到这个海族人的话，凌青衍目光闪烁，“看来，距离我想知道的答案，越来越近了。”


第一百五十六章 狂傲的林达

　　“咳咳……”

　　高空之上的中年男子咳嗽几声，又加了一句，“参与选婿擂的海族勇士，尽量将容貌变换英俊一些，我女儿喜欢……”

　　“哼！”中年男子话还没说完，就已经被回来的德瑞雅低哼打断。

　　中年男子尴尬一笑，对于这个女儿似乎也颇为有些无奈。

　　这时候，又有一个较为英俊的海族人上去了，这个海族人是一个虚星境后阶的修炼者，等同于海族人口中的皇级后阶……凌青衍对此，其实心里也颇为有些疑惑，这海族人之间说的力量等级，似乎跟上个星空的等级分划一般，这海族跟上个星空是不是有什么联系呢？

　　这个虚星境后阶的修炼者，显然实力也不凡，相继上去几个海族人都被他击败。

　　倒不是因为上去的海族人太弱，上去的海族人基本上都是清一色的虚星境后阶存在，实在是这个虚星境后阶的海族人实力太强的缘故。

　　凌青衍眯着眼睛看了一眼这虚星境后阶的海族人，目光微动，暗道：“就算我当初虚星境中阶时，想要击败这个海族人恐怕也不容易……这海族人的力量，似乎跟那个德瑞雅有些相似，难不成又是那所谓的海神秘法？”

　　“只是，这海族人的力量颜色，却是灰色的……”

　　在凌青衍还在惊异的时候，旁边就已经有海族人惊诧开口，“没想到，林达少爷竟然将阴煞之力修炼成功了！这阴煞之力，可是当初海神大人的夫人修炼的力量……”

　　“不可思议！这阴煞之力，据说不比海神大人修炼的锐金之力差，甚至于当初海神大人都曾经承认，他的锐金之力在攻击力和变幻力方面都不及阴煞之力！”

　　“没想到，林达少爷竟然修炼成了锐金之力，就算是皇级巅峰的修炼者，也未必是他的对手啊。”

　　……

　　一个个海族人，纷纷感慨道。

　　那被海族人称之为林达少爷的青年男子，身在空中俯瞰着周围的海族人，淡淡地说道：“不知道，还有哪位兄弟上来赐教？”

　　“林达！”那城主之女德瑞雅看到林达的得意嘴脸，脸色一沉，她看向旁边的中年男子，问道：“父亲，是不是你告诉林达我要举行这选婿擂的？”

　　中年男子，也就是伯尔城的城主伯尔闻言，连摆手，“这事情，我可不知道。”

　　然而虽然伯尔这么回答，德瑞雅的眼中却满是不信，“若不是你，还有谁？总而言之，今日的这选婿擂，我不认！”

　　听到德瑞雅的话，伯尔眉头微微一皱，“德瑞雅，你别任性了！林达他这人不是挺好的吗？而且门当户对……他一直以来，都很喜欢你啊，你为什么要拒绝他？”

　　德瑞雅脸上露出不屑，道：“他喜欢我？”

　　伯尔似乎感觉到自己女儿的倔强，顿时脸色一沉，低喝道：“德瑞雅，过去你任性我可以任由你，可是今日大庭广众之下，无论如何你也要认了今日的选婿擂，不然你让我这个堂堂伯尔城的城主脸面放在何处？”

　　听到父亲严厉的话，德瑞雅身体一颤，不可思议地看着自己的父亲。她记得，自己的父亲从她自小到大，似乎就从来没有用这么重的语气说吧？她的母亲死得早，一直以来她父亲都极为溺爱她。

　　听到父亲的话，德瑞雅身体一震，咬了咬牙，却也没有拒绝。

　　“哈哈！如果没有兄弟上来的话，那我就当之不让了！”林达看到一众海族人没有人再上来，脸上全是得意的笑容。

　　“哼！谁说你就是今日最后的胜利者了？”

　　德瑞雅踏空而出，脸色阴沉无比。

　　看到德瑞雅出来，林达的脸上满是笑容，“小雅，你别闹了，今日的选婿擂，没人可以击败我的。”

　　德瑞雅喝道：“谁说没有，我现在就找出来给你看！”

　　林达闻言，一脸看好戏的样子，“那你就让他出来，若是他能击败我，我自然退出……不过，小雅我劝你还是不要多费心机了，还是乖乖做我的新娘子吧。”

　　德瑞雅不理会林达，而是看向了下方的海族人群。

　　此刻，海族人群都沸腾了，他们也听到了德瑞雅的话，一个个纷纷好奇这德瑞雅要让谁出来，他们都纷纷看向了身边，企图发现有实力不凡的海族人，可是找了半天，他们都没有看到熟面孔。

　　要知道，在海族中，一般年轻强者，都是赫赫有名的，名扬在外，他们不可能不知道。

　　“不好！”凌青衍静静地站在海族人群中看好戏，也没想过理会什么，然而当他看到那城主之女德瑞雅的目光扫过来，脸色却猛地一变！这个德瑞雅，之前就有数次在探测凌青衍，只是凌青衍懒得和她计较而已。

　　凌青衍很奇怪，就算是那伯尔城主都无法感觉到他的不同，这德瑞雅竟然可以感觉到。

　　在这德瑞雅的体内，似乎还鼓动着极为奇特的力量，这股力量似乎擅长探测。

　　“嗨！就是你，别闪闪躲躲的，出来吧！”

　　高空之上，德瑞雅手指一伸，果然是指向了凌青衍的所在，“就是你，黑眼睛的……”

　　德瑞雅一句话，顿时在凌青衍身边的海族人似乎避瘟神一般躲开凌青衍，一时间凌青衍也成了全场人的焦点所在。对此，凌青衍的脸上露出苦笑，他在这突然变得寂静的环境中，踏空悬浮起来，看着德瑞雅道：“德瑞雅小姐，我对你的选婿擂没有什么兴趣。”

　　听到凌青衍的话，几乎所有在场的海族人脸色都是一变。

　　倒是那伯尔城主，此刻若有所思地看了凌青衍一眼，却也是没有看出什么。

　　“哈哈！小雅，我说你还是不要随便点出一个人来演戏了，”旁边的林达，咧嘴笑道。随即，他不屑地扫了凌青衍的所在一眼，淡淡道：“竟然是发生了变异的海族人，也就是一个杂种而已！”

　　“轰——”

　　然而，在德瑞雅焦急的目光下，凌青衍听到林达的这句话，一双瞳孔却是猛地缩起，一股强大的气势在他的身上延伸而出，笼罩周围区域！


第三十五集 睥睨天地


第一章 海族秘辛

　　“竟然是发生了变异的海族人，也就是一个杂种而已！”

　　林达一句话落下，让下方波尔湖周围的海族人都变得寂静了下来，这是赤裸裸的蔑视、打脸。

　　德瑞雅此刻也有些后悔让这个黑眼睛的人上来了，他看向对方的眼中充满了歉意，她之前也就是感觉这个人和一般海族人不同而已。德瑞雅看向林达，脸色低沉，低喝道：“林达，道歉！”

　　“哈哈！德瑞雅，你没开玩笑吧？跟这个杂种道歉？”

　　林达的声音，依旧是那么嚣张。

　　然而，就在德瑞雅再次色变的时候，一道低沉的声音却是自旁边传来，“你刚才说，谁是杂种？”

　　看到这身着紫袍的变异海族人敢这样对自己说话，林达的脸上露出不屑，“说的就是你，杂……啊——”

　　然而，林达的话却没有说完，因为此刻的他胸口已经被一道紫金色的剑芒给穿透了过去，甚至于没有反应过来就被穿胸而过了！林达一双瞳孔瞪得浑圆，不可思议地盯着凌青衍的所在，声音干涩，“帝……帝级……”

　　“哗啦啦~~”

　　林达瞪着眼睛，就这么坠落了下去，‘噗通’一声身体落入了波尔湖中，再也没有了动静。

　　静。

　　周围的气氛，安静得可怕。

　　凌青衍收回手，摇了摇头，暗道：“唉，我如今好歹也步入了帝级层次，可还是沉不住气啊……”

　　旁边的德瑞雅呆呆地看着凌青衍，目光从最开始的愤怒转变为惊诧，随即又转变为兴奋和喜悦，她看着凌青衍的脸上，充满了喜色，心跳更是加快得厉害，不断地告诉自己，“我德瑞雅，今日终于找到让我心动的男人了……今日的选婿擂，没有白摆！”

　　“帝级！”

　　“是帝级！帝级强者！”

　　“天啊！我们海族之中，除了三位大先知之外，也就十八城的城主大人是帝级强者……这位帝级强者，是从哪里冒出来的？”

　　“还是个变异的族人！”

　　……

　　波尔湖周围的海族人，纷纷沸腾了，目光炙热地盯着高空中的凌青衍，神色振奋。

　　就算是凌青衍，也没有想到自己刚才出手会造成这样的结果，顿时有些不知所措。

　　幸好的是，那伯尔城的伯尔此刻一挥手，下令让身后的十个卫士率领城主府的护卫，将下方波尔湖周围一带的海族人都暂时驱逐了出去，同时和自己的女儿德瑞雅一起，招呼凌青衍进入了的伯尔湖后面广阔的府邸之中，那里正是伯尔城的城主府。

　　城主府大殿之内，伯尔城城主一脸苦笑地看着凌青衍，道：“阁下，你闯祸了！”

　　听到伯尔城城主府的话，凌青衍眉头一掀，刚想说话，却被一边的德瑞雅开口打断，德瑞雅看着自己的父亲道：“父亲，你怎么这么说？那林达虽然是法克城城主法克的儿子，可法克也就是帝级初阶强者而已，未必是这位大哥对手。”

　　伯尔城城主听到自己女儿的话，却是不由地苦笑。

　　凌青衍看向伯尔城城主，缓缓道：“伯尔城主，你这话从何说起？”

　　伯尔城城主‘伯尔’突然目露精光看了凌青衍一眼，这才道：“阁下，你不是我们海族人？！”

　　伯尔的话让凌青衍一愣，而旁边的德瑞雅则是直接开口道：“父亲，你是不是老糊涂了？这位大哥不是海族人，是什么人？”

　　然而，伯尔却没有理会自己女儿的话，反而紧紧盯着凌青衍。

　　被伯尔盯着久了，凌青衍舒了口气，点头道：“伯尔城主你说的不错，我确实不是你们海族人。”

　　旁边的德瑞雅愣了。

　　伯尔目光一动，看了凌青衍一眼，道：“你自我介绍一下吧，来自哪里。若不然，我作为伯尔城的城主，定然也不能让你就这么在我们海族中逍遥。”

　　凌青衍点了点头，道：“我叫凌青衍，来自无垠星空。至于我为何会来到这里，还要从荒谷之地说起……”

　　凌青衍说着，就将第三次元边缘之地，以及荒谷之地说了出来，同时也隐隐提到了那冥神，“我后来，是通过我的灵魂之眼打破一层桎梏，来到这一方汪洋大海的，却是未曾想到，在这大海之中还有你们海族存在。”

　　听到凌青衍的话，伯尔终究是叹了口气，道：“你的灵魂之眼，应该是寂灭之眼吧？”

　　听到伯尔的话，凌青衍的瞳孔不由地一缩，“你知道？”

　　伯尔淡淡说道：“上个星空寂灭帝君掌握的力量之源，我又怎么会不知道？若非有这东西，你恐怕也突破不到帝级层次吧？”

　　凌青衍有些惊讶伯尔的话，“你连寂灭帝君都知道？难不成你们海族……”

　　这一瞬间，凌青衍似乎猜测到了一些事情，为何这海族之人会以上个星空的修炼等级来标榜自己的修炼等级，之前凌青衍就觉得，或许这海族人和上个星空也有联系，或许他们就是上个星空的人。

　　伯尔道：“其实，我们海族原本，也是无垠星空的种族……只是因为一些事情，才来到这片亘古之地附属空间，我们海族的三大先知凭借自身的大智慧和大力量，为我们海族开辟出了这一片汪洋大骇，也成为了我们海族人的家乡。”

　　“之后，我们就彻底和外面隔绝了。”

　　听到伯尔的话，凌青衍的眉头微微一皱，问道：“你们因为一些事情才来到这里？你们，是不是因为冥人！”

　　凌青衍没想到的是，他这句话一说出来，伯尔的脸色已经完全变了，伯尔惊讶道：“你知道冥人？”

　　凌青衍看到伯尔的表情，以及知道自己的猜测是对的，凌青衍道：“看来，你们海族知道冥人的存在……”

　　听到凌青衍的话，伯尔点了点头，道：“我们海族，确实知道冥人的存在……说起来，冥人一族和我们海族，在一定意义上是差不多的种族，我们在上个星空诞生之前，就已经存在了。”

　　听到伯尔的话，凌青衍愣了，“怎么说？”

　　这时候，德瑞雅已经乖乖地坐在一边，也颇为好奇地听着凌青衍和伯尔说话。

　　不过，她的目光更多的是落在凌青衍的身上，很显然这个貌似俏皮少女的女子，对于凌青衍产生了一定的兴趣……在一定的程度上，一个女子对男子产生兴趣，显然是对他有意思。

　　凌青衍也感觉到了德瑞雅炙热的目光，却没有多去搭理，他此时的注意力完全放在伯尔的身上。

　　伯尔招呼凌青衍在旁边坐下，自己坐下后才开始缓缓地叙述，“其实，在上个星空诞生之前，这苍茫的天地之间，只有一片汪洋大海，以及一方冥界！”

　　凌青衍闻言，目光微动，静静地听着。

　　伯尔继续说道：“当星空未曾诞生之前，那一片汪洋大海之中已经孕育出了无数的生命，而他们也就是我们海族……我们海族，当年算是苍茫天地间最早诞生的种族，在我们种族中出现了四位先知之后，那冥界的冥人才开始逐渐地诞生。”

　　凌青衍听到伯尔的话，愣了，随即问道：“你们海族，不是只有三位先知吗？”

　　之前，凌青衍在这海族所在的地方，也只是感觉到了三个极为强大的存在，那三个存在莫测高深，即便是他也没有任何把握能和其中之一一战……然而现在伯尔的话，却让他疑惑了。难不成，海族的那个先知，出什么事了？

　　“那么强大的存在，怎么可能出事！”凌青衍百思不得其解。

　　不过凌青衍也知道，伯尔会告诉他答案。

　　伯尔看了凌青衍一眼，道：“确实，我们海族原本有四位先知……四位先知，是我们海族历史上最伟大的人，我们海族能有今日，完全是因为他们的缘故。可是，世事无常，在我们海族稳定发展的同时，四位先知中却有一位先知，和另外三位先知产生了分歧。”

　　“三位先知主张我们海族人，永远呆在汪洋大海之中，海才是我们的根，其它的一切和我们海族都没有任何关系。”

　　“可是那位先知，却主张利用自有的力量，去开辟一方空间位面，让我们海族人开始走上陆地的生活，从而多方面发展起来……”

　　听到伯尔的话，凌青衍心里一颤。

　　隐隐间，他似乎抓住了什么，想到了什么，可却又是不敢确定。

　　伯尔继续看向凌青衍，说道：“在当初四位先知发生分歧的时候，冥人还没有诞生，也还没有冥界……我这么说，你是不是可以了解到一些东西了？”

　　凌青衍听到伯尔的这话，点了点头，道：“那冥界，就是你们海族的那一位先知所开辟出来的？”

　　听到凌青衍的话，伯尔不由地赞赏点头，随即伯尔继续说道：“你果然聪慧，确实，冥界就是我们海族当时的那位先知所开辟出来的……他当时和其余三位先知闹翻，带着一批死忠自己的海族人，进入了自己开辟的世界之中。”

　　“那个世界，就是冥界！”


第二章 闯祸了

　　听到伯尔的话，凌青衍的瞳孔不由地一缩，道：“那冥界的冥神，又是怎么回事？”

　　“还有，在冥界之中，一直流传着一个传说，冥界是冥神所开辟出来的，而九大冥王也是在冥界诞生的生物，为冥神的左右手，治理掌管着冥界……你们说的那一批进入冥界的海族人，又在哪里？”

　　听到凌青衍的话，伯尔苦笑道：“看来，你对冥界当真也是很了解……你能找到亘古之地，想必也已经进过冥界了？”

　　凌青衍点头，道：“是！我不只是进入了冥界，还和我的师尊联手，杀死了九大冥王中的八人，最后剩下了地藏冥王！我进入亘古之地，正是为了那沉睡的冥神而来，同时也想要阻止他的觉醒！却是没想到，如今地藏冥王已经开始对他施展秘法，我无力抗衡已经恢复了一些力量的冥神。”

　　“什么，你们杀死了八个冥王？！”

　　伯尔听到凌青衍的话，呆了，随即苦笑道：“这也就难怪地藏冥王要这么做了……你可知道，冥界的所谓冥神，是什么人？”

　　凌青衍目光一动，口中缓缓地吐出三个字，“海族先知！”

　　伯尔点头，“不错，冥神正是我们海族当年的先知！这位先知，也是当时我们海族四大先知当中，最强大的一人……当初他一意孤行，带领一众我们海族子弟进入他开辟出来的一方人界，后来却几乎所有的海族子弟都死了，因为他们受不了冥界的环境。”

　　“最后活下来的，只有先知和一个杰出的海族子弟，也就是地藏冥王。”

　　听到伯尔的话，凌青衍一怔，“地藏冥王，也是海族人？”

　　伯尔点了点头，道：“是。”

　　凌青衍心里一动，暗道：“难怪那地藏冥王，和一般的冥人都不同，原来竟然是海族人。”

　　伯尔继续说道：“当初，那位先知带领我们海族的一批子弟前往他开辟出来的一方世界，那时候还不叫冥界。他的作为，虽然其他三位先知都反对，但三位先知却也无法阻拦他，最后只能让那位先知和他带出去的海族子弟，立誓彻底叛离海族，永远不准回归海族。”

　　“这也是那些海族子弟，承受不住冥界的环境，宁愿死去也不回归的原因。”

　　凌青衍听得心惊胆颤，没想到海族竟然还有这么一番故事。

　　“当时，第一个星空诞生了，我们海族所占据的一方海域，也被那一片星空笼罩在了里面……我们海族，生活在星空偏僻之地，外人根本不知道我们的存在。不过，我们海族每隔有一段时间，就会有强大的海族勇士前往无垠星空，了解一些关于无垠星空的事情，我们海族的许多文化，也基本被那一片星空感染。”

　　“虽然我们依旧是闭关自守，可我们也很喜欢无垠星空的一切，渐渐地更多的族人前往无垠星空……”

　　伯尔突然，似是想到了什么，突然沉寂了下来。

　　凌青衍看向伯尔，问道：“那冥神设立那一百零八天罡毁灭大阵的事情，你们海族也知道？”

　　听到凌青衍的话，伯尔叹了口气，点了点头，道：“这件事情，当初的三位先知和我们海族十八城的城主确实都知道……”

　　凌青衍皱眉，“那你们就干看着冥界如此作为？”

　　凌青衍的语气，都逐渐地低沉了下来，没想到海族竟然会看着上个星空那么多人因为冥神的一己私利而死去……对此，凌青衍的心里始终有些难以释然。

　　察觉出凌青衍言语间的不悦，伯尔道：“我们，除了顺其自然，还能做什么？”

　　“当初，就因为三大先知让我们那些出走的海族族人立誓不能回归海族，导致他们适应不了冥界的环境而死去，你知道那一次我们死了多少海族族人吗？整整三十万啊！三十万海族族人，就因为一个誓言而死去！”

　　“三大先知自知愧疚于那三十万族人，同时也对成为冥神的先知感到愧疚，对于冥神的作为也就充耳不闻了……任由冥界发展，他们只想赎罪。”

　　听到伯尔的话，凌青衍笑了，“这叫赎罪？你可知道上个星空，皇级层次以下的修炼者，全部死了！”

　　伯尔苦笑，“这些，后来我们和三位先知也知道了……三位先知也因此，而在海神像前忏悔了三千万年。当年，他们只以为冥神只是要一个星域的原力，却是没想到他要的是整个无垠星空的……”

　　凌青衍眉头微微皱起，摇了摇头，“你们，终究还是偏袒自己人而已。”

　　伯尔听到凌青衍的话，也不否认，继续说道：“当初，自知撒手不管，对不起无垠星空诸多修炼者的三位先知，也带领我们全体海族来到了这里……他们三位先知，凭借自身强大的力量，借用海神的力量，强行开辟出了这亘古之地。同时在这亘古之地的夹层中，开辟出我们海族生存的空间……”

　　“自那之后，我们海族与外界彻底隔绝！一直到现在，你是第一个进来的外来人。”

　　听到伯尔的话，凌青衍明白了许多的事情。

　　凌青衍看向伯尔，道：“地藏冥王说了，千年之后冥神就会觉醒，到时候整个无垠星空将又继续遭受劫难……你们海族，难不成依旧想要袖手旁观？”

　　伯尔道：“这件事情，我管不了，也有心无力。”

　　凌青衍目光凌厉，道：“你是管不了，可是你们海族的三位先知呢？”

　　听到凌青衍的话，伯尔的脸上露出苦笑，道：“我想，你恐怕要失望了。当初三位先知为了开辟亘古之地，耗费了毕生的力量，如今的他们早已经没有了过去通绝天地的力量……他们现在的力量，也就是帝级后阶层次而已。”

　　“帝级后阶！”

　　凌青衍听到伯尔的话，心里一动，也明白自己之前的猜测没错。

　　不过，这三位先知，作为这苍茫天地之间最早诞生的种族海族的最强者，凌青衍觉得他们三个，总会有应付冥神的方法，他看向伯尔，问道：“三位海族先知，可有应付冥神的方法？”

　　伯尔闻言，道：“三位先知虽然一身实力不及当初，可是却拥有着通彻天地的智慧，他们或许有办法。”

　　凌青衍目光一亮，道：“伯尔城主，还希望你能为我引见三位先知。”

　　听到凌青衍的话，伯尔苦笑，道：“若是之前，恐怕没什么问题，可是现在恐怕不行了……三位先知同气连枝，你得罪了他们其中一人，他们基本上就不可能再见你。”

　　凌青衍愣了，“我没得罪他们啊？难不成，是我之前灵魂探测海族，让他们发现，让他们不悦？如果是这样，我原因亲自道歉。”

　　伯尔摇了摇头，道：“不是这个。”

　　凌青衍眉头微皱，“那是因为什么？”

　　旁边一直静静地听着的德瑞雅，也站起来，看向伯尔，道：“父亲，你就告诉凌大哥吧。”

　　见德瑞雅帮自己说话，凌青衍顿时对她微微一笑。

　　伯尔道：“之前，我不是告诉你你惹火了吗？难道现在，你还猜不出来？”

　　凌青衍闻言，脸色微沉，道：“难不成，是因为那个林达？”

　　旁边的德瑞雅脸色也是微变，她看向伯尔，问道：“父亲，我之前就曾经听林达吹牛，说什么他的曾祖父是先知……这事情，不会是真的吧？”

　　听到德瑞雅的话，凌青衍脸色一沉。

　　伯尔点了点头，道：“林达并不是在骗你，他的曾祖父，确实是三大先知之一……所以我说，凌兄弟你闯祸了。先知对于他的这个曾孙，也是疼爱得很，如今你当着那么多人的面杀死了林达，不管是林达的父亲，法克城的城主，还是林达的曾祖父先知大人，都不会放过你。”

　　凌青衍脸色微变，随即目光闪烁，道：“不管如何，我都要见三位先知，这件事情关系到整个无垠星空的众生。”

　　伯尔闻言，顿时苦笑。

　　旁边的德瑞雅脸上也满是焦急，她看向凌青衍，催促道：“凌大哥，你还是走吧！那法克城的法克城主脾气大得很，之前我只以为林达的靠山也就是他……没想到，先知大人竟然是林达的曾祖父。”

　　听到德瑞雅的话，凌青衍摇了摇头，道：“谢谢德瑞雅小姐关心，不过我想我还是要去见三位先知。”

　　看到凌青衍的脸上露出的坚决，不知道为什么，德瑞雅竟然感觉心跳加快了。

　　伯尔城主静静地站在一边，感受到凌青衍的坚决，最终还是叹了口气，道：“好吧，我告诉你三位先知的所在……不过你过去的时候，切忌不要触怒他们！他们都是帝级后阶层次的强者，虽然不知道你的修为如何，但是应该不会是他们的对手。”

　　凌青衍听到伯尔城主的话，顿时点头，“我懂。”

　　伯尔城主接着，也告诉了凌青衍那三位先知的所在……虽然凌青衍之前曾经感应到那三个强大的存在，可却是不能正确知道他们的位置。


第三章 半路拦截的法克

　　凌青衍从伯尔城城主的口中，知道了那三位海族先知的所在后，便离开了伯尔城。

　　离开伯尔城的时候，德瑞雅是亲自送出来的，对于德瑞雅那不寻常的目光，凌青衍也只能有些无奈……他知道，那只是德瑞雅少女怀春而已，虽然这个女子或许活了许多岁月，可却从来没有真正动过情。

　　凌青衍明白，这一次离开伯尔城，或许永远也不可能和德瑞雅再见，倒也是果决得很。

　　凌青衍离开伯尔城后，就往北边快速行进，一路上倒也是顺风顺水。

　　直到到了一处海藻群落之中，凌青衍才放慢了速度，俨然间，凌青衍似乎感觉到那海藻群落之中似乎有着什么东西存在，当他走进去的时候，就发现周围的空间完全变了。

　　原本海藻群落完全消失，取而代之的则是无边的苍穹，各处都是肃杀呼啸的长剑，长剑破空而来，对着凌青衍就穿胸而来，让凌青衍的脸色也是微变！凌青衍大手一张，神道之力涌动，转眼间就将这长剑击碎。

　　感觉到手中传来的动荡，凌青衍的脸上露出惊讶，“好奇特的幻阵！”

　　如今困住凌青衍的，正是一方奇特的幻阵。

　　凌青衍知道这是幻阵之后，脸色微动，同时他的眉心之处，豁然开始裂开，寂灭之眼很快就出现，旋转了起来……随着凌青衍的灵魂之力灌注其中，寂灭之眼逐渐地延伸出一道道鼓动的光华，猛地暴动而出。

　　几乎在瞬间，寂灭之眼上面就出现一道黑色的光线，直射天际。

　　“嘭！”一声炸响，周围的空间一片晃动。

　　“啪啪——”炸裂声缓缓地传出，随即周围的幻阵像是被击碎的碎片，丝丝分离开来。

　　“什么人？！”很快，凌青衍的目光一扫，看向了那远处的二十来人……这二十来人，以一个中年人为首，此刻中年人身边一个老者正喷出一口鲜血，轰然倒地，显然是已经活不长了。

　　“城主，我……”老者艰难地渗出水，想要去抓中年人，最终还是豁然倒地，死了！

　　“铁老！”那中年人脸色大变，蹲下身将老者的尸体平放好，一双眸子蕴含着滔天的仇恨看向远处的凌青衍，这目光让凌青衍感觉心里都有些发毛。

　　“竟然是本命幻阵！”

　　凌青衍没想到，之前的那一处神妙的环境，竟然是一个虚星境巅峰层次的修炼者所布置……布阵的人，正是如今那个刚刚死去的老者！

　　本命幻阵，乃是以燃烧自己体内的精血为代价布置出来的强大幻阵，凌青衍过去只是听说过，却从来没有见过。据说，一个人布置出本命幻阵，就算是强他数十倍、数百倍的人也未必可以破解。

　　凌青衍可以破解老者的本命幻阵，并不是凌青衍的实力超过老者数十、数百倍，而是因为凌青衍有寂灭之眼。

　　寂灭之眼一开，乃是所有幻阵的克星。

　　这老者，死得也是冤枉。

　　“这老者竟然叫这中年人作‘城主’，这中年人看着我的目光中蕴含的仇恨，显然也是极为深邃……很显然，这个中年人应该就是那个法克城的城主‘法克’了。”凌青衍看着这中年人，心里不由地苦笑。

　　没想到，自己这才离开伯尔城没多久，路上竟然就遭遇了这法克的截杀。

　　这法克的反应速度，也太快了吧？

　　“法克城主？”凌青衍看着中年男子，问道。

　　“哼！”法克见凌青衍竟然可以认出他，丝毫不陌生，他的脸上露出无尽的怒意，一挥手，“布阵，杀死他！”

　　几乎瞬间功夫，在法克身后的二十人就猛地冲上前，纷纷围绕在了凌青衍的身周，这些人的动作都极快，而且一个个实力都是不俗……凌青衍一眼粗略看去，就看出这二十人，全部都是虚星境后阶的修炼者。

　　“这海族之中，还真是强者如云啊，恐怕都能和上个星空的强者数量比拟。”凌青衍的心里，暗道。

　　“哗啦啦~~”

　　不过，当二十人有了动作之后，凌青衍的脸色就沉了下来。

　　因为他看到，这二十人动作的时候，鼓动的力量延伸而出，竟然以一种极为玄妙的方式联系在一起，向着他席卷而来。

　　“哼！”凌青衍目光微冷，右手猛地成掌拍出，顿时一道黑色的掌印呼啸而出，直掠这二十个海族人……不过，转瞬之间，凌青衍就愣了。

　　因为随着凌青衍延伸出去的那黑色巨掌，那二十来人积聚在一起竟然鼓动出一道五彩斑斓的力量，显然是这些人的力量汇聚在一起！几乎转眼之间，凌青衍凝聚出来的那掌印，就被直接击碎。

　　“哼！就算是我面对他们二十人的联手，也无法取胜！”

　　那法克城的城主法克，此刻也动了，冷哼一声踏步而出，双手猛地一震，一柄宽阔的长刀就出现在了他的手中，只见长刀上面全是碧青色的凌厉力量，呼啸地就向着凌青衍的所在掠去。

　　他的力量所过之处，长刀所向，海水完全被他劈开，形成一片真空。

　　见这二十人联合起来布置阵法展现的力量，丝毫不下于一个帝级初阶强者的力量，再感觉到那法克城主的攻击，凌青衍的脸上也不由地浮现出了几率忌惮，不过他却也是没有丝毫惊惧之意，毕竟他还有其他凭借。

　　“呼呼！”凌青衍一伸手，幽冥长剑豁然出现在手中。

　　同时，凌青衍的第二灵魂分身也豁然出现在一旁，第二灵魂分身手中的毁灭之矛，恍若蕴含着无穷的力量，对着那向着凌青衍本尊掠来的法克就直接冲上去，毁灭之矛矛尖转动的力量，更是将周围的海水卷成了一朵白花。

　　毁灭之矛，呼啸而出！

　　“锵！”几乎瞬间功夫，毁灭之矛已经和法克手中的长刀撞上，凌青衍第二灵魂分身身体一动，后退了两步。

　　而反观那法克城主，却是倒飞了出去。

　　“怎么可能！？”法克感觉喉咙一甜，忍住喷出鲜血，不可思议地盯着凌青衍唤出的第二灵魂分身。


第四章 麒麟出，阵破！

　　法克没想到，这个变异的海族人的一分身，都可以和自己抗衡，甚至于还强上他一筹。

　　法克身形一动，手中的长刀再次呼啸而出。

　　凌青衍第二灵魂分身抗衡法克，而他的本尊则是直接掠入那二十人组合而成的阵势之中，幽冥长剑转动，一道道紫金色剑意夹杂着的神道之力滚动而出，呼啸地掠向这眼前阵势的所在。

　　咻！咻！咻！

　　……

　　幽冥长剑破空而出，然而这蕴含着滔天剑意的每一剑，竟然都被这二十人组合的阵势给破解了。

　　“哗啦——”

　　滚动的五彩斑斓力量一震幽冥长剑，让幽冥长剑震飞了出去，凌青衍也遭受到反噬，脸色苍白了起来。凌青衍的目光，浮现出一缕缕忌惮看着眼前的二十人组合形成的阵势，“这阵势，还真是诡异！”

　　“哈哈！”

　　远处的法克似乎看到了这边的情况，顿时哈哈大笑了起来，“小子，你别想要破掉我法克城研究数千万年的阵势，这阵势就算是帝级中阶的强者，也没办法破掉！除非是我们海族三大先知。”

　　“这阵势，还曾经得到其中一位先知的改良，先知曾经说过，帝级后阶之下，无人可以破阵！你就等死吧。”

　　法克咆哮着，面对凌青衍第二灵魂分身毁灭之矛的攻击，却是刻意闪躲。

　　显然，他在等着而凌青衍本尊被那二十人组合而成的阵势联合杀死。

　　听到法克的话，凌青衍也没有出言反驳，目光冷冽了起来，同时在他的眉心之处，寂灭之眼再次转动了起来，寂灭之眼的力量延伸而出，属于灵魂攻击的力量对着那二十人就呼啸而出。

　　“哗~~”然而，即便是灵魂之力，竟然也无法破入这二十人联合的阵势中。

　　“灵魂攻击，也没用！”凌青衍脸色微沉。

　　“哼！不用白费心机了，你就等死吧！”远处的法克，不屑道。

　　“我还就不信，这阵势真的没有破解之法了！”凌青衍脸色一沉，同时右手猛地一挥，毁灭珠出现在了凌青衍的手中。

　　随着凌青衍的动作，毁灭珠旋转了起来，在毁灭珠里面，豁然开始凝聚一道道近乎实质的毁灭之力，呼啸而出，掠向那二十人组合而成的阵势……毁灭珠如今凝聚出来的力量，乃是凌青衍的最大凭借、最大力量！

　　毁灭珠的力量，确实和之前完全不同，毁灭之力靠近那二十人组合成的阵势时，阵势明显一震，有了颤动。

　　就在凌青衍以为阵势将要被他破掉的时候，那二十来人身体却是一震，更深邃的五彩斑斓力量席卷而出，竟然将毁灭之力挡在了外面……几乎在同一时间，凌青衍手中的毁灭珠也是一震，似乎黯淡了几分。

　　“连毁灭珠也没用。”凌青衍的目光中，露出丝丝忌惮。

　　“小子，你的实力倒是不错，凭借那颗珠子竟然可以施展帝级中阶层次的力量！不过，除非你能动用帝级后阶层次的力量，若不然你绝对不可能破掉那阵势！”如今，那法克城主一昧躲避凌青衍第二灵魂分身的攻击，显得有些悠闲。

　　法克的实力，和凌青衍相当，速度倒是相差无几，一昧逃窜凌青衍的第二灵魂分身一时间还真拿他没办法。

　　“既然你这么自信，那我就让你亲眼看着你法克城研究数千万年的阵势，在这里破掉！”

　　凌青衍冷喝，豁然传出。

　　法克刚刚想说不可能，然而他却看到凌青衍的头顶，豁然出现一只庞大的妖兽，这妖兽通体灰白之色，妖兽出现的瞬间，它那一对血红色的眸子，就延伸出了一缕血红色的光华，直接向着那二十人凝结而成的阵势洒落。

　　几乎在转瞬之间，就有三个人被这红芒笼罩。

　　“没用……嗯？不对！那不是灵魂攻击，也不是寻常力量攻击……似乎是，规则之力！”

　　法克看到妖兽施展的手段，有些发愣。

　　很快，他的脸色就完全变了，惊喝道：“时间规则之力……怎么可能！？”

　　只见，随着妖兽凝聚出来的那红芒笼罩，二十人组合而成的阵势顷刻间就停顿破散了下来，因为三个人被时间规则定在那里，一动不动……阵势乃是由二十人相互组成，人人皆是阵眼，就算是一人停住，阵法也是不攻自破，更何况是三人被禁锢住。

　　“就是现在！”

　　凌青衍目光微冷，手中的幽冥长剑呼啸而出，一剑西来的力量席卷，恍若是化作了一道黑色长龙，黑色长龙呼啸而出转眼间就笼罩了这二十来人，二十来人几乎没有任何反抗之力，就被凌青衍的力量给抹杀。

　　二十个散落的虚星境后阶修炼者，面对凌青衍帝级层次的力量，根本就如同蝼蚁一般。

　　“全死了！”法克懵了，彻底懵了。

　　这二十来人，可是他们法克城立足的根本之一，如今这二十人死去，这消息若是传扬出去，他们法克城在海族十八城中的地位将直接降底，这是他所不能接受的。顿时，法克看向凌青衍的目光中，全是仇恨。

　　“啊——”法克咆哮着，手中长刀对着凌青衍的第二灵魂分身就刺出，再也不闪躲。

　　“嗖！”毁灭之矛刺出，再次将法克连人带刀撞飞了出去，凌青衍的第二灵魂分身，实力还是胜过法克一筹的。

　　“咻！”幽冥长剑此刻呼啸而出，蕴含着一剑西来的恐怖力量，顷刻间就横在了法克的脖子之前，随时都可以取法克的性命！不过，似乎是凌青衍刻意的一般，幽冥长剑只是横在那里，没有任何动作。

　　“为什么不杀我？”

　　法克死死盯着凌青衍，问道。

　　凌青衍的目光有些复杂，若是一般时候遇到法克这样的人，他必杀无疑！只是如今，他还有事情去拜访海族的三大先知，其中一位先知还是这法克的祖父，他如今知道了对方的身份，自然不好再下杀手。

　　为了无垠星空的众多生灵，他也要忍耐。

　　“你走吧！”凌青衍冷眼一扫法克，幽冥长剑被他收了回来，随即凌青衍低喝道。


第五章 先知‘法兰尔’

　　“你不杀我？”

　　法克有些不敢置信地看着凌青衍，从凌青衍之前杀伐果断的下手看来，法克明白眼前紫袍青年男子根本就不是心慈手软之辈，若不然也不会因为一言不合而将他的儿子杀死了。

　　“哼！”凌青衍目光微冷，收回了第二灵魂分身和幽冥长剑，身形一动就消失在原地！

　　留下法克一人，有些发懵地站在那里！

　　“全死了！全死了！”法克的脸色，狰狞无比。

　　“呼呼——”突然，就在这时候，在那伯尔城的方向，一道身影踏空而来，很快就到了法克的附近，来人可不正是伯尔城的城主伯尔？

　　不过，当伯尔来到此处时，看到一脸落寞的法克，顿时皱眉，“法克，你刚才跟谁在战斗！”

　　法克看到伯尔到来，低沉的脸色缓和了几分，低哼一声，“还能有谁？伯尔，我现在总算明白你为何不为我儿子出头了，原来你也是怕死。”

　　听到法克的话，伯尔有些惊讶，“你打不过他？”

　　法克脸色一沉，“你还在装？我联手我们法克城的二十玄灵人阵，都不是他的对手！阵也被破了，人全死了……这件事情，我绝对不会就这么算了，我要去找祖父，让祖父出手将这变异海族人杀死！”

　　伯尔听到法克的话，脸色微变，劝道：“法克，这事情，就这样算了吧。”

　　法克脸色低沉，“不可能！”

　　说完，法克也不理会伯尔，自顾自身形一动就离开了这一带。

　　看着法克远去的背影，伯尔的脸上满是苦笑，摇头道：“凌兄弟，看来你这一次前去见三大先知，也不会有任何好的结果了……只希望其余两位先知看在你一片赤诚的份上，会阻拦法兰尔先知对你出手。”

　　显然，伯尔对此也颇为有些无奈。

　　凌青衍自然不知道那不过和自己有过一面之缘的伯尔城城主伯尔在担心自己，如今他按照伯尔之前告知的路线，正前往那三大先知所在处，三大先知所在的地方是他们平时闭关修炼者之所，遥远而偏僻。

　　不过，以凌青衍的速度，还是很快就到了那一带。

　　三大先知的居所，悬浮在碧海深处，是一座恢弘的宫殿。这宫殿，远远地看去就让人不由地油然生畏。凌青衍看到这眼前的一座宫殿，脸上终于是浮现出了一丝笑容。

　　凌青衍踏空而起，掠向前方宫殿所在。

　　……

　　金碧辉煌的大殿之中，一个显然已经上了岁数的老者静静地坐在首位之上，此刻在大殿之内尚且有一个中年人站在那里。

　　若是凌青衍在这里，定然可以一眼就认出，这个中年人正是之前被他饶过一命的法克。

　　“法克，你不惜动用传送阵，来找我做什么？”

　　老者有着一双深蓝色的瞳孔，他的声音虽然低却能让人听得清楚，此刻他看着法克，缓缓开口。

　　“噗通！”然而，老者话音刚落，原本站着的法克已经豁然跪倒在地，他的脸上此刻也是挤出了两行清泪，“祖父，你可要为林达作主啊！还有我法克城的二十玄灵人阵，您曾经费劲精血才能成就的玄阵，也被人破掉了！”

　　“什么？！”

　　听到法克的话，即便老者的心再如何平静，此刻也是不由地一颤。老者的目光变得肃穆起来，盯着法克问道：“到底怎么回事？”

　　听到老者的话，法克不敢有丝毫迟疑，连说出了事情的经过，言语间对于那个出手之人显然极为悲愤，法克继续说道：“祖父，你一定要严惩那伯尔城的伯尔，是他亲眼看着你的曾孙就那样被那个变异海族人杀死！”

　　“变异海族人？”然而，听到法克的话，老者的眉头却皱起。

　　他身为海族先知，自然知道海族一共有多少帝级层次的存在，而且就算是海族中有其他人突破到帝级层次，他也可以感觉到……只是，这么多年来，他却是再没有感觉到有人突破帝级层次。

　　“晚辈无垠星空凌青衍，求见三位海族先知！”

　　就在这时候，这一座宫殿之外，传来一道隆隆的声音，声音震天，几乎覆盖整座宫殿。

　　听到这声音，老者眉头微动。

　　而法克则是脸上露出一丝愤怒，他看向老者，道：“祖父，就是这人，就是这声音的主人……就是他，杀死了你的曾孙！”

　　听到法克的话，老者脸色一沉，下一刻老者身形一动，已经消失在大殿之中。

　　看到自己的祖父离开，法克的脸上露出几分狰狞，“小子，是你自己送上门来……我倒要看看，你怎么从我祖父的出手中逃掉！就算是我祖父一人无法镇压你，还有另外两位先知，也不会袖手旁观的。”

　　法克接着也离开了大殿，尾随远去的老者。

　　凌青衍站在宫殿之外，眉头微微耸动，他相信之前他的声音在宫殿里面的海族先知定然能听到，可是为何过了这么久，还没有人有动静。

　　“怎么回事？”凌青衍的脸上，全是疑惑。

　　不过很快，凌青衍的目光就被一道身形吸引了，因为此时此刻在前方宫殿之内，豁然踏空走出了一个年迈的老者，老者显得有些矮小，手上还握着一根拐杖，浑浊的眸子在看向他的时候，竟然衍生出一丝丝流光。

　　“这……”凌青衍发现，这个老者对自己似乎有着一众莫名的敌意。

　　在凌青衍疑惑的时候，又一道身影出现在前方宫殿之外，却吸引了凌青衍的注意力，让凌青衍的脸色随之也不由地为之一沉，“是他！看来，这个老者就是那个林达的在曾祖父了……这次的事情，看来不会顺利了。”

　　这个老者身后的出现的中年人，正是之前凌青衍饶了他一命的法克。

　　“你是什么人？”老者看向凌青衍，问道。

　　“先知！”凌青衍看向老者，开口说道：“我是来自无垠星空的修炼者，我这一次来是为了冥神的事情……千年后，冥神就要苏醒，到时候整个无垠星空都将面临生灵涂炭，我希望先知你能和另外两位先知出手阻止！”

　　“无垠星空修炼者？”老者一眼扫向凌青衍，沉吟片刻后才开口，道：“你走吧！这些事情，与我们海族无关，我们不可能为此出手的。”

　　“祖父！”

　　见自己的祖父竟然让这紫袍青年离开，法克顿时急了，他可是让让自己的祖父出手教训这个紫袍青年人的。

　　“哼！”谁知道，老者听到法克的话，不由地低哼一声。

　　法克闻声，顿时不敢再说什么了。

　　同时，法克也有些惊骇，这个紫袍青年人竟然是来自那无垠星空，他作为法克城的城主自然不可能不知道无垠星空的存在。无垠星空的修炼者，可是极为神秘的。

　　“先知，这怎会和你们海族无关？”听到这个老者的话，凌青衍的脸色顿时也是微变，“当初，是你们三位先知纵容冥神掠夺上个星空的原力，冥神就是你们海族原来的四大先知之一……归根究底，这一切的事情，都是你们海族的过错！”

　　凌青衍说这话的时候，可谓是极为愤怒。

　　这个先知拒绝得如此干脆，凌青衍自然认为有自己之前杀死他曾孙的缘故，凌青衍看向这老者，低沉道：“如果先知还在计较我杀死你曾孙的事情，我愿意在先知你们为无垠星空解决冥神的事情之后，给先知一个满意的答复！”

　　凌青衍说这话的时候，显然已经有些置之死地而后已的意味了。

　　“哈哈！”

　　谁知道，听到凌青衍的话后，老者，也就是海族的三大先知之一的‘法兰尔’脸上挤出一丝揶揄，他那深蓝色的眸子盯着凌青衍，淡淡说道：“年轻人，做人有时候不要太张狂了。”

　　凌青衍眉头微微一皱。

　　“我要见另外两位先知！”凌青衍看着这老者法兰尔，豁然开口说道。

　　“放肆！”法兰尔还没有开口，他的孙儿法克开口喝道：“小子，我祖父让你离开，你离开便是！在我们海族，谁不知道三位先知同气连枝？如今另外两位先知都在闭关，你是不可能见到他们的。”

　　“如果这样的话，那也就只能我进去见过两位先知了。”

　　凌青衍知道今日的事情，恐怕难有转圜的余地，脚下一动，掠向前方宫殿所在，企图进入里面。

　　“哼！”然而，在凌青衍刚刚踏出一步的时候，那法兰尔的脸色已经沉下来，只见他猛地一提手中的拐杖，几乎转瞬之间，一道涟漪动荡的力量就向着凌青衍席卷而来，其中凝聚的力量，化作一道金灿灿的流光。

　　凌青衍感应到这股力量的凌厉和肃杀之意，脸色骤然大变，这才想起这个先知可是帝级后阶层次存在！

　　“呼啦——”

　　凌青衍一挥手，毁灭珠开始出现在他的眼前，毁灭珠不断地转动，一缕毁灭之力飙射而出，转眼间就撞上了老者的力量。

　　“嘭！”一声炸响，无数海水分裂开来！


第六章 危急时刻

　　随着两股力量撞击在一起，凌青衍只感觉一股恐怖的震动席卷自己，瞬间他整个人都被震飞了出去。

　　喉咙一甜，吐出了一口鲜血，凌青衍这时候才了解到这个海族先知的可怕！

　　“哼！既然你冥顽不灵，那我就作为一个长辈，教训教训你！”法兰尔看着凌青衍的目光，完全冷下，他手中的拐杖又是一震，顿时一缕缕金灿的光华再次延伸而出，直冲凌青衍的所在，那一道金灿光华中，蕴含着恍若刻意撕天裂地的力量。

　　“这小子，真是找死！”看到自己祖父终于出手，法克的脸上满是扬眉吐气的笑容。

　　凌青衍的脸色此刻也严肃起来，几乎转瞬之间，在他的身边第二灵魂分身出现，第二灵魂分身手中的毁灭之矛骤然刺出。

　　而凌青衍的本尊也没有怠慢，幽冥长剑豁然刺出，一剑西来的力量蕴含着紫金色的无匹剑意，呼啸而出！不只如此，就算是凌青衍手中悬浮着的毁灭珠，此刻也开始鼓动出更为深邃的毁灭之力，迎向了法兰尔的攻击。

　　似乎感受到了凌青衍层出不穷手段的威力，法兰尔的脸上露出几分凝重，“看来，倒是我小看你了。”

　　很快，就可以看到法兰尔双手律动，一股股奇异的气息开始追上灿金色的力量，让原本的力量瞬间暴涨开来，很快就和凌青衍的三股攻击完全撞击在一起……随着一声巨响，周围的海域几乎被这股力量炸得撕裂开来！

　　“嘭！”

　　凌青衍身体一震，再次飞出。而反观那法兰尔，却也是后退了两步。

　　“这就是帝级后阶层次的力量？”凌青衍此刻，再没有了和这法兰尔一战的心思，若是他再自不量力的话，恐怕会被这法兰尔直接杀死。

　　“哼！”

　　冷哼一声，凌青衍踏空离开了这一带海域。

　　看着凌青衍离去，法兰尔也不追。

　　法克看到凌青衍逐渐地消失在所能看到的区域，脸色顿时微沉，他看向法兰尔，问道：“祖父，就这样放过他？”

　　听到法克的话，法兰尔口中吐出两字，“蠢货！”

　　在法克脸色微微一变的瞬间，一道传音却让法克的脸色逐渐地缓和了下来，此刻法兰尔正在给法克传音，“这里乃是海族圣地，我一旦在这里杀死那个无垠星空修炼者，谁都能知道我是为了私仇！而且，另外两位先知，也可以察觉到这里的动静。”

　　法克目光一亮，传音道：“祖父你的意思是……”

　　……

　　凌青衍离开了之前那三大先知所在的北边海域后，就已经没有了继续找他们帮助的心思。

　　如那个法克所言，海族的三大先知早就相处在一起，彼此之间恍若为一体，一个人不愿意帮他，其余的两个显然也不会例外。

　　凌青衍站在广阔的海域上空，眉心之处豁然裂开，寂灭之眼再次出现。

　　随着寂灭之眼上面一股股漆黑的灵魂之力跳动而出，天际边再次被打开了一条裂缝，裂缝后面正是一片看不到边际的荒漠……那里，正是荒谷之地！同时也是海族人眼中的所谓亘古之地，乃是海族的三大先知当年所开辟出来的。

　　“看来，终究还是要自己想办法。”

　　凌青衍叹了口气，进入了那一片亘古之地里面。

　　然而，当凌青衍刚刚进入亘古之地的时候，天边的那一道被寂灭之眼的力量打开的裂缝，转瞬之间就缝合了起来。

　　“撕拉——”

　　在凌青衍刚想离开这一带，返回无垠星空边缘之地中的那第三次元边缘之地的时候，天边再次传来一道破裂的声音。凌青衍听到声音，不由下意识地抬起头，这一抬头，就被他看到天际边出现的一道狰狞裂缝，以及后面广阔的蓝色汪洋大海。

　　“怎么回事？！”

　　凌青衍脸色微变，紧紧地盯着眼前的这一道裂缝。

　　凌青衍心里明白，根据之前伯尔城城主所言，这亘古之地连接海族所在的汪洋的大海只见的夹层，即便是帝级层次强者也无法开启，除非是那三大海族先知，亦或是如凌青衍这般拥有寂灭直言这等灵魂之眼的修炼者。

　　不过很快，凌青衍心里的疑惑就被释疑了。

　　虚空之上，一道拄着拐杖的老者从裂缝之后踏空而出，很快到了凌青衍的附近，这时候天边的那一道裂缝也开始逐渐地缝合了起来。

　　凌青衍看着这老者，脸色一沉，问道：“不知道法兰尔先知，还有什么事情指教？”

　　这来人，正是之前凌青衍才别过的海族三大先知之一，法兰尔！

　　法兰尔看着凌青衍，脸色古井无波，随即才淡淡地说道：“我听法克说，你将我的曾孙杀死！还破掉了法克城我当年苦心钻研的阵势……是也不是？”

　　凌青衍听到法兰尔的话，顿时也明白了他的打算，哈哈一笑，“没想到，没想到啊……我之前，还以为法兰尔先知你有多大公无私，谁曾想到也是如此小人！不过，你为何不在那片所谓的海族圣地出手将我杀死呢？”

　　“是不是担心被其余两位先知看到？是不是怕被海族人看到？”

　　凌青衍的声音中，透露出丝丝鄙夷和不屑。

　　法兰尔听到凌青衍的这锵锵言语，脸色终于也是微微一变，他没有说话，手中的拐杖猛地扔飞出去，几乎刹那间，这拐杖通体就被一层耀眼的金芒所笼罩，滚动的金锐之力开始涌散而出。

　　这股力量，凌青衍清晰地感应到里面传来的凌厉之气。

　　“这股力量，似乎和那伯尔城城主之女德瑞雅的力量差不多……似乎是什么锐金之力，海神的力量！”

　　凌青衍的脸上，浮现出一丝忌惮，却也不敢怠慢，第二灵魂分身和幽冥长剑，此刻都被他唤出。

　　凌青衍的第二灵魂分身，目光冷漠，似乎无所畏惧一般，对着法兰尔丢飞出来的拐杖就是一矛刺了出去，毁灭之矛的力量涌动，滚动的毁灭之力不断地旋转着……顷刻间，毁灭之矛的力量就到了那拐杖的附近。

　　然而……

　　“哗啦——”只见那拐杖上面原本就璀璨的金色光华，突然间竟是猛地暴涨开来，骤然掠向毁灭之矛！

　　“锵！”一声巨响，毁灭之矛上面的毁灭之力似乎完全被那一缕金色的力量压制，黯淡了下来。

　　“咻！”幽冥长剑夹杂着凌青衍一剑西来的力量，豁然也随之刺出，终于是挽救了毁灭之矛一些，将那股金色的力量彻底压制！

　　“不好！”然而，当凌青衍看到那法兰尔突然动作开来的时候，脸色却是一沉，毁灭珠再次出现在他的手中，一股股毁灭之力荡散，席卷而出，延伸向那随着法兰尔的动作，不断地壮大的金芒力量。

　　这力量，据说乃是海神的力量，威力无匹，不容小觑！

　　不只如此，眼看毁灭之力也加入了争斗中，凌青衍眉心之处的寂灭之眼再次睁开，滚动的灵魂之力延伸而出，化作一道剑芒就刺向了法兰尔。

　　“米粒之光，也敢与皓月争辉！”

　　法兰尔看到这一缕灵魂攻击掠来，脸上却满是不屑，在他的一双深蓝色的眸子中，骤然延伸出一缕碧蓝色的灵魂之力，竟然是直接挡下了凌青衍的灵魂攻击！凌青衍动用寂灭之眼施展的灵魂攻击，竟然被他挡了下来。

　　“这就是虚星境后阶的力量？”

　　凌青衍身体一震，骤然被逼迫退出。

　　“嘭！”远处，随着那一道金芒的绽放，凌青衍的第二灵魂分身连同毁灭之矛也被炸飞，就算是幽冥长剑和毁灭珠延伸出去的毁灭之力，此刻竟然也是完全被那股金芒给完全压制了。

　　“哼！”法兰尔乘胜追击，此刻动作起来哪有还有一个拄着拐杖的老者该有的速度？

　　法兰尔速度如同闪电，顷刻间已经到了凌青衍的附近，只见他双手猛地张开，几乎在顷刻之间，就可以看到一缕锐利的金色光华，凝聚出一道匹练，甩向了凌青衍的所在，这金色匹练之中的力量，滚动而磅礴。

　　“嘭！”一声炸响！

　　“噗！”一口近乎黑色的淤血喷出，凌青衍的心里终于是升起了一丝绝望的意味。

　　“小子，你之前不是很狂吗？”法兰尔站在虚空之上，深蓝的眸子盯着凌青衍，“你是我见过的，在我面前最狂的人……不过今日，你终究是要死在我手上。”

　　凌青衍脸色微沉。

　　他感觉到了这法兰尔的杀意！

　　“怎么办？”凌青衍的心里，此刻升起了丝丝忌惮。

　　虽然比起无垠星空的一般修炼者而言，他不过活了万年，可是凌青衍却觉得自己活得很精彩。就算是死去，也不会有太大遗憾……可是如今，他还有许多的事情要去做，这件事情，不只是关系到无垠星空的苍生，还关系到他的亲人。

　　冥神一旦觉醒，一旦进入无垠星空，将无人能挡。

　　看到法兰尔的手再次抬起，凌青衍的脸上露出了几分凶狠，几乎转眼之间，一道道晦涩难懂的信息开始在他的脑海中游荡……

　　这些，正是当初西亚人一族的先祖，传给他的变身秘法！

　　星空至高规则所禁制的秘法。


第七章 变身！暴走凌青衍！

　　对于当初那西亚人一族先祖说出的关于变身秘法提升后的代价，凌青衍心知肚明。

　　然而如今，他却已经没有任何办法选择了。

　　“哗啦啦~~”

　　看着那法兰尔缓缓地抬手，金灿光华开始在他手中凝聚，凌青衍召回了第二灵魂分身，几乎顷刻之间，在凌青衍的身上一股滚动的力量磅礴荡散而出，这是完全超越凌青衍之前拥有的力量。

　　在凌青衍的身体骤然，一缕缕黑色的罡气不断地缠绕着，让凌青衍恍若是笼罩在黑色罡气下的天神。

　　在凌青衍的身体周围，幽冥长剑也雀跃地旋转了起来，就算是毁灭珠，此刻也开始凝聚出属于它更深邃的力量，似乎一切的一切，都是为凌青衍体内发生的变化而颤抖。

　　如今，若说谁最清楚凌青衍体内的变化，那莫过于凌青衍本身了。

　　此时此刻，凌青衍可以深切地感应到自己体内的庞大变化，这变化是由里到外，由神道之力到灵魂之力，没有丝毫落下。

　　“哼！故弄玄虚！”

　　虚空之上，法兰尔看到凌青衍身上发生的变化，脸上却露出了一丝不屑，随即就可以看到他大手一挥，灿金色的力量滚动而出，向着凌青衍就轰了过来。

　　“嘭！”

　　一声炸响，凌青衍的第二灵魂分身骤然自凌青衍体内窜出，几乎在顷刻间，毁灭之矛就笔直地刺了出去，此刻在毁灭之矛周围，尚且还弥漫着一丝丝类似于凌青衍身体周围的黑色罡气。

　　炸开的力量，让周围的空间都一阵颤抖。

　　“嗖！”毁灭之矛，直接刺出！

　　“呼呼——”毁灭之矛刺出，矛尖上旋转的力量似乎无坚不摧一般，顷刻间竟然就将法兰尔的力量给破灭，毁灭之矛去势不减，刺向了法兰尔的所在。

　　“怎么可能！？”

　　看到这一幕，法兰尔惊呆了。

　　虽然刚才那一道力量，也就是他的七成力量施为，可是那力量就算是帝级中阶层次的修炼者都无法抗衡，这个区区帝级初阶层次的小子，竟然只是一分身动用的力量，就击碎了他七成的力量？

　　法兰尔虽然震惊，但也没有完全失去理智，仓促之间，他大手又是一张，全力施为之下的锐金之力，完全挡住了凌青衍第二灵魂分身的毁灭之矛。

　　然而，凌青衍见自己第二灵魂分身被法兰尔克制，脸上却露出一丝怒意，手中毁灭珠开始不断地旋转了起来，周围的毁灭之力逐渐地竟然是形成了一道漩涡，这漩涡转动的速度愈发加快！

　　“小幽，进！”

　　凌青衍联系幽冥长剑的剑灵，随着他的牵引，幽冥长剑豁然进入了毁灭珠周围旋转的毁灭之力漩涡之中。

　　“出！”凌青衍目光一冷，手中的毁灭珠就被他抛飞了出去！

　　若是在过去，凌青衍动用毁灭珠，最多也就是利用毁灭珠衍生出一些强大的毁灭之力攻击对手而已，然而如今身上滚动的力量，让凌青衍掌握了一种掌控的力量，这力量似乎对于毁灭珠也多了一种莫名的掌控力。

　　毁灭珠丢出去的瞬间，那漩涡骤然加快！

　　而幽冥长剑也随着漩涡的转动，愈发呼啸而起，剑鸣之声破空而出，期间蕴含着滔天的剑意，那紫金色的表层力量，也开始在漩涡周围荡散着。

　　毁灭珠的去向，正是那法兰尔。

　　法兰尔此刻看到凌青衍本尊出手，脸色也变得凝重无比，再不敢小觑凌青衍，他的另一只手此刻突然掠出，几乎在转瞬之间，他的这只手上竟然多出了一只拳套，拳套看起来颇为有些奇特，也不知道是什么物质制成。

　　“轰隆——”

　　顷刻间，法兰尔带着拳套的那只手，骤然成拳，一拳爆出！

　　转眼之间，一股金色的拳影就向着凌青衍的毁灭珠呼啸而去，似乎想要将毁灭珠轰碎一般。

　　看到这一幕，凌青衍的脸色也愈发凝重了起来，因为他感觉到了法兰尔那一拳的可怕：“法兰尔的那拳套，上面延伸出来的气息，似乎丝毫不下于毁灭之矛……看来，这法兰尔神身为海族三大先知之一，还是有些手段的。”

　　那拳影，终究是轰到了毁灭珠上面——

　　“呼啦——”骤然一声巨响，毁灭珠周围的漩涡之力竟然猛地一顿，而那金色的拳影也愈发膨胀！

　　整个当法兰尔脸上露出得意的时候，剧变陡生！

　　“咻！”幽冥长剑在漩涡之内，此刻呼啸而出，一道紫金色的匹练甩过，几乎顷刻间，那金色的拳影就被削成了两半，丝丝破裂开来，在虚空中化为了虚无。

　　“咻！”幽冥长剑破空而出，继续向着法兰尔而去！

　　法兰尔看到这一幕，脸色微变，那只带着拳套的手猛地横在身前，上面金色光华暴涨！

　　看到如今的法兰尔，显然在刚才的力量被幽冥长剑击碎的同时，就已经受了一些伤势……凌青衍也不放过这机会，在法兰尔无法分神之时，寂灭之眼再次转动了起来，同时经过变身后蜕变的灵魂之力，也被灌注进入了里面。

　　“呜呜——”此刻，凌青衍可以感受到寂灭之眼里面酝酿的情绪，这情绪竟然有些激动、兴奋。

　　“啵！”

　　似乎什么声音响起，随即就可以看到寂灭之眼上面延伸出了一缕漆黑如墨的力量，这力量在虚空中一顿，随即就化作一道黑色的剑芒，直掠那法兰尔！

　　这一次的灵魂之力攻击剑芒，比起之前快了何止数倍！

　　“咻！”剑芒破空，轻微剑啸动荡起来。

　　法兰尔自然感应到了凌青衍的灵魂攻击，此刻仓促间他的一双深蓝色瞳孔也再次延伸出了一缕蓝色的力量，蓝色的力量涌散而出，再次化作一道蓝光挡在了自己的身前，企图阻挡凌青衍的灵魂攻击。

　　然而，如今的凌青衍，根本已经不是之前的凌青衍所能比拟。

　　虽然凌青衍也不知道自己如今的实力具体提升了多少，但体内滚动的力量却是告诉他，此刻他的力量，已经不下于法兰尔！


第八章 巨力之翼

　　“咻！”灵魂之力凝聚而成的剑芒，源自寂灭之眼，蕴含着一丝寂灭之力！

　　“哗！”深蓝色的灵魂之力，悬浮在虚空中，似乎在防守。

　　顷刻间，黑色剑芒已经到了。

　　恍若是什么破碎的声音一般，‘啪’得一声那深蓝色的灵魂之力竟然直接被破碎，黑色剑芒摧枯拉朽掠过，顷刻间竟然就没入了法兰尔的眉心。

　　几乎转瞬之间，法兰尔的瞳孔一缩，身体一颤，手上的力量再无法继续凝聚！

　　“哗啦啦~~”幽冥长剑和毁灭之矛，瞬间穿透了法兰尔的身体，没有任何阻挡……法兰尔的身体，顷刻间就被两者的力量席卷，化为了灰烬，只剩下了一枚类似于天元戒的戒指，被凌青衍一挥手收起。

　　法兰尔，海族堂堂三大先知之一，帝级后阶存在，就这样死在凌青衍的手中！

　　“咦，怎么回事？”

　　然而，凌青衍却没有杀死法兰尔的喜悦，因为他发现法兰尔的灵魂并没有陨灭。此刻，一缕碧蓝色的灵魂之力，正在远处虚空跳动着，不过却被一缕黑色的剑芒给压制，剑芒似乎随时可能将其破灭一般。

　　“饶命……饶命……”凌青衍的耳边，传来一道熟悉的声音，可不正是法兰尔？

　　此时的法兰尔，哪里还有之前高高在上的态度，灵魂在剧烈地颤抖着。

　　然而，凌青衍却没有丝毫怜悯之心，目光一冷，就想要操纵寂灭之眼彻底陨灭这法兰尔的灵魂之力……不过，很快凌青衍就发现，寂灭之眼此刻竟然不听自己话了。

　　寂灭之眼突然转动了起来，随即竟然直接脱离了凌青衍的眉心，衍生出了一缕黑色的力量，瞬间席卷向法兰尔灵魂之力的所在！

　　“不！不！”

　　法兰尔的声音着，有着一丝丝惊颤，“不要，求你……不——”

　　然而，很快法兰尔的灵魂之音就彻底消失，因为随着寂灭之眼的转动，法兰尔的灵魂之力完全被寂灭之眼笼罩下来的力量给吞噬了。没错，确实是吞噬。

　　“哗啦啦~~”

　　寂灭之眼骤然鼓动了起来，顷刻间体积竟然也开始鼓胀！

　　凌青衍清晰地看到，此刻的寂灭之眼似乎发生了一种莫大的变化。这感觉，就好像是一个小孩子长大了一眼。不过，寂灭之眼在跳动了片刻之后，还是回到了凌青衍的眉心之处，渐渐地融入凌青衍的意识海内。

　　“寂灭之眼，似乎发生了什么很大的变化。”

　　凌青衍的心里，暗道。

　　横眼一扫周围，并没有发现什么，凌青衍身形一动就踏空离开了这一带。很快，凌青衍就已经来到了那冥神和地藏冥王所在的那一处山谷之中，凌青衍可以感觉到，冥神的力量正在一点点苏醒。

　　地藏冥王也注意到了进入山谷的凌青衍，却没有去理会。

　　他知道凌青衍根本无法对他和冥神造成任何威胁，以为冥神此时的力量是彻底潜意识笼罩他和本身的……冥神的力量，如今虽然恢复了一些，却也不是一般的帝级层次修炼者所能比拟的。

　　凌青衍遥遥地看着冥神的所在，目光一冷，“如今，我变身之后，连那帝级后阶层次的法兰尔都可以杀死……或许，我如今可以试着破坏这冥神的觉醒。当然，若是可以将地藏冥王杀死，那就最好不过了。”

　　呼！呼！

　　低空之上，凌青衍的第二灵魂分身再次出现，毁灭之矛之上流动着一丝丝滚动的黑色罡气。

　　地藏冥王的眼角余光也看到了凌青衍此时的状态，他心里有些惊讶，“这人的身上，似乎多了一种凌厉之气……而且，他的力量似乎又得到了提升！幸好，幸好我之前果断，若不然留在冥界之中，恐怕还是要死在他手里。”

　　“嗖！”

　　虚空中，凌青衍的第二灵魂分身动了，顷刻间刺向了冥神的身体。

　　冥神的身体，几乎转瞬之间就动了，那一双翅膀猛地掠动，对这毁灭之矛就拍了过去——

　　“就是这时候！”远处，凌青衍的本尊目光一亮，幽冥长剑已经蕴含滚动的毁灭之力掠出，其间还夹杂着一丝丝凌厉的一剑西来力量，幽冥长剑的目标并不是冥神，而是地藏冥王！

　　“咻！”幽冥长剑破空而出！

　　地藏冥王的脸色骤然一变，因为此时此刻他也感觉到了这一剑对自己的威胁，他的脸上露出一丝惶恐，“怎么可能……这人的力量，怎会这么强了！”

　　不过，地藏冥王此时却根本没办法动，若不然他施展的秘法会停下来，前功尽弃。

　　几乎在地藏冥王都以为，自己必死的时候，冥神背后原本静静地收在那里的一根翅膀，突然动了，这一根翅膀上面的力量，比起那两根掠向毁灭之矛的翅膀上的力量还要强上几分，翅膀挥动而出，幽冥长剑直接就被拍飞了！

　　而另一边，那一双翅膀也挡下了毁灭之矛！

　　“这冥神，觉醒了第三根翅膀！”远处，凌青衍看到这一幕，脸色大变。

　　“哈哈！”

　　这时候，地藏冥王得意笑声远远传出，“天意，天意啊……冥神的巨力之翼竟然觉醒了！就算你的实力步入了帝级巅峰层次，那又如何？冥神的一根巨力之翼，力量就足以比拟一个帝级巅峰层次强者的力量！”

　　“什么？！”

　　凌青衍听到地藏冥王的话，脸上露出惶恐。

　　对于地藏冥王说出帝级层次这个名词，他倒是不奇怪，毕竟之前在那海族伯尔城城主伯尔的口中，他也知道这地藏冥王本身也是海族人。让凌青衍惊恐的是，这冥神的一根所谓巨力之翼，力量就可以比拟帝级巅峰强者？

　　这也太不可思议了吧？

　　“哗啦啦~~”下一刻，凌青衍似乎不信邪一般，毁灭珠开始出现，鼓动而起。

　　毁灭珠周围，再次凝聚起呼啸旋转的漩涡，而幽冥长剑也融入了里面，此时此刻，凌青衍显然是想要通过之前对付那法兰尔的一招杀死这地藏冥王。

　　“呼啦啦~！~”

　　毁灭珠连同幽冥长剑，破空而出！


第九章 愤怒的星空至高规则

　　“哗啦啦~~”

　　毁灭珠周围旋动起来的漩涡，夹杂着幽冥长剑的力量凛然掠向冥神的所在。

　　然而，冥神的那一根巨力之翼再次拍打了起来，恐怖的力量恍若可以覆灭一切般，轻而易举地就将凌青衍的毁灭珠和幽冥长剑拍到了一旁，毁灭珠暗淡了几分，幽冥长剑上也没有了之前无匹的剑意。

　　看到这一幕，凌青衍脸色微沉，在地藏冥王得意的目光下，眉心之处寂灭之眼出现，寂灭之眼转动起来，凌青衍的灵魂之力大肆注入其中，变身之后恐怖无匹的灵魂之力跳动着，顷刻间就席卷寂灭之眼的每个角落。

　　寂灭之眼骤然吸收到如此磅礴的灵魂之力，好像是打了鸡血一般转动起来，速度愈发加快。

　　“咻！”

　　寂灭之眼内，很快就延伸出了一缕剑形灵魂攻击，这剑形灵魂攻击的周围还被一层紫金色所笼罩，很显然这一击汇聚了凌青衍如今所能施展的最强灵魂攻击！

　　就算是之前杀死那法兰尔的灵魂攻击，凌青衍也没有刻意用紫金剑意去修饰。

　　剑形灵魂攻击，恍若摧枯拉朽般破空而出，顷刻间就掠向那地藏冥王的所在……凌青衍心里明白，就算是冥神如今力量没有苏醒，可沉睡的他的灵魂之力与过去是没有分别的，根本不是他的灵魂攻击所能破灭的，所以他的目标还是地藏冥王！

　　一旦将地藏冥王杀死，冥神的苏醒定然不会有太大威胁。

　　“咻！”剑形灵魂攻击破空而去，一道紫金色流光掠过。

　　“哗——”冥神的巨力之翼动了，对着凌青衍的灵魂攻击就拍了过去。

　　然而，凌青衍施展的乃是灵魂攻击，纵使冥神的巨力之翼再强也干扰不了，剑形灵魂攻击顷刻间划破长空，在地藏冥王惊恐的瞬间，就破入了他的眉心……地藏冥王身体一颤，双眼开始翻白，顷刻间就倒地。

　　“嘭！”尘土飞扬，地藏冥王死！

　　看到地藏冥王被自己杀死，凌青衍这才舒了口气，脸上难得浮现笑容。

　　然而下一刻，冥神的动作却是让凌青衍脸色微变。只见冥神动作着身后的三只羽翼，不断地拍打着，滚动的力量似乎在宣告着他的愤怒一般，凛然的力量分作三股向着凌青衍呼啸而来，夹杂着无尽的怒火。

　　“逃！”

　　不敢有任何迟疑，凌青衍身形一动，携带第二灵魂分身、毁灭珠和幽冥长剑化作一道紫色的闪电就离开了这一带。

　　“吼吼吼——”

　　冥神开始咆哮着，整片山谷都开始颤动了起来。

　　凌青衍离去后不久，这亘古之地天边突然裂开一道狰狞的裂缝，随即就可以看到两个年迈的老者出现在那里，这两个年迈老者一个精瘦高大，一个则是肥胖矮小，不过两人却有一个共同点，双眸都展现出亮闪的流光。

　　“怎么回事？”

　　肥胖老者的脸上，露出惊诧之色。

　　“是那个地藏冥王！他竟然在以自身生命之力，唤醒哈迪斯！”精瘦老者似是察觉到了什么，脸色大变。

　　“法兰尔不是已经出来了么？”肥胖老者的眉头微微一皱，随即他似是感应到了什么，一双瞳孔瞪得浑圆，和精瘦老者对视一眼，尽皆从对方的双眸伸出发现惊骇……肥胖老者惊喝道：“法兰尔……好像死了！”

　　“死了！法兰尔竟然死了！是哈迪斯的力量？”

　　精瘦老者的脸上，也露出一丝惊惧，不过当他看到那不断地拍打着三根羽翼的冥神躯体时，眉头却是微微一皱，“不对！哈迪斯如今还没有问安全苏醒，怎可能杀死法兰尔……那就是说，杀死法兰尔的另有其人？”

　　“怎么可能！？”

　　肥胖老者惊呼道：“法兰尔的实力，虽然因为当年的那一次消耗降到了帝级层次，可好歹也有帝级后阶修为……这亘古之地中，谁能杀死他？”

　　精瘦老者目光闪烁，道：“或许，是外面的人！”

　　肥胖老者惊骇道：“你的意思是……”

　　精瘦老者没有回答肥胖老者，静静地站在虚空中，随即他缓缓地伸出手指，对着前方虚空就是一点，顿时虚空之中出现了一道如同镜子般的镜像……然而，这镜像还没有显现出任何东西，就被支离破碎了！

　　“是法兰尔的力量！”

　　旁边的肥胖老者看到这一幕，脸色大变，“法兰尔搞什么，竟然还有事情要瞒着我们？该死！他瞒着我们也就算了，自己还死了……”

　　精瘦老者摇头，道：“我们回去，或许法克知道这是怎么回事。”

　　肥胖老者闻言，顿时点头。

　　……

　　凌青衍自然不知道，自己在离开冥神所在的那一带亘古之地后，又有两个强大的存在降临了。

　　如今的他，已经离开了亘古之地。

　　再次回到第三次元边缘之地的凌青衍，脸上终于是露出了笑容，“一切都结束了吗？”

　　如今，地藏冥王被凌青衍杀死，那也就意味着冥神不能通过地藏冥王那个途径苏醒，而冥界也掌握在了他们的手中，自然也没有威胁了……想到这里，凌青衍舒了口气，心里有着由衷的喜悦。

　　离开了第三次元边缘之地，凌青衍回到了冰神外世界，随即离开了边缘之地。

　　然而，刚刚离开边缘之地，问题就来了。

　　“轰隆~~~”

　　凌青衍刚刚走出边缘之地，天际边一股力量就开始震动，恍若可以压制一切的力量，完全向着凌青衍压迫而来。

　　“是星空至高规则之力！”

　　凌青衍感觉到这股力量降临，脸色顿时大变，这才想起当初西亚人一族的先祖传授他变身的提升秘法时，警戒过他的事情……无垠星空的至高规则之力，会对使用了那种提升秘法的修炼者，赋予毁灭！

　　“我倒是忘了这个了。”

　　凌青衍的脸上，露出了几分苦笑。不过，凌青衍却也没有因此而打算回去边缘之地，因为他心里明白，就算是他现在躲开了，日后也难以躲开……这星空至高规则之力，一旦他离开边缘之地，就会凝聚攻击随之而来。

　　这是星空至高规则的权威。

　　他不可能留在这边缘之地，既然迟早都要面对，那现在面对又如何？

　　没有丝毫迟疑，凌青衍的身上开始滚动出变身秘法的气息，几乎转瞬之间，他又回到了之前杀死法兰尔时的巅峰时期，而此刻在他的身边，第二灵魂分身也是豁然出现，同时毁灭珠和幽冥长剑，也出现在凌青衍的手中。

　　“哗啦啦~~”

　　天际边的星空至高规则之力，似乎察觉到了凌青衍的反抗之力，不断地咆哮着，滚动的声响犹如炸雷一般，威慑四方。

　　这一带的动静，自然也吸引了许多修炼者的注意，这里毕竟是第一次元边缘之地，很快那远处周围就已经围满了修炼者，这些修炼者看着那远处的凌青衍，一个个都是面面相觑……不过，当他们看到天边滚动的力量时，尽皆都是色变了！

　　“天啊，那是什么力量！”

　　“那天际边出现的阴云之后，似乎夹杂着足以毁灭一切的力量，那到底是什么？”

　　“好恐怖的力量，这股力量恐怕就算是逸散出一丁点，我们全部都要死！”

　　……

　　这些修炼者，不过是宙星境巅峰层次的存在，连虚星境层次都未曾步入，如今感受到那天边酝酿的力量，一个个只感觉心里颤抖，那是绝对的威严，绝对的恐怖力量……这股力量，给了他们太大的压抑。

　　不过，虽然压抑大，但是他们心里的好奇心还是战胜了压抑，他们都很奇怪，那个紫袍青年人为何能吸引这样恐怖的力量降临，那股力量，似乎关系到了星空规则的威严。

　　“那……不会是星空至高规则的力量吧！”

　　一些有些见识的修炼者，目瞪口呆。

　　“星空至高规则，应该也就是类似于当初我在那渎神宇外世界面临的天谴，不过比起渎神宇外世界的天谴，这无垠星空滚动的星空至高规则的力量显然要强上无数倍……”凌青衍心里暗道，不过手上的动作也没有停缓。

　　“嘭！”凌青衍的第二灵魂分身猛地踏空，立在虚空中之中，手中毁灭之矛上酝酿着雷霆之势，仰头桀骜地盯着天际。

　　而凌青衍本尊，此刻也在幽冥长剑上鼓动起一缕缕紫金色的剑意，鼓动的剑意似乎睥睨四方！而在凌青衍手上悬浮的毁灭珠，此刻也开始缓缓地跳动着，一缕缕毁灭之力在酝酿着。

　　天际边阴云鼓动，雷声不断地炸响，这一次，星空中至高规则似乎因为凌青衍的挑衅，而彻底愤怒了一般！

　　“天啊，好强大的剑意！”

　　远处围观的修炼者，感受到凌青衍本尊身旁幽冥长剑上散发出来的剑意，一个个脸色都是微变。

　　“距离那么远，这剑意还如此凛然！恐怕就算是那神剑外世界的剑痴施展剑道攻击，也没有如此犀利吧……这个紫袍青年人，到底是什么人？”

　　一个个修炼者，心惊胆战。


第十章 海族的罪人

　　“嘭！”

　　天际边一声炸响，一道近乎漆黑色的闪电掠动而下，对着凌青衍本尊的所在就轰去。

　　“出！”凌青衍本尊脸色一沉，手中毁灭珠积蓄好的力量完全扩散了出去，向着那一道漆黑色的闪电就呼啸而去。

　　“嗖！”凌青衍的第二灵魂分身，毁灭之矛也同时刺出。

　　幽冥长剑还没到，那一道黑色闪电在凌青衍毁灭珠联合毁灭之矛的力量，就彻底被击溃了！这股黑色的闪电，可是星空至高规则愤怒之下展现出来的力量……由此可以想象，如今变身之后的凌青衍，实力在一定程度上已经可以和星空至高规则的部分力量比拟了。

　　“呼啦啦~~”天际边阴云继续涌散，似乎因为凌青衍的作为而被彻底几乎一般，又是一道黑色闪电掠下。

　　这一道黑色闪电，体积显然比之前的要大，速度更是极为恐怖！

　　远处围观的修炼者，甚至于只看到一道白练闪过，随即就看到那紫袍青年男子再次出手，这一次，紫袍青年男子操纵那柄绽放出紫金色力量的长剑，呼啸而出就将这一道白练给斩断了！这白练，似乎极为脆弱一般。

　　“哼！”

　　凌青衍浑身金色罡气闪烁，整个人恍若天神降世一般，顶着天际边传来的鼓动强大气势，骤然腾空而起，手中的毁灭珠延伸出的力量，滚动冲天而起！

　　凌青衍的第二灵魂分身，此刻也是笔直地冲天，手中毁灭之矛对着天际边的那阴云就刺了过去！

　　幽冥长剑，也在虚空中转了一道弯，笔直地对着天边的阴云窜去，一路所过，摧枯拉朽！

　　三股力量，轰在那尚且还在积蓄滚动规则之力的阴云中，竟是将其彻底破碎了！

　　“嘭！”一声炸响，天边浓郁的阴云，原本气势鼓动，然而此刻随着凌青衍的出手却支离破碎了起来……支离破碎的力量，逐渐地陨灭在虚空之中，似是从来都没有出现过一般。

　　“呼！”

　　凌青衍的脸色涨红，五脏六腑传来的震动还是让他有些受不了，他一双瞳孔充满着惊骇，“我之前全力施为，展现出来的力量已经稳超帝级后阶层次修炼者，就是比起那帝级巅峰层次的力量恐怕也差不了多少了……可即便如此，还是被震伤了！”

　　“这还是无垠星空至高规则的一方力量！”

　　凌青衍可以感受到星空至高规则的强者，那感觉让他压抑，他心里明白，若非无垠星空至高规则的大部分力量都在这里，今日他断然不可能挡住星空至高规则的力量。

　　星空至高规则，维持着整个星空运转，能抽出来攻击凌青衍的力量，恐怕也是有限。

　　凌青衍舒了口气，发现天边再没有任何动静，这才离开。

　　周围的修炼者看到凌青衍离开，一个个脸上都是充满了惊惧，“之前那股力量，似乎是天威，是无垠星空的强大规则之力！”

　　“那紫袍青年人，太强了！”

　　“好可怕的力量。”

　　……

　　凌青衍自然不知道，在他离开之后，这些之前围观了他击碎无垠星空至高规则降临力量的众多修炼者，竟然都是在畏惧他。

　　如今的凌青衍，正前往西亚星域而去，准备进入冥界，告诉师尊皇极天好消息。

　　……

　　亘古之地，天边夹层后面的汪洋大海之中。

　　海族圣地，海族三大先知所居的宫殿之上，消瘦老者和肥胖老者站在那里，在他们身前不远处则是站着一个中年人，此刻中年人显然有些战战兢兢，他看着眼前两位老者，忐忑问道：“两位先知，不知道找我来所为何事？”

　　“法克！”

　　肥胖老者眯着一双小眼睛，问道：“你之前来这里找过法兰尔，对吧？”

　　听到肥胖老者的话，法克点了点头，道：“是，我之前来找过祖父他。”

　　消瘦老者目光微动，看向法克，淡淡说道：“那法克你可知道，法兰尔死了！”

　　消瘦老者一句话，让法克的脸色转瞬大变，法克身体一震，不敢置信道：“怎么可能……先知，你说我祖父死了？怎么死的？昨日我来见他，他还好好的……”

　　肥胖老者看向法克，问道：“法克，你昨日来此，可知道法兰尔先知去了哪里，所为何事？”

　　听到肥胖老者的话，法克摇了摇头，道：“不知道！”

　　虽然法克心里，知道自己的祖父昨日是为了追杀那个外族人，可让他说出来却是不能。毕竟，那是一件见不得光的事情，一旦传扬出去，他的祖父的名声就全没了。在海族之中，三大先知就是至高无上的代表、大公无私的代表。

　　“哼！”

　　看到法克的果决，以及目光的闪烁，消瘦老者脸色一沉，低声喝道：“法克，你可知道法兰尔先知是被人杀死的！你可知道，法兰尔先知离开我们海族，到那亘古之地去做什么了？”

　　法克听到这话，身体一震，不可思议地盯着消瘦老者，不确定地问道：“先知，你刚才说我的祖父是在亘古之地死的？还是被人杀死？”

　　消瘦老者点头，“是。”

　　法克后退了两步，猛地晃头，“不可能啊……那个小子，怎可能杀死祖父。”

　　听到法克的话，消瘦老者的目光突然变得凌厉了起来，喝道：“法克，到底怎么回事？”

　　法克身体一颤，知道无法再隐瞒，就将之前发生的事情都说了出来，包括那紫袍青年凌青衍的事情，没有丝毫保留，半响他才道：“那凌青衍，顶多也就是帝级中阶修炼者而已，怎可能杀死祖父！”

　　“冤孽，冤孽啊……”

　　消瘦老者摇了摇头，似是更苍老了几分一般，“法兰尔，竟然连这都看不透吗？那个能找到我们海族的无垠星空的人，自然就是冥冥中注定的那个人……他为了一己之私拒绝了他的请求就算了，竟然还想要杀死他！”

　　旁边的肥胖老者，也已经踏空而出，他的胖脸上满是忌惮，随即看向法克问道：“你说他有寂灭之眼？还有一颗缠绕着毁灭气息的珠子？”

　　法克点头，“是。”

　　肥胖老者脸色微沉，感叹道：“果然是他，是他……”

　　消瘦老者此刻也看向了肥胖老者，两人对视一眼，都从对方的目光中发现苦涩。

　　法克看向两个老者，愤怒道：“两位先知，你们可一定要找到杀死我祖父的真凶啊！我怀疑，或许就是那个凌青衍用了什么见不得人的手段，才杀死了我的祖父。”

　　听到法克近乎咆哮的愤怒言语，消瘦老者淡淡地看了他一眼，这才道：“你祖父，也就是逍遥自取而已！这件事情，我们都不会再管，你也不要再管……若不然，我们两人都饶不得你！你的祖父，已经让我们海族失去了一个机会，就算是他还活着，也是我们海族的罪人！”

　　海族的罪人！

　　这五个字犹如重锤一般直击法克的胸膛，让法克不由地脸色微变。

　　作为一个海族人，自然知道这五个字的沉重。

　　“那个外族人，难道还有什么其它特殊不成？两位先知，竟然因为他而说我祖父是海族罪人……不……不可能的！”法克完全接受不了这个事实，他的心里更是蕴含着丝丝瞳孔之意，“这件事情，没完！没完！”

　　看着两个先知离去，法克也离开了这海族的圣地所在。

　　不过法克离开这里，却没有直接返回自己掌控的法克城，而是来到了一处极为偏僻的海藻群落之后。

　　海族之中，有着几处极为凶险的所在，除非是帝级层次修炼者，一般修炼者进入几乎都是十死无生……此时此刻，法克来到这一处海藻群落之后，一挥手，顿时一股锐利的力量在天际绽放，犹如一朵烟花一般。

　　很快，在海藻群落之中，一个略显瘦弱的身影踏空而出，这出来之人明显是一个女子，女子浑身笼罩在青衣之下，头上还带了个斗笠。

　　“你来找我，做什么？”

　　女子的声音沙哑，听过她说话的人恐怕都刻意猜到她的年纪，这是一个老妪的声音。

　　“噗通！”法克看着这女子，猛地跪伏在地，悲凄道：“母亲，祖父死了，死了！”

　　听到法克的话，女子的身体明显一颤，最终她终究是叹了口气，一挥手，一股力量席卷将法克搀扶了起来，她那嘶哑的声音再次从斗笠中传出，问道：“父亲他，怎么死的？”

　　“另外两位先知确认了，是被人杀死的！”

　　法克咬牙道：“不只是如此，母亲，连您的孙儿林达也被人杀死了！我怀疑，不管是祖父还是林达，都是那个人杀死的……”

　　“什么？小林达也死了！”

　　女子听到法克的话，身体一颤。

　　“不……不可能！”女子的声音，再次传来，“父亲他当年虽然损耗了大部分力量，可是好歹还是帝级后阶层次强者，怎么可能被人杀死……在这片天地之中，能杀死他的人几乎没有！难不成，是冥神‘哈迪斯’动的手？”


第十一章 凌青衍的担忧

　　“不是！冥神当年因为冥界的事情，到如今还在沉睡，未曾苏醒！”

　　法克听到女子的话，连连摇头。

　　女子目光一动，低沉道：“你的意思是，是那个无垠星空的修炼者将父亲杀死？”

　　法克点了点头，道：“虽然我也不太愿意相信，可现在只有这个可能……只是，我根本无法离开海族的所在。若是我能到那亘古之地去，或许就可以查探到一些什么了。”

　　女子点了点头，随即看向法克，问道：“你想让我帮你，送你到亘古之地去？”

　　法克连将头磕下去，道：“母亲，希望您能成全我。不管如何，我都要知道祖父是不是因为那个无垠星空的修炼者而死，我也不希望，让我儿白死！”

　　女子叹了口气，道：“你真的，决定了？一旦你下了这个决定，就是万劫不复！”

　　法克点头，脸上透露出凶狠，道：“是，我决定了。”

　　女子点了点头，一挥手，顿时一股荡散的力量席卷法克的所在，随着一股股动荡的气息延伸而出，法克整个人已经消失在这海底深处，似乎是被女子传送到什么地方去了。

　　而女子，终究是摇了摇头，身形一动，回到了海藻深处。

　　……

　　亘古之地上空，天际边一阵晃动，随即就可以看到法克出现在那里。

　　法克身形一动，在这亘古之地轻车熟路，很快就到了一处山谷之内。不过，当看到这山谷内的那一尊庞大躯体，以及不远处死去的人是，法克的脸色却是完全变了，“地藏冥王竟然死了……怎么可能，有冥神保护，地藏冥王竟然都死了！”

　　法克不得不震惊。

　　冥神哈迪斯，在一定程度上，力量保留了全盛时期的力量，就算只是苏醒了一些，恐怕他们海族三大先知也无法将他保护范围内的地藏冥王杀死吧？

　　法克脸色阴沉，不过很快他就到了地藏冥王的身前。

　　法克的到来，让冥神哈迪斯的身体猛地一动，随即似是感应到了什么，那原本有些松动的羽翼再次合了起来。

　　深深地吸了口气，随即舒开，法克坐在原来地藏冥王所坐的地方，看着眼前的东西，目光闪动，“亏我之前，还打算出来帮助地藏冥王让冥神早日苏醒……现在看来，若是我不出来，冥神哈迪斯根本不可能苏醒！”

　　“如今，我就接地藏冥王的班，继续让冥神苏醒……如今哈迪斯已经完成了大半仪式，只要我尽力，冥神哈迪斯终究会醒来！”

　　“凌青衍，这就是你杀死我祖父和我儿的代价！”

　　“我要你们无垠星空，再次在冥神哈迪斯带领的冥界的袭击下，再次覆灭……”

　　法克的声音低沉，远远地滚动而出。

　　……

　　凌青衍自然不知道他离开之后第三次元里面那亘古之地发生的事情，更不知道危机还没有解除，那法克竟然丧心病狂接下来地藏冥王的班，企图唤醒冥神哈迪斯。

　　如今的凌青衍，已经回到了冥界。

　　皇极天听到凌青衍的经历后，也是啧啧称奇，“真是没想到，在那一片荒古之地之中，还有这么一方世外种族的存在！这海族，竟然是上个星空诞生之前，就存在的种族……堪称最古老的种族啊。”

　　旁边的孙悟空和鸿钧道祖，明显也是惊诧不已。

　　孙悟空惊道：“真是没想到，这无垠星空中还有海族这样的种族存在……还有他们的三大先知，竟然都是帝级后阶层次的强者！”

　　鸿钧道祖也不由地点头，“真是匪夷所思。”

　　突然，凌青衍是发现了什么，一脸惊讶地看向了鸿钧道祖，惊诧道：“道祖，你突破了！”

　　鸿钧道祖还没说话，孙悟空道：“凌兄弟，你这反应可真是够慢的……这老家伙，前两年就突破了！现在他可得意了，我老孙连他的造化玉盘一下都接不下了……”

　　鸿钧道祖低哼一声，“哼！你这猴子，自己不也快摸到门槛了？”

　　对于鸿钧道祖突破到虚星境后阶，凌青衍也为他感到高兴。

　　旁边的皇极天，舒了口气，笑道：“据你所言，那如今无垠星空就不会有什么危险了，是吧？”

　　听到皇极天的话，凌青衍点了点头，道：“嗯。”

　　如今，无垠星空的浩劫被解决，凌青衍也是舒了口气。不过，虽然认为是这样认为，但是凌青衍的心里不知道为何，却还是有些不踏实，凌青衍抿心自问，难不成是因为那独角妖兽，也就是上个星空的寂灭帝君还存在的缘故？

　　只是，它并不是星空浩劫的源头啊，这点已经确认了。

　　“或许，是因为他跟我的仇恨吧，”凌青衍心里暗道，随即目光微冷，“无论如何，这独角妖兽必须找出来杀死！我绝对不允许之前万俟星域炎魔殿的事情，再次重演……那独角妖兽，对我是没威胁，可是对我的亲人朋友而言，却是不可匹敌的存在。”

　　凌青衍看向皇极天，道：“师尊，我想让你帮个忙。”

　　听到凌青衍的这话，皇极天有些惊讶，随即笑道：“有什么事，你尽管说便是。”

　　凌青衍道：“师尊你的命运之力，莫测高深……不知道，是不是可以帮我查探一只妖兽的行踪。”

　　皇极天闻言，目光一动，问道：“那只独角妖兽？”

　　凌青衍大惊，“师尊，你也知道？”

　　皇极天点了点头，道：“之前你和它的两次交手，我凭借当初对你所在位置的监控，也曾经见过……而且，它似乎还是上个星空的寂灭帝君转世？”

　　凌青衍点了点头，“是。”

　　皇极天道：“它现在，对你应该没什么威胁了吧？你怎么这么急着找它出来？”

　　凌青衍目光微冷，说出了当初万俟星域炎魔殿内发生的事情，“我之前呆过的炎魔殿，数千弟子就因为我和它的仇恨而被全部杀死了……无论如何，当初的事情我不希望再次重演，我一定要找出它，将它杀死！”


第十二章 阴煞之力

　　听到凌青衍的叙述，旁边的鸿钧道祖和皇极天还好，都比较淡定。

　　可孙悟空却是已经惊喝：“那个寂灭帝君转世，好歹曾经也是一方大人物，没想到竟然沦落到做这等下三滥的手段……”

　　凌青衍看向皇极天，问道：“师尊，你若是动用命运之塔，不知道是不是可以查探它的所在？”

　　皇极天道：“我试试吧。”

　　皇极天话音一落，双手就已经动了起来，玲珑宝塔也出现在了他的手中，开始不断地转动着，一股股命运之力开始在玲珑宝塔之内颤抖延伸，转眼之间，竟然是在宝塔上面形成了一方镜像。

　　镜像一开始还有些模糊，渐渐地变得清晰了起来。

　　“哗啦啦~~”

　　镜像中画面鼓动，很快一道身影就出现在了凌青衍等人的眼前。

　　出现在凌青衍几人眼前的，是一只独角妖兽，独角妖兽显然进入了深度的修炼，它的那一根独角，此刻竟然已经恢复了大半，显然距离它完全突破也是已经不需要多久……突然，孙悟空惊讶道：“那是什么？”

　　孙悟空一声惊喝，让凌青衍等人也看了过去，顿时他们都是发现，在独角妖兽的眉心，竟然多出了一道斧头形状的纹印。

　　“这是盘古斧的形状！”

　　凌青衍看到这一幕，脸色一沉，随即又道：“据我所知，盘古斧乃是上个星空三大帝君之一暴狂帝君的一缕分身，实际上就是暴狂帝君本体延伸出来的一缕分身……这独角妖兽眉心的印记，肯定和暴狂帝君有关系！”

　　“我感觉到了，它眉心上的一股力量，有些类似于时间的力量……”

　　皇极天的脸色，低沉下来。

　　命运之力的探测，乃是他施展，他是最能清晰地感应到如今独角妖兽身上情况的人。

　　突然，镜像中的画面变了，只见一个浑身笼罩在灰色罡气下的白衣女子，踏空就进入了独角妖兽所在的偏僻山洞之中，这个白衣女子的侧脸很快出现在凌青衍的眼前，凌青衍见到这女子，脸色微变，“是她！”

　　听到凌青衍的惊呼，旁边的皇极天好奇问道：“你认得她？”

　　凌青衍点了点头，道：“她之前是冰神宫的弟子，只是被冰神宫的先祖冰灵儿前辈逐出了师门……上一次残杀我炎魔殿的弟子，她也有份！现在看来，她已经自甘堕落了，下次遇到她，我绝不会心慈手软！”

　　凌青衍的目光中，闪过一道道冷厉。

　　若是凌青衍知道，当初屠戮炎魔殿的决定就是这个女子提出来的，不知道他还会不会如此淡定。

　　这个冰神宫的弟子‘冰泠’，将自己被逐出冰神宫的一切罪过都推脱到了凌青衍身上，对凌青衍恨意可谓是滔天……当初，凌青衍还出手杀死了苏起，冰泠对凌青衍的怨恨，恐怕已经到了无可附加的程度。

　　“不好！”

　　突然，皇极天脸色一变，“她……她好像发现了我的窥探！”

　　凌青衍等人很快就看到，镜像中的那个白衣女子猛地转向了他们，盯着他们的所在，随即一挥手，凌青衍等人只感觉一道灰色的力量席卷而过，似乎蕴含着丝丝冰冷，刹那间，皇极天的命运之力凝聚而成的镜像，支离破碎！

　　“噗！”

　　陡然间受到反噬，皇极天身体一震，喷出了一口鲜血。

　　凌青衍脸色大变，关切道：“师尊，你没事吧？”

　　皇极天摇了摇头，道：“放心，我没事……不过，真是奇怪，那个女子的力量明显连帝级层次都没有步入，竟然可以发现我命运之力的探测！而且，她修炼的力量似乎有些诡异，我之前窥探她的命运之力，似乎都被她吞噬了。”

　　“什么？”

　　听到皇极天的话，凌青衍愣了，“师尊，你说你的命运之力被她吞噬了？”

　　皇极天点了点头，道：“是这样？”

　　凌青衍不可思议道：“怎么可能……之前，我也曾经见过她出手，而且距离现在还不是很久！她为冰神宫弟子，修炼的乃是冰神道之力，可是我刚才看她施展的力量，似乎不是冰神道之力……甚至于，有些类似于我在海族之内，看到的一个人出手时的手段。”

　　听到凌青衍的话，皇极天问道：“什么人出手的手段？”

　　听到皇极天的话，凌青衍道：“就是被我杀死的那海族三大先知之一的曾孙，也是那个法克城城主法克的儿子，林达施展出来的力量……当初，我听人说，法克修炼出来的乃是阴煞之力，同时也是海神夫人的力量！”

　　“海神？”

　　皇极天三人闻言，都是一怔。

　　孙悟空问道：“凌兄弟，这海神之前怎么也没听你提起过，那是谁？”

　　凌青衍摇了摇头，苦笑道：“我也不太清楚，不过可以确定一点，这海神似乎根本不存在海族之中……更像是海族人的一个传说，一个信仰。”

　　鸿钧道祖脸色突然变得凝重起来，道：“这海神，会不会是跟冥神一样的人物？”

　　听到鸿钧道祖的话，凌青衍不由地摇头，道：“道祖放心，你的这个假设基本上成立不了。毕竟，即便是那冥神哈迪斯，当初也就是海族的四大先知而已……那所谓的海神，应该是海族人的一种信仰吧。”

　　“而且，他们还说海神有个妇人，实力和海神相当……这听起来，简直就是有些天方夜谭。”

　　闻言，鸿钧道祖点了点头，道：“或许确实是我多想了。”

　　凌青衍没再多说什么，只是他的心里始终都有些难以释怀，“那个被驱逐出冰神宫的女弟子冰泠，怎会掌握那等和林达施展的阴煞之力几乎相同的力量……之前在海族的时候，林达出手，阴煞之力似乎也是蕴含着一种吞噬之力。”

　　“他们之间，是不是有什么联系呢？”

　　凌青衍的心里，对此充满了好奇。

　　“之前，师尊凝聚出来的命运之力，虽然只是倒映出那独角妖兽所在的一处偏僻山洞，可是那山洞之中的岩石却是呈现出一股赤红色，有些像是万俟星域特有的红纹石……”

　　突然，似是想到了什么，凌青衍目光一亮。


第十三章 吞噬，突破！

　　万俟星域，偏僻的星球之内。

　　一处幽深的山谷中，山洞之内独角妖兽通体力量不断地转动着，在独角妖兽的眉心之处，一朵斧形印记正在不断地逸散出一缕缕莫名的流光，这股气息极为深邃，俨然间似乎夹杂着规则之力。

　　独角妖兽的实力，在以一种极为恐怖的速度提升着。

　　突然，在独角妖兽的身旁不远处，一个浑身笼罩在灰色罡气下的白衣女子走了过来，白衣女子一双眸子透露出炙热盯着独角妖兽。

　　随即，似是察觉到了什么一般，白衣女子微微皱眉，猛地转头，对着虚空就是挥出了一道灰色的力量，力量炸裂，顿时那一片虚空都是一片晃动……半响，白衣女子才道：“嗯？没什么不妥，难道是我感觉错了？”

　　白衣女子不再多去理会，目光看向独角妖兽的所在，一双眸子透露出炙热流光，她心里一动，“看你似乎快要突破到帝级层次了……以我如今阴煞之力的修为，若是可以将你的力量吞噬，我定然可以突破到帝级层次！”

　　“到时候……”

　　几乎在转瞬之间，白衣女子就动了。

　　只见她双手猛地一伸，顿时两道灰色的力量被她打了出去，转眼间就席卷独角妖兽的所在，独角妖兽的身体完全被她的力量笼罩在了里面，这灰色的力量形成了一股漩涡吞噬之力，开始吞噬吸收着独角妖兽身上的力量。

　　独角妖兽身上的力量流失着，它此刻显然还在突破关头，陡然发生这样的变化，顿时猛地睁开了一双土黄色的眼睛。

　　“你做什么？！”看到白衣女子的动作，独角妖兽惊喝。

　　“我能做什么？自然是吞噬你的力量，这样一来我的阴煞之力就能得到更快的提升了……哈哈！”白衣女子的笑声有些阴森，随即又是一挥手，那灰色的漩涡吸收之力更是加快了几分。

　　“找死！”

　　独角妖兽脸色大变，独角之上一道道森然的流光闪烁。

　　不过，它独角上的流光刚刚闪烁，随即却是暗淡了下来，因为那股灰色力量产生的吞噬力实在是太强了，它根本无法抗拒。

　　独角妖兽感受到体内的力量流逝，那种无力感几乎让它疯狂，它怎么也没想到，枉费它活了两世，最后竟然毁在了这个女子的手中……顿时，独角妖兽的面容之上透露出一丝凶狠，“即便我如今无法抗拒，与其坐以待毙，我不如拉你一起垫背！”

　　几乎转瞬之间，在独角妖兽的体表，一股油然的土黄色光晕夹杂着一丝丝暗青色神道之力，开始跳动了起来。

　　“没用的！”

　　谁知道，在独角妖兽动作的时候，白衣女子的手指只是一点，一缕灰色的阴煞之力席卷而出，竟然以一种玄妙的轨迹击碎了独角妖兽周身的那股力量，她的声音逐渐地响起，“你有什么手段，只要你跟苏起大哥提起过的，我全都知道。”

　　独角妖兽听到白衣女子的话，一双土黄色的瞳孔中露出绝望之色，它盯着白衣女子，冷喝道：“若是父亲知道你利用我，定然不会原谅你的。”

　　白衣女子听到独角妖兽的话，目光微冷，“苏起大哥已经死了！我要为他报仇。你让我自己修炼，慢慢吞噬那些修炼者的力量，何时才能将阴煞之力修炼到帝级层次……只有将你一身的力量吞噬，我才能步入帝级层次！”

　　“为了能杀死凌青衍，做什么我都认了！我要为苏起大哥报仇……就算是他要怨恨我，我也义无反顾。”

　　听到白衣女子的话，独角妖兽明白，它这一次是彻底毁在这个女子身上了。

　　独角妖兽冷漠地一扫白衣女子，眉心之处一缕土黄色光晕闪烁，随即竟然是猛地爆开！下一刻，独角妖兽一双土黄色的瞳孔渐渐地暗淡了下来，这独角妖兽之前竟然是自主毁灭了自己的灵魂，可想而知它的绝望。

　　白衣女子看到独角妖兽的动作，脸色也是微变。

　　但是，当她看到独角妖兽眉心出现的那斧形印记，却目光一亮。她的眉心之处，此刻也是延伸出了一缕灰色的灵魂之力，牵引着那斧形印记融入了自己的眉心之处，片刻之后，白衣女子的声音变得有些激动，“时间……竟然是时间之力！”

　　“没想到，它竟然还有这等力量源体。”

　　白衣女子的阴煞之力，很快就将独角妖兽一身力量吞噬，渐渐地那股吞噬之力融入了她的体内。

　　在白衣女子的体表，一道道灰色的罡气恍若刻意破灭一切般，眉心的斧形印记更是不断地闪烁着，一股股强大的力量开始在她体内酝酿着，久久难以平复。

　　不知道过了多久，或许过了一天，又或许过了一个月，亦或是过了一年。

　　“哗啦啦~~”

　　白衣女子原本紧紧闭着的眸子，突然间睁开了，她眉心之上的那一缕斧形印记，此刻也是闪烁成一道说不出来的奇妙力量，在她的身周，一股股涟漪波动荡散，波及整个星球，让这整个星球都是开始颤动了起来。

　　“嗡嗡嗡——”

　　星球的颤抖，让这偏僻星球上的一些修炼者都是纷纷惶恐，“地震了？”

　　“这不是地震，似乎是有什么人的力量造成星球震动！天啊，这该是多可怕的力量，竟然能造成星球震动……”

　　“就算是准宙星境巅峰修炼者突破宙星境层次，也远远没有这么可怕吧？”

　　……

　　这一方偏僻星球上的修炼者，在星球开始颤抖起来的时候就纷纷惊恐、忐忑，不过，当他们感觉到这股震动逐渐地消失后，倒也是暂时安下心来。

　　而这一切的源头，那白衣女子所在的山谷之内，却到处充斥着肃杀的阴煞之力！

　　“哈哈哈哈……”

　　一道尖锐的笑声传递而出，随即就可以看到一个浑身笼罩在白衣之下的女子踏空而起，在她的身体周围弥漫着几乎实质的灰色罡气。

　　白衣女子升入虚空，脸容逐渐地显现出来，可不就是当初被驱逐出冰神宫的‘冰泠’？

　　冰泠浑身上下散发着的阴煞之力，似乎能陨灭一切般。

　　随即，冰泠缓缓地开口，锵然道：“苏起大哥，你放心……我如今已经步入了帝级层次，定然会为你报仇！”

　　冰泠身形一动，只留下一道白影，消失在了这一带。

　　……

　　万俟星域一处虚空之中，一道紫色的身影渐渐地出现。

　　这是一个紫袍青年男子，容貌俊逸，一双剑眉耸动，似乎在思索着什么。

　　“之前，师尊用命运之力所凝聚出来的镜像，显示的应该是这万俟星域……只是，万俟星域内盛产红纹石的星球有许多，会是在哪里呢？”

　　紫袍青年男子，正是从冥界归来的齐羽，齐羽此来正是为了独角妖兽而来。

　　只是，虽然从一些线索中知道独角妖兽就在这万俟星域内，可区域具体却不知道独角妖兽在哪里。

　　突然间，齐羽脸上露出惊骇之色，看向万俟星域的一处，“好强大的力量波动，这力量波动有些熟悉……跟我当初突破到帝级层次，几乎一模一样！难不成，那独角妖兽突破到帝级层次了？怎么可能，它不是已经没了寂灭之眼吗？”

　　“难不成，是因为它得到了暴狂帝君的印记？”

　　凌青衍脸色微沉。

　　之前在冥界的时候，他也从上个星空的星空至高规则化形的冥人口中知道了暴狂帝君当初突破到帝级层次的凭借。当初，寂灭帝君是以寂灭之眼成就帝级层次，而紫薇帝君则是以紫荆之力成就帝级层次……

　　剩下的暴狂帝君，是以‘时间印记’步入的帝级层次！

　　时间印记，关系到时间之力。

　　“之前，我在师尊凝聚出来的镜像里面，看到的在独角妖兽眉心的那斧形印记，应该就是时间印记了……”凌青衍身形一动，已经向着那远处动静很大的星球掠去，速度极快。

　　“暴狂帝君当初是为了开辟出那一处秘境才身陨，可是时间印记却不会因为它的陨落而消失，独角妖兽应该就是在秘境之内找到了时间印记，这才将暴狂帝君开辟出来的秘境破坏。事情，应该就是这样了。”凌青衍暗自猜测道。

　　虽然凌青衍之前未曾亲眼看到独角妖兽作为，可是他如今的猜测也基本上是八九不离十了。

　　当初，确实是独角妖兽取走了那时间印记，这才造成那蔢神星域秘境的支离破碎……只是，凌青衍断然想不到，如今突破到帝级层次的却并非独角妖兽，而是那被冰神宫鼻祖冰灵儿驱逐出冰神宫的冰泠。

　　很快，凌青衍通过万俟星域偏僻一处传来的力量波动，就来到了一个偏僻的星球之中。

　　不过，当凌青衍的灵魂之力扩散而出之后，却是并没有发现什么不对。

　　顿时，凌青衍疑惑了，“怎么回事？刚才那股力量分明就是从这一带传出……可现在，竟然毫无踪影了！我如今的灵魂之力，已经可以轻易席卷这整个星球。”


第十四章 炎黄宇外世界

　　如今以凌青衍的实力，灵魂之力延伸而出足以笼罩这整个星球。

　　可是很快凌青衍就发现了一个问题，那就是他根本就感应不到独角妖兽和那冰泠的存在，他自信就算是那独角妖兽步入了帝级层次，他一样也可以感应到对方的存在。

　　现在看来，对方离开了。

　　凌青衍感觉，事情似乎有些棘手了。

　　不过，念想到之前炎魔殿的事情，凌青衍仓促就离开了这个星球，离开了万俟星域，到了炎魔星域之中。

　　炎魔殿，经过这些日子的发展，也已经重新走上了轨道，炎魔星所在区域范围内都是一副生生不息的景象，倒是让凌青衍舒了口气。

　　凌青衍来到炎魔殿驻地之中，在炎魔殿弟子的招呼下走进了炎魔殿。

　　凌青衍并没有去拜访炎魔殿殿主水钐，而是来到了自己的亲朋好友所在的一处建筑群内，当他到来的时候，发现自己的妻子和母亲正在阴楠殿的凉亭之中垂钓，似乎很是惬意。

　　凌青衍微微一笑，走了过去。

　　梦青璃和凌青衍心意相融，实力又高，很快就发现了身后传来的动静，当看到凌青衍时顿时也不由地放下了手中的钓竿，笑了起来，“青哥，你回来了。”

　　上官芸听到儿媳妇的声音，也不由地回头看去，看到自己儿子的时候，脸上也露出笑容，“衍儿，回来了？”

　　“母亲！”

　　凌青衍看向上官芸，脸上也露出笑容。

　　上官芸看着梦青璃眨了眨眼睛，随即看向凌青衍道：“好了，你们小两口自己说下悄悄话，晚上大家伙再凑一起吃饭……”

　　说着，上官芸就离开了。

　　凌青衍摇头一笑，随即接下上官芸的班，和妻子梦青璃一起垂钓。

　　这一刻，凌青衍将其余的烦恼暂时都抛在了脑后，什么独角妖兽，什么冰泠……一切的一切，如今这一刻他都没再去多想。

　　梦青璃笑问道：“青哥，事情办得怎么样了？”

　　听到妻子的话，凌青衍笑道：“冥界的威胁，已经彻底被我和师尊解除了。”

　　梦青璃闻言，顿时惊讶了，“这么快？”

　　凌青衍笑道：“你该早就有心理准备，我突破到帝级层次，联合师尊，足以杀死落单的冥王！不过，其中倒也是花费了一番周折……”

　　凌青衍说着，就将当初杀死九大冥王其中八个后，地藏冥王逃离的事情说了出来。

　　随即，凌青衍说到了那荒古之地，也就是亘古之地，说到了海族的存在，也说到了冥神哈迪斯的身份和由来……凌青衍唏嘘道：“我之前，真的没想过，事情的真相竟然是如此复杂。”

　　“按照青哥你的意思，那地藏冥王既然被你杀死，那冥神哈迪斯就算是想要苏醒，那也是万年后了？”

　　听到妻子的话，凌青衍点了点头，“是这样。”

　　“万年……”

　　梦青璃可以感觉到这个时间的长久。

　　就算是如今距离当初他们刚刚在渎神宇外世界降生，恐怕也没有万年那么久吧？在梦青璃和凌青衍的眼中看来，万年的时间确实算是悠久。

　　梦青璃道：“青哥，那独角妖兽和冰泠，你打算怎么处理？”

　　凌青衍目光闪烁，透露出一丝冰寒，这才道：“现在还找不到他们，若是被我找到他们，他们必须得死！”

　　听到凌青衍话语之间夹杂的寒意，梦青璃还清楚自己的丈夫为何会如此仇恨独角妖兽他们，毕竟当初炎魔殿数千人的死都是跟他们有关。

　　夫妻两人，一时间安静了下来，静静地垂钓。

　　半个多时辰的时间过去，梦青璃看向凌青衍，问道：“青哥，既然冥神还要万年才回苏醒……这段时间，你打算怎么过？”

　　听到妻子的话，凌青衍的目光微微眯起，笑道：“我回来的时候，就已经打算好了。璃儿，我准备带着你一起回一趟炎黄宇外世界！回一趟我们的家乡……”

　　梦青璃身体一震。

　　或许如今换一个人在这里，听到凌青衍的话，会理所当然认为凌青衍口中的家乡是渎神宇外世界的一方下等域位面崇武大陆。可是梦青璃心里却明白，自己的丈夫所说的家乡，是那个他们上一世所在的古老东方国度，那个神奇美丽的家乡。

　　凌青衍似乎发现了妻子的情绪，也不奇怪，脸上露出一丝微笑。

　　就在这时，外面一道声音传来，“老大！”

　　凌青衍抬头一看，就发现小黑夫妇正从远处踏步而来，很快就到了凉亭之中，小黑咧嘴笑道：“我之前听义母说你回来了。”

　　“大哥！”兰芷若也微笑对凌青衍招呼。

　　凌青衍对两人点了点头，随即看向小黑道：“小黑，我看你是不是又偷懒了？竟然还没有突破到天星境层次……”

　　听到凌青衍的话，小黑的脸都垮下来，苦笑道：“老大，你以为我是你那样的变态。现在我们当中，也就青玄大哥和古柯前辈，还有乌老哥的修为最高……我也就仅仅逊色于他们而已。”

　　凌青衍的话，其实也就是开玩笑。

　　小黑突然似是想到了什么，看向凌青衍神秘一笑，道：“老大，我有件喜事想要告诉你，你能猜出是什么事吗？”

　　看到自己的妻子此刻脸上也露出一丝微笑，再看到旁边兰芷若的羞涩，凌青衍目光一动，灵魂之力悄然延伸而出，笼罩兰芷若的所在，几乎在转眼之间，凌青衍的心里就有底了。

　　凌青衍笑看向小黑，道：“好啊，你这小子，又要当爹了。”

　　听到凌青衍的话，小黑得意的脸色顿时一怔。

　　“哈哈……”旁边的梦青璃和兰芷若，看到小黑这神容，都是笑了起来。

　　跟小黑夫妇聊了半天，他们才离去过自己的二人世界，而凌青衍夫妇两人也站起身，前往大堂和父母，一众亲朋吃了顿饭，就离开了炎魔殿。

　　不管是凌青衍，还是梦青璃，对于那个炎黄宇外世界的家乡，都可谓是极为忐忑。

　　炎黄宇外世界的入口，在西亚星域的始祖星附近，这点之前凌青衍就曾经听鸿钧道祖说过了，所以这一次凌青衍带妻子梦青璃前来倒也不算是蒙头转向。

　　凌青衍如今的修为，已经到了可以和星空至高规则抗衡的地步，在一定的程度上已经凌驾于规则之上，灵魂之力一扫，就仔细地确认了炎黄宇外世界的出口在什么地方……炎黄世界的出口所在范围，凌青衍右手微微一动，随即拉着自己的妻子，直接消失在外头。

　　眼前一闪，凌青衍夫妇就发现，他们来到了一片苍茫的荒漠之中。

　　刚刚降临这荒漠之内，天际边就汇聚起一股股阴云，随即那阴云之中不断地酝酿着极为强大的力量，滚动的力量不断地跳动着，最后竟然是凝结成了水桶般粗壮的紫色雷电，这紫色雷电在阴云之中翻滚，恍若是跳跃的雷龙一般。

　　这里的动静，几乎震动了周围一大片区域，顿时又是一阵鸡飞狗跳。

　　在荒漠东边一处偏僻的山林之中，有着一座极为奇特的府邸，此时此刻似是察觉到了什么，一个年迈的老者豁然踏空而出，腾空而起，当他来到天际，感受到远方传来的力量波动，顿时不由地唏嘘。

　　“又有九级神王，要度过那六九神劫，通往神秘叵测的上界了？”

　　老者的声音之中，夹杂着一丝丝羡慕，目光中也多了几分期待，“我如今，已经步入了八级神王层次，距离步入九级神王层次也不远了……在这神界呆了千百万年，也是时候该换个环境了。”

　　不只是这一处有人在感慨。

　　就是别处，到处都是一些神界当中，神王级别的强者在纷纷感叹。

　　凌青衍感觉到天际边滚动的力量，脸上不由地露出一丝揶揄，“没想到，这炎黄宇外世界的世界法则之力，竟然想要攻击我们……璃儿，将灵魂之力延伸出来。”

　　凌青衍可以感觉到，这炎黄宇外世界的世界法则凝聚的这天谴之力，乃是针对他的妻子梦青璃的。

　　至于为何不针对他，如今他的一身修为连无垠星空的至高规则都不惧，这世界法则之力在一定程度上，自然也不敢招惹凌青衍……自从刚才进入了这炎黄宇外世界，凌青衍就有了一种感觉，一种掌控的感觉。

　　似乎，只需要他一个不开心，动用力量轰击这炎黄宇外世界，这整个炎黄宇外世界就会崩溃一般。

　　梦青璃听到自己丈夫的话，将灵魂之力延伸了出去。

　　梦青璃的灵魂之力，虽然在一定的程度上也沾染了渎神宇外世界的气息，可是本质却是属于这炎黄宇外世界的，之前因为有渎神宇外世界的气息在，这炎黄宇外世界的时间法则之力感应不到而已。

　　如今，凌青衍的灵魂之力延伸了出去，天际边阴云滚动中的那一道道紫雷，都是豁然停歇了下来，似乎发现了什么不对一般。

　　这紫雷，乃是炎黄宇外世界神界当中的神劫，没有降落就消失，恐怕还是第一次出现这情况。


第十五章 神界古城

　　神界北大荒的一带突然出现神劫征兆，吸引了诸多神王层次强者的注意。

　　可是这神劫似乎没降临下来又消失了，这一幕让这些神王强者都是有些发懵……顿时，一个个周围好奇的神王强者，都向着之前孕育神劫的那一带掠去，速度如惊鸿游龙。

　　凌青衍眉头微微一皱，此刻他可以感应到四方八方十几人靠近，顿时牵着妻子的手，骤然升空而起，到了茫茫天边，隐藏了身形。

　　不一会儿，之前凌青衍夫妇站立的地方已经站满了人，这些人中有老者，有中年人，有青年人……还有两个，少年模样的人。

　　“青哥，这些就是炎黄宇外世界神界的修炼者？”

　　梦青璃站在高空之上，遥遥地看着下方的修炼者，有些惊讶道：“他们的力量，似乎比渎神宇外世界中仙域内的‘神尊’还要强上几分……距离黄星境层次，都已经不远了。”

　　凌青衍也注意到了这点，不过想到当初鸿钧道祖跟他说的话，凌青衍顿时道：“这不奇怪，毕竟炎黄宇外世界算是上等宇外世界，而渎神宇外世界只是中等宇外世界……这里的修炼者，总体而言比渎神宇外世界的水准高得多，也不足以为奇。”

　　梦青璃点了点头，随即他看向下方虚空，抿嘴一笑，“青哥，他们似乎很好奇刚才发生的事情呢，他们好像说刚才出现的那紫色雷电是什么‘神劫’？”

　　凌青衍也眯着眼睛，侧耳倾听着。

　　他的灵魂本身，虽然也属于炎黄宇外世界，可是别说是这炎黄宇外世界的最高层次位面神界了，就算是那仙界，以及家乡所在古老东方国度古老神话传说中的虚仙界，也就是修真界他都未曾去过。

　　一众十七个聚集在一起的各色之人，尽皆都是神界中顶尖的存在，几乎个个都是八级神王层次的强者。

　　“刚才，你们也感觉到了神劫的气息？”

　　一个长着山羊胡须的老者，轻轻地抚弄着下巴上的胡须，看向周围人，问道。

　　听到老者的话，一个脸容威严的中年人点了点头，道：“我确实感应到了神劫的气息，只是转眼间这神劫似乎就消失了，恍若没有降临过一般……也不知道是什么人渡劫，竟然有如此通天手段！现在，他恐怕已经飞升到上界去了。”

　　其余人，纷纷都是点头。

　　凌青衍夫妇随意听这些神王议论了片刻，就离开了这一带，直接施展瞬移。

　　“扑哧！”

　　到了无人处，梦青璃不由地轻笑出声，她笑道：“青哥，他们似乎以为是有人度过神劫到无垠星空去了……”

　　凌青衍闻言，顿时也是不由摇头一笑，“他们怎会知道，是有人回来了。”

　　梦青璃饶有兴致地看了看周围，道：“青哥，既然这里是炎黄宇外世界的最高层次位面，我们暂时也有时间……不如我们就在这里逛逛吧？”

　　听到梦青璃的话，凌青衍顿时点头，“好。”

　　这一处空间所在，乃是炎黄宇外世界的最高层次位面，名为神界。

　　不过，这神界的范围虽然广阔，凌青衍灵魂之力延伸出去就几乎覆盖了所有的区域了，一瞬间，神界的轮廓也就出现在了他眼前……神界哪些地方比较热闹，哪些地方比较冷清，哪些地方比较美丽，他一目了然。

　　抓着妻子的手，凌青衍身形一晃，带着妻子一个瞬移就消失在原地。

　　再次出现的时候，两人已经出现在一座恢宏的古城之外，古城之外诸多的神人来来往往，倒是极为热闹。

　　不过，过往古城的人都是循循有序，显然这古城中也有强者坐镇。对于这些，凌青衍倒也是了解，之前查探的时候他就发现在这一座古城之内，有着两个神人修为都很高深，堪比之前他们在那一片北荒之地遇到的一众神人。

　　凌青衍和妻子梦青璃，走进了这一座古城之中，感受着古城内特有的韵味。

　　作为神界中的城市，自然不可能像一般城市那样吵吵嚷嚷，凌青衍夫妇刚刚进入城市之内，就感受到了一股浓郁的朴实无华气息，街道上过往的人流虽然多，但却都是井井有序，两旁的商铺林立，看不到有摊位存在。

　　不过凌青衍却是清楚，并非这一座古城没有摊位，摊位几乎都在古城的中心广场之中。

　　那古城的中心广场，似乎就是这整座城市最为发达的商业贸易中心，凌青衍带着妻子直接走了过去，进入中心广场后，就可以看到许多的神人都在这里‘淘宝’，周围摊位上摆放着出售的东西，可谓是什么都有。

　　凌青衍和梦青璃，刚刚走过一个摊位，就被摊位后的老板叫住了。

　　摊位老板是一个精瘦中年人，一双眸子有着莫名的光亮，他看向凌青衍夫妇，开口就道：“两位，是从很遥远的地方来的吧？”

　　听到这摊位老板的话，凌青衍和梦青璃顿时都是微微动容。

　　“你怎么知道？”

　　梦青璃看着这摊位老板，开口问道。

　　凌青衍原本对于这个摊位老板的话，也有些惊讶，不过此刻从摊位老板的双眸深处，凌青衍却是看到了一丝奇异的流光，顿时心里也是暗笑，没想到在这神界，还有遇到那传说中的‘职业’。

　　“从两位的面容，我就可以看出！”摊位老板一本正经地看着凌青衍，开口就道：“而且，我还看出两位今日有血光之灾，两位可别认为我是在坑莫拐骗，我张老三乃是‘符箓宗’曾经的开山大弟子，对于符卦之术倒也是有些精通。”

　　摊位老板这话一落，梦青璃原本惊讶的目光也消失了，若有所思地盯着这摊位老板张老三。

　　张老三看到眼前的一对年轻夫妇，此刻目光似乎都有些不寻常，不由地暗自思索，“今日怎么回事，这两人明显已经上钩，怎地如今却又这番表情？不对……不对……”

　　“张老三，你又在骗人了？！”

　　就在这时，远处一道声音传来，让张老三脸色大变，甚至于慌张地收起了眼前的摊位，转眼间就跑了。


第十六章 守护神族

　　梦青璃原本还觉得这个摊位老板似乎有些能耐，可是当对方说她和自己丈夫会有血光之灾的时候，就知道对方是一个骗子了。

　　她和自己的丈夫，就算是在无垠星空也是顶尖的存在，在这一方炎黄宇外世界内，就算是想遇到危险都难。

　　不过，让凌青衍夫妇没想到的是，随着一道声音远远传来，那摊位老板竟然直接收摊跑路了。

　　顿时，两人都是好奇地看向声音传来之处。

　　随即，凌青衍夫妇目视之处，一道略显瘦弱的青年人身影出现，这是一个身着华袍的青年人，修为虽然不怎么样，可是一身正气……不过，当第一眼看到这青年人的时候，凌青衍的眉头就皱了起来。

　　因为他看出来了，这青年人的体内，有古怪。

　　“这位大哥，大嫂，那张老三乃是我们岩峰古城的一个骗子，你们可别上当了。他最喜欢做的，就是忽悠外来我们岩峰古城游览的神人。”瘦弱青年言语之间，彬彬有礼，显示出了不凡的休养。

　　凌青衍夫妇对这瘦弱青年，第一印象都很好，对他微笑点头。

　　“青哥，他的体内，似乎……”

　　梦青璃也看出，这瘦弱青年的体内有古怪，似乎有什么力量蛰伏在里面，而且对其有害而无益。

　　听到妻子传音，凌青衍传音回道：“他的体内，确实古怪，似是被人下了手脚一般……而且，下这手脚的还不是一般人，最少也是这神界中最顶尖的那一批存在，如之前我们见到的那些人那个级别的。”

　　“呼啦——”

　　然而，就在这时，天边一道黑旗呼啸而下，上面弥漫着森然的黑色寒气，这黑旗上的鼓动力量，竟然是对着凌青衍眼前的瘦弱青年当头落下，恐怕若是没人出手，这瘦弱青年顷刻间就要横死当场。

　　虽然凌青衍不是一个爱管闲事的人，可如今毕竟对这瘦弱青年起了好感，顿时目光微冷，在瘦弱青年刚刚反应有人偷袭他的瞬间，就动了。

　　凌青衍轻轻对一挥手，长袍鼓动，猎猎作响，那黑旗的力量顷刻间就被他反震出去，随即一声巨响，一个精壮的老者豁然从天际降落，‘嘭’得一声狠狠地摔落再次……这老者，此刻七窍流血，不可思议地盯着凌青衍，一只手更是伸出来指着，口中念念有词，“不……怎么……怎么可能……”

　　老者脑袋一弯，直接死去！

　　“天啊，是黑旗神王！”

　　“真的是黑旗神王！”

　　……

　　然而，就在这老者落地身死的刹那，周围的神人纷纷让开，不过当他们看清楚老者的面容之后，都是纷纷惊骇出声。很显然，他们都认识这个老者。

　　呼！呼！

　　就在这时候，天边两道年迈的身影踏空出现，直接降落了下来，在瘦弱青年身旁站定。

　　这两人并没有敌意，所以凌青衍也没有出手。

　　“大爷爷！”

　　“二爷爷！”瘦弱青年看到两人出现，不由地连行礼，不过脸上却还是青白一片。

　　两个老者很快就发现了旁边死去的老者，他们的瞳孔都是一缩，看向瘦弱青年就问道：“善儿，这黑旗神王，怎么死的？”

　　“大爷爷，二爷爷，是这位大哥救了我！”瘦弱青年反应过来，指着凌青衍道。

　　这时候，两个老者的目光才凝聚在凌青衍的身上，他们先是随时一眼，随即都是看向凌青衍微微欠身，“多谢前辈救下我孙儿。”

　　凌青衍一挥手，柔和的力量牵引两人站起，“只是举手之劳而已。”

　　其中一个老者略带歉意看向凌青衍，道：“前辈，不知道是否愿意到舍下喝杯茶水？”

　　凌青衍看到旁边的瘦弱青年，此刻目光中也有些几分期待，顿时不由地点了点头，“可以。”

　　在凌青衍的心里，对于瘦弱青年人体内的力量也有些惊奇……因为，在瘦弱青年人体内的那股诡异力量，凌青衍竟然感觉和他的寂灭之眼似乎有些联系，都是一种气息，凌青衍很奇怪，这区区神界之中，有掌握了寂灭之力的神人？

　　凌青衍带着妻子梦青璃，跟着瘦弱青年和两个老者就离开了。

　　至于那个黑旗神王的身体，很快就有人过来清理了。

　　中心广场之中，众人目视凌青衍一行人离去，当再也看不到了，这才纷纷收回了目光，不过一个个脸上却是夹杂着丝丝惊颤，“天啊，那黑旗神王可是八级神王，距离那要面临神劫的九级神王也就是一步之遥……那个紫袍青年人，到底是什么人，竟然一挥手就将黑旗神王杀死了！”

　　“太可怕了！就算是九级神王，也没有这般恐怖的力量吧？”

　　“你们说，他会不会是守护神族的人？在我们神界之中，超过了九级神王层次还能不需要度过神劫继续飞升上界的，恐怕也就只有守护神族的人了。”

　　“我觉得，这个可能性很大。”

　　……

　　对于中心广场处诸多神人的议论，凌青衍自然是听不到了，如今的他正和妻子一起，跟着两个老者和瘦弱青年来到了一处极为庞大宽阔的府邸之中，这府邸坐落于这一座古城的东边，占据面积极为广阔。

　　凌青衍心里明白，这两个老者，应该就是这一座古城的主人了。

　　之前凌青衍刚刚进入这古城之内的时候，察觉到的两个实力强大的存在，就是这两个老者。

　　进入了这一座府邸之内，凌青衍就看到了风景秀丽的一处花园，花园内的花草就极具灵气，在这里深呼吸一口气，似乎都可以让人的头脑清晰几分，顿时凌青衍也是不由地暗赞这府邸的主人懂得生活。

　　“前辈，请坐。”

　　两个老者，将凌青衍夫妇迎入大殿之内，迎上了首位。

　　对此，凌青衍倒也是没有拒绝，毕竟他们夫妇的力量在一定的程度上，已经远远凌驾于这神界的神人之上。

　　不过下一刻，凌青衍夫妇就呆了。

　　噗通！噗通！

　　刹那间，两个这个古城之内最强大的老者，相继在凌青衍夫妇的面前跪倒，同时道：“守护神族的前辈，还请你救我孙儿一命。”


第十七章 ‘天尊’

　　看着两个白发苍苍的老者在身前跪下，即便凌青衍夫妇也不由地一惊。

　　“噗通！”旁边的瘦弱青年，原本看到自己两个爷爷跪下也有些发懵，不过当他听到两个爷爷的话后，没有任何迟疑也跪伏在地。

　　“你们这是做什么？！”

　　凌青衍一挥手，顿时一股柔和的力量将三人牵引站起来，再难以继续下跪。凌青衍看着两个老者，道：“你们刚才说的什么守护神族，到底是什么？”

　　两个老者听到凌青衍的这话，顿时懵了，问道：“前辈不是守护神族的人？”

　　凌青衍点头，道：“自然不是。”

　　看到两个老者的脸上，隐隐间升起一丝绝望，凌青衍顿时道：“到底什么事情，你们说出来便是！虽然我不是什么守护神族的人，但一般的事情我还是有手段解决的。”

　　“大哥，你说！”精瘦的老者看向身旁的壮硕老者，道。

　　壮硕老者点了点头，随即看向凌青衍，道：“前辈，我们是掌控岩峰古城的上古家族‘李家’。三百万年前，我们李家的一个祖先因为冒犯了一位守护神族的前辈，让守护神组的那位前辈大怒，给我李家下了诅咒！”

　　“我李家的诅咒，自三百万年开启，原本每隔数十万年才会出现，可是近数十万年来却是频繁得紧！”

　　“我们李家上一代的家主，就是善儿的父亲，也是被那诅咒缠身，最终郁郁不得终，谁知道善儿如今竟然也如他父亲一般……难不成，我们李家当真是要被这诅咒折磨世代？”

　　壮硕老者的言语之间，满是不甘。

　　听到壮硕老者的话，凌青衍和妻子梦青璃对视一眼，都从对方的眼中看到了惊愕。

　　凌青衍如今已经明白，原来在这瘦弱青年身上的那股寂灭之力，就是那什么守护神族所下的‘诅咒’。一时间，对于那个所谓的守护神族，凌青衍的心里倒也是产生了几分兴趣。

　　“前辈，不知道你是否有办法驱除善儿身上，乃至于在我们李家之中的诅咒？”

　　壮硕老者继续说道。

　　听到壮硕老者的话，凌青衍微微沉吟片刻，看了一眼瘦弱青年，随即才开口道：“其实，他身上的那股力量，并非什么诅咒之力……是有人施加在他身上的，而且最少也是你们这个层次的强者。”

　　“什么？并非诅咒之力？”

　　壮硕老者和精瘦老者闻言，都有些发懵。

　　要知道，他们李家的嫡系一代可是世代受这诅咒之力牵绊的，如今这个实力通天，轻易就可以杀死那黑旗神王的青年人，竟然说那不是诅咒。他们一时间，都是有些难以理解了。

　　“嗯，”凌青衍点了点头，看着瘦弱青年道：“他身上的，是一种很特殊的力量，据我所知能拥有这力量的人很少……他身上的力量，如果我没有看错，应该是千年前沾染上的，是也不是？”

　　听到凌青衍的话，两个老者还没开口，瘦弱青年已经目光一亮，道：“大哥，这你都看得出来？”

　　“善儿，不得无礼！”

　　两个老者此刻脸带崇敬地看着凌青衍，听到瘦弱青年对眼前这紫袍青年人的称呼，顿时不由地呼喝。

　　凌青衍摆了摆手，“无妨，我们各交各的。”

　　壮硕老者看向凌青衍，恭敬道：“前辈，善儿体内的那诅咒之力，确实是千年前开始出现的……”

　　凌青衍点了点头，“这就对了！一定是千年前，有人在他的身上下了手脚。不过，你们李家和那守护神族，当真只是那么一丁点的恩怨？要知道，世代折磨一个家族的人，若非深仇大恨，绝不会这么做！”

　　壮硕老者目光闪烁，终究是叹了口气，道：“前辈所言极是。当年的那件事，关系到我们李家祖先的名声，他如今已经飞升上界，原本我不愿意多说，可如今既然前辈都说到这个份上，我自然不能再隐瞒。”

　　“当年那位先祖的事情，或许对于我们这些人而言是鸡毛蒜皮的小事，可是对于守护神族的那位前辈而言，却是刻苦铭心的仇恨！当年，我们李家祖先认识了守护神族那位前辈的未婚妻，更是与其私下许下终生，后来那女子嫁给了我们李家祖先，抛弃了那位守护神族的前辈。”

　　听到壮硕老者的话，凌青衍也是不由地哑然，没想到这其中还有这般典故。

　　旁边的瘦弱青年也是有些发懵，这件事情他也是第一次听说。

　　“这样一来，就没错了，这出手之人对你们李家的仇怨，可谓是滔天啊！”凌青衍叹了口气，暗道。

　　“刚才前辈一提醒，我想我已经知道动手的人是谁了。”

　　壮硕老者的脸上，露出几分苦笑，“不过，如今我们李家也不可能奈何他，他百万年前就已经远远超过了九级神王……难怪，难怪他愿意留在守护神族而不去上界，原来就是为了报复我们李家，他真是好歹毒的心肠。”

　　听到老者的话，凌青衍的目光微微一动。之前查探神界的时候，凌青衍也发现有一个人的修为极为了得，甚至于远超神界的其他神人，就算是他们之前遇到的那一群神人，都远没有那个人强。

　　那个人的实力，已经达到了相当于无垠星空黄星境中阶的层次。

　　这样的神人留在这神界当中，几乎无敌。

　　“罢了，”凌青衍摇了摇头，道：“这事情，终究是他人理亏，你们孙儿也算是与我有缘，我便出手一番吧。”

　　随即，也不等两个老者道谢，凌青衍已经一眼扫向了旁边的瘦弱青年人，几乎在转瞬之间，凌青衍的眉心开始出现一道裂缝，裂缝之后逐渐地出现了第三只眼睛，正是凌青衍的灵魂之眼‘寂灭之眼’。

　　寂灭之眼出现，一丝丝灵魂之力开始逸散而出，融入了瘦弱青年人的眉心之中。

　　凌青衍的灵魂之力，在这个区区一方宇外世界的青年人体内，没有受到任何阻碍，很快就已经到了青年人心脏处缠绕的那一股寂灭之力附近……这寂灭之力，竟然是被人刻意融入在这里，手段可算是狠毒至极。

　　凌青衍的灵魂之力，试探地靠近青年人的心脏。

　　“嘭！”

　　恍若平静的湖面被一颗巨石轰落而下，陡然颤动了起来，随即凌青衍就清晰地看到那些寂灭之力竟然开始凝结起来，凝聚成一缕尖锥破向凌青衍的灵魂之力，同时一道声音阴森森地在凌青衍耳边传来，“什么人，坏我好事！”

　　“哼！”

　　凌青衍低哼一声，对那轰过来的寂灭之力可谓是极不放在心上，灵魂之力荡散，顷刻间就将其包容，撤出了青年人体内。

　　凌青衍眉心的寂灭之眼，也开始重新合上。

　　……

　　神界，东方边缘之地。

　　这里，是一片丛山峻岭，然而却少有人知道，在这丛山峻岭之后，遍布无数神兽的所在，居住着一个强大的种族，他们被称之为守护神族。

　　据说，守护神族自当初神劫诞生就存在了，一直守护着神界，守护神族有一个特点，那就是他们每一代的族长，都拥有者远超于一般神人的力量，就算是神界当中的九级神王，也远比不上他。

　　毕竟，他要守护神界，责任重大。

　　这守护神族的族长，向来被称作‘天尊’。

　　而如今，在守护神族的老巢之中，各处驻地之内的族人都显得很平静。在守护神尊驻地东边一带，一个幽静的山谷之内有着一座奢华的府邸，此时此刻在这一座府邸里面的一个房间中，正盘腿坐着一个中年男子。

　　中年男子突然似是感应到了什么，脸色猛地一变，“什么人，竟然想要破我留在李家子弟身上的力量！”

　　正当中年男子准备让那个出手之人偷鸡不成蚀把米的时候，他留在李家子弟身上的力量却是完全和他断开了联系，因为那股力量与他心神相连的缘故，将他震得也是不由地喷洒出了一口鲜血。

　　“怎么回事？”中年男子的脸上，满是惶恐。

　　“哗啦啦~~”

　　然而，就在中年男子有些想不明白的时候，一道紫色的身影却是突然出现在了他的身前。

　　“瞬移？！”对于眼前之人施展的手段，中年男子自然不可能陌生，只是他惊骇的是，这等手段在神界当中，即便是九级神王也无法掌握……一直以来，他都以为这是自己的特殊手段，只有自己会。

　　中年男子很快就注意到，出现在他眼前的是一个紫袍青年男子，青年男子容貌俊逸，出现后看到他似乎一点儿也不惊讶，淡笑地看着他。

　　“你是什么人？”

　　中年男子发现，他竟然丝毫看不透这眼前的紫袍青年人。

　　要知道，纵使是放眼整个神界，也还没有能让他看不透深浅的人！如果说真的有那么一个人让他看不透的话，那也就是数十万年前神界突然崛起的一个神王了……那个神王名为‘盘古’，凭借手中巨斧，连他都无法当下对方的一击！


第十八章 劝告飞升

　　盘古神王，虽然至今已经失踪多年，可老一辈的神界强者至今还记得他。

　　守护神族族长，这一代的天尊也是如此。

　　盘古神王，当初从神君突破到一级神王层次，就曾经因为一言不合，出手将一个八级神王杀死！那一战，奠定了盘古神王的威名。一级神王，杀死八级神王，这其中可是跨越了足足七阶的修为！

　　不过，神界的神人都知道，盘古神王之所以那么厉害，完全是因为他手中的盘古斧，那是一柄让神界神人疯狂，却无人敢去抢夺的‘超级神器’。

　　“当年，盘古神王不过七级神王层次，我就不是对手！不过，他凭借的是手中利器……可是眼前的紫袍青年人，单是在他身上，我就发现不到任何属于神人的气息。岂不是说，这紫袍青年人，比我还强？”

　　虽然心里震动不已，可是中年男子的脸上还是流露出一丝肃然，盯着眼前的紫袍青年人问道：“你到底是什么人？为何插手我和李家的事情。”

　　出现在这里的紫袍青年，自然是凌青衍。

　　在之前抽离了李善体内的寂灭之力后，凌青衍的灵魂之力横扫而出就发现神劫这边的动静，顿时也是一个瞬移就过来了。

　　看着眼前中年男子，凌青衍叹了口气，道：“收手吧！”

　　听到凌青衍的话，中年男子脸色微变，喝道：“你可知道我是谁？我可是神界天尊，神界最强大的存在！我一声令下，诸多神王为我卖命……你是什么人，竟然也敢在我面前，对我发号施令！”

　　看到中年男子狰狞的脸色，凌青衍淡淡一笑，大手猛地一伸。

　　顿时，凌青衍体内的神道之力豁然席卷周围，完全压向了中年男子，让中年男子身体一颤，再也承受不住这股力量的压迫，‘嘭’得一声就倒下！

　　凌青衍没有继续，发现这中年男子那惊骇的神色后，他就收回了自己的力量。

　　若是继续施为，恐怕这人会直接被他的力量震死！

　　“你不是神界的人，你来自上界？”中年男子此刻，再也不敢在凌青衍的面前摆高姿态了，之前那一刻，他感觉死亡是那么临近。死亡的力量，似乎时刻紧随着他，那一刻他都要彻底窒息了。

　　“你倒是聪明。”凌青衍淡淡一笑。

　　“前辈，晚辈之前无礼，万望恕罪！”中年男子看向凌青衍，脸上露出谦卑。

　　不管是哪里，都是实力为尊，中年男子虽然是第一次遇到上界下来的人，但却也明白这眼前的紫袍青年人不简单……他们守护神族无数年来，有多少先辈到了上界，可最后又有几人回来？

　　“既是如此，你可愿意就此罢手？”凌青衍看向中年男子，问道。

　　“前辈和李家有故？若真是如此，我愿意放手！”中年男子看了凌青衍一眼，低头瞬间目光中夹杂着不甘，却也只能如此。

　　“我与李家，并无瓜葛，今日我也是刚认识李家的人。”凌青衍淡淡道。

　　“原来前辈是路见不平！”

　　中年男子舒了口气，随即脸露悲愤道：“前辈，你可知道我为何那样对李家？这李家的人，全部该受到折磨……我让李家每隔几代蒙受痛苦，已经算是便宜了他们。”

　　凌青衍淡淡一笑，道：“你和李家的事情，李家的人倒也是和我说过了……对于感情的事情，无论过了多久，我只想对你说，若非两情相悦，即便走在一起，就真的幸福吗？”

　　中年男子闻言，脸露苦涩，道：“前辈可知，当年我与我未婚妻，差一个月就要成亲！可就是因为那李家人出现，才让我失去了未婚妻。”

　　凌青衍道：“你抿心自问，她当真是心甘情愿嫁你？”

　　中年男子肯定道：“我与她亲梅竹马，两家更是世交！我与她自小就被两家订下了终生……可谁知道，在那即将要成亲的前一个月，她竟然反悔了，同时跟着那李家人离开了。这件事情，虽然我的长辈可以不计较，可是我如何不计较？”

　　凌青衍叹了口气道：“你确定，你爱她？”

　　听到凌青衍的话，中年男子却是沉默了下来，久久未曾作声。

　　凌青衍道：“让我来回答你吧。你迟迟不去上界，其实也就是心存不甘而已，你想要让李家人世世代代受尽折磨……可是你可曾想过，若是有一日，李家那人回来呢？上界的所在，极为容易修炼，如今数百万年过去，他在上界修成的实力，恐怕不知道高你多少。”

　　“上界修为层次，天、地、玄、黄，之上更是有神秘叵测的宙星境，虚星境！你如今的修为，也就比拟上界修为最弱的黄星境中阶修炼者而已……一旦李家那人回归，你必死！”

　　“你必死！”

　　凌青衍的话，恍若重锤轰击在中年男子身上，让他脸色大变。

　　“你这些年，完全被仇恨蒙蔽大脑，你可曾经从根本上寻找原因？”凌青衍淡淡地看了中年男子一眼，道：“不及其人，拿他后人出气，你都想想你这些年的作为，算是什么？亏你还作为守护神族族长，神界天尊！”

　　中年人听着凌青衍一字一句的话语，久久未曾出声反驳。

　　时间悄然地流逝，而凌青衍也未曾去惊醒中年人。

　　足足一天一夜过去，当第二次清晨的曙光透过纱窗照进来，中年男子突然是有了生气，一双眸子从之前的愤恨，竟然变得朴实无华，似乎想通了什么东西一般。

　　豁然间，中年男子一伸手，手中多出了一块闪烁着森然黑色光华的令牌，他道：“多谢前辈指点，这令牌乃是我神界天尊令牌，也是天尊可以抵抗神界牵引之力不前往上界力量的根本……如今我已经想通，准备前往上界，这令牌就交给前辈暂为保管，日后还望前辈传给我守护神族天资最高，最大公无私之人！”

　　大公无私四个字，中年男子说的锵锵作响。

　　凌青衍苦笑接过令牌，看着中年男子掠出这一处大殿，来到山谷虚空之中，随着天际边一道旋转的通道出现，中年男子整个人就被吸了进去，转眼间消失在神界之中。堂堂神界天尊，如今悄无声息地就离开了神界。

　　看着手中的令牌，凌青衍不由地苦笑，“这家伙，倒是做了个甩手掌柜，擦屁股的事情竟然留给我了……这绝对是报复。”

　　不过，当凌青衍感应到令牌中流淌的黑色力量时，目光却是一亮，“这令牌之内的，竟然就是寂灭之力！”

　　“怪不得！怪不得我之前在他的身上没有感应到寂灭之力的存在，原来这寂灭之力并非他自身的力量，而是这寂灭之力……”凌青衍看着手中的令牌，脸上满是惊讶，“这令牌若是在一个神人的身边，这个世界的法则之力还真的无法感应到他，倒是可以避过时间法则之力将其强行牵引到无垠星空去。”

　　“毕竟，这是属于无垠星空内的力量……”

　　“不过，这寂灭之力似乎比我寂灭之力里面蕴含的还要深邃，是不是两者之间有什么关联？”凌青衍的心里升起这个想法后，就一发不可收拾，不过也没有忘记自己的妻子，带着这令牌就瞬移回到了那岩峰古城。

　　至于令牌，凌青衍暂时不会离开炎黄宇外世界，倒也是不急着去寻找传承令牌的人。

　　而且，他始终还是想要研究一下令牌之内的寂灭之力，凌青衍总觉得这股寂灭之力，似乎对他的帮助很大……这种感觉很奇妙，似乎是冥冥之中，自有一个声音在提醒着他。

　　李家之中，梦青璃被李家人奉若上宾。

　　当凌青衍回来的时候，消息很快传来，李家的两个太上长老顿时都是纷纷前来，在他们的身后还带着一群李家后辈子弟，就是李家这一带的家主，李善的叔叔也在。

　　李家一行人，对于凌青衍出手帮助李善除去体内的‘诅咒之力’根源，可谓是百般言谢。

　　“李家主，两位长老不必多礼。我帮助李善兄弟，也是看他投缘而已……我和妻子还有些事情要去做，就先告辞李家了。至于那所谓的诅咒之力，你们大可以放心，日后李家绝对不会再有子弟会被沾染上。”

　　凌青衍看向李家家主和两个太上长老，开口说道，随即就准备带着自己的妻子梦青璃离开。

　　“噗通！”

　　然而，就在这时候，一道身影豁然从人群走出，直接跪倒在凌青衍夫妇的身前。

　　“李善兄弟，你这是做什么？”凌青衍微微皱眉。

　　“大哥，我想要拜你为师，学习大本事！我知道我的天赋不好，虽然家族不嫌弃我，但我也觉得自己是一个闲人……我希望能跟你学本事，成为像你一样强大的神王！”李善看着凌青衍的目光中，夹杂着丝丝坚定。

　　凌青衍和梦青璃愣了。

　　李家众人也懵了。

　　“请前辈成全！”

　　李家众人，此刻也在一旁欠身。


第十九章 张三丰？

　　“李善兄弟，并非我不愿意收你为徒，实在是我的东西你基本上学不上。”

　　凌青衍看着李善，脸上露出了几分苦笑。

　　如今凌青衍对于神界当中的神人修炼体系也了解了一些，之前这些神人修炼依旧是如同渎神宇外世界的崇武大陆一般，都是有修炼之法的，修炼体内上、中、下丹田，成就无上神道。

　　李善听到凌青衍的话，身体一颤，脸色完全苍白。

　　他只以为凌青衍的这话只是一个借口。

　　凌青衍自然看到了李善的神色，摇头苦笑一声，随即右手猛地一身，属于凌青衍的混沌神道之力开始延伸而出……这混沌神道之力，自从当日毁灭珠力量完全被凌青衍感悟，就已经从毁灭规则之力中抽离了出来，平时只是积聚在凌青衍的丹田内，基本没怎么用。

　　“不过，虽然我无法收你为徒，但是却可以通过一些手段成全你……希望你从今以后，修炼你李家功法，能早日飞升上界。到时候，我们若是有缘，必然可以再见。”

　　凌青衍的手上，混沌神道之力席卷而出，转眼间融入了李善的眉心。

　　下一刻，凌青衍已经牵起妻子梦青璃的手，一个动作就直接消失在了李家之中，似乎从来没有出现过一般。

　　凌青衍夫妇的突然消失，也让李家众人有些惊愕，不由旋即他们就反应了过来，一个个惊诧无比，“之前前辈似乎说他来自上界？”

　　“天啊，前辈他竟然是上界的人，那就难怪他能让守护神尊的那位屈服了！”

　　“上界的强者！”

　　……

　　一个个李家的人，纷纷目光中都是浮现炙热。

　　“哗啦啦~~”不过很快，他们的目光就都落在跪伏在地的李善身上，此时此刻，李善身上一股灰色的罡气弥漫，随即一股股强大的力量开始扩散而出，在众人不可思议的目光下，李善的实力在不断地提升着。

　　最后，过了半个时辰，才完全停下来。

　　“六级神王！”

　　李家的两个太上长老，脸色瞬间都涨红起来。

　　其余李家人，也完全懵了，李善有几斤几两他们再清楚不过，之前李善别说是神王层次，就是比神王层次略逊一筹的神君层次都没有步入……可是如今，他竟然直接跨越神君层次，步入了神王层次。

　　而且，还是六级神王，一举掌控了和李家如今的家主一般的实力。

　　“这是……”

　　不过，很显然事情还没有结束，在李善的头顶，此刻突然一缕金光涨散而出，瞬间笼罩周围。

　　“是先天金神体！”

　　“真是先天金神体！”

　　李家众人，再次发懵。

　　在这一片神界中，有一帮人的修炼天赋很高，修炼的速度也极快。他们都有着一种共同的特点，那就是拥有先天五行神体，这先天五行神体任何一种，都可以调动天地间的五行之力，促进自身修炼。

　　而如今，李善竟然觉醒了先天金神体！

　　这一幕，让李家的众人都呆了，久久没有反应过来。

　　李善缓缓地站起身，此刻的他可以感受到家传功法的流转速度比之前快了何止百倍，体内滚动的神元力的流动，也让他感受到自己的身体似乎因此发生了很大的蜕变。看到李家众人的目光，李善目光有些复杂起来。

　　不过，渐渐地，李善的目光就坚定起来，看向远处虚空，“大哥，我一定不会让你失望的。”

　　……

　　凌青衍带着梦青璃离开岩峰古城之后，就离开了神界。

　　凌青衍如今帝级层次的修为，想要探测这炎黄宇外世界的位面还是很简单的。很快，凌青衍就带着妻子来到了这炎黄宇外世界中的第二层次位面，也是仙界。

　　仙界比起神界而言，倒是显得风景秀丽了许多，各处都是风景如画的景色。

　　而且，在仙界之内，秩序也显得比神界好上了许多。

　　不过，在仙界随意逛了一圈后，凌青衍就打算带着妻子，返回自己两人家乡所在的那一方人界了，凌青衍夫妇的心里此刻都是忐忑，不知道万年过去，家乡到底变得如何了。

　　当凌青衍夫妇，刚刚准备瞬移离开的时候，一股震动的力量波动却吸引了凌青衍夫妇的注意力。

　　“张三丰，莫逃！”

　　就在这时，远处一道白发苍苍的身影横空而过，转瞬间就到了远处。

　　而在他的身后，却是还有两个人在追他，这两个人的实力比起那白发苍苍的身影的主人，显然都要强上几分，刚才的话就是后面的两人呼喝而出，两人眉宇间的怒火，似乎完全燃烧起来，势要将那白发老者杀死一般。

　　“张三丰？”凌青衍和妻子梦青璃对视一眼，都从对方的眼中看到惊讶。

　　“青哥，我们过去看看吧，也不知道这个张三丰，是不是我们家乡那一方人界传闻中，明朝的那一位大人物。”梦青璃看向凌青衍，道。

　　“嗯。”凌青衍点了点头，他的心里此刻也充满了好奇。

　　张三丰这个名字，只要是东方古老国度的人，哪个不知道？那可是后世锻炼身体之用的‘太极拳’的祖师，那武当派在明初时期的开山鼻祖……这一位，当初在后世的民间，可也有极多的传闻。

　　有人说他百岁之后，寻了一处清静之地去世了。

　　有人则说，他百岁之后得道成仙，飞升仙界了。

　　众所纷纭，没有人能确定他最后到底何等遭遇……

　　凌青衍带着妻子梦青璃，一个瞬移就到了远处虚空之上，此时此刻他们已经到了那三人飞掠方向的前方，而此刻，那逃窜的，被称之为‘张三丰’的白发老者也已经被后面的两个中年人追上。

　　张三丰眼看两个中年人追上来，再无法逃了，顿时不由地怒视两人，“你们两人，那仙器出世，我们之前就已经分清楚，谁得到的就是谁的……如今你们追击我，却是为何？”

　　“张三丰，出力的活都是我们兄弟二人做了，你想要独占成果？”

　　一个中年人，惊喝道。


第二十章 凌青衍夫妇的震骇

　　“张三丰，仙器出世之前我们确实曾经有过约定！”

　　另一个中年人，目光闪烁，锵然道：“可是之前谁曾想到会是这样的结果？为了这一件极品仙器，我们兄弟二人的中品仙器都毁掉了……也就是你，没有损失什么东西。”

　　张三丰听到两个中年人的话，脸色微沉，道：“我见你们二人仙器损坏，不也赔偿了你们两件中品仙器？”

　　“哈哈！”

　　之前开口的中年人听到张三丰的话，顿时大笑，“张三丰，你一个罗天上仙，也想要将这极品仙器占为己有？这极品仙器，还是留给我和我大哥吧……交出极品仙器，我们饶你一命！”

　　听到这中年人翻脸的言语，张三丰脸色一沉，道：“看来，你们早有抢夺仙器的打算了。”

　　“是又如何，大哥，将他杀死！”

　　中年人惊讶一声，手中一柄五彩斑斓水晶般的长剑就出现在了他的手中，随着他体内的力量灌注，这一柄长剑竟然散发出丝丝璀璨的流光，看起来美轮美奂。

　　“呼！”另一个中年人，此刻也仓促出手！

　　“哼！”

　　张三丰见两人一起出手，脸色微变，随即手中也多出了一件兵刃，这是一柄赤红色的伞，只见张三丰将伞张开，顿时一股赤红色的涟漪波动颤动而出，转眼间席卷另外两个中年人的所在。

　　“哗啦啦~~”赤红色的力量，顷刻间就将中年人的剑芒破灭！

　　“极品仙器的威力，果然强！”

　　两个中年人的目光中，都浮现出一丝贪婪。

　　很显然，张三丰手中的这赤红色伞，正是这一次得到的那极品仙器。

　　虚空之上，凌青衍和梦青璃静静地站在那里。此刻看到张三丰和另外两人动手，梦青璃看了旁边丈夫一眼，问道：“青哥，我们出手吗？”

　　凌青衍一摆手，笑道：“璃儿，你觉得这张三丰，会不是这两人的对手吗？”

　　梦青璃闻言，有些惊讶地看了下去，渐渐地，她也觉得自己担心则乱了。

　　张三丰体内延伸出来的力量，也就是所谓的仙力，虽然没有另外那两个中年人强，可是不知为何，他每一次出手，仙力都会荡散出一缕涟漪，牵引着另外两人的仙力游荡到别处。

　　而这时候，他手中的极品仙器赤伞，也会继续攻击两人。

　　“青哥……借力打力，这不是太极拳的奥义吗？”如今仔细看了起来，梦青璃也发现了一个问题，那就是这个名为张三丰的老者，或许真有可能是他们那一方人界出来的人。

　　“是太极拳的奥义！如今可以肯定，这个张三丰，就是我们的家乡，那一方人界传闻中的武当派开山鼻祖，张三丰真人！”

　　凌青衍的嘴角微动，也是道。

　　“你们两人，不要浪费功夫！或许之前，你们联手可以胜我，可如今我有极品仙器傍身，你们断然不是我的对手……还不速速离去？”张三丰横眼一扫两个中年人，惊喝道。

　　然而，一时间两个中年人却充耳不闻，继续攻击张三丰。

　　渐渐地，两个中年人被张三丰击得重伤，这才准备逃窜而去……而张三丰，竟然也只是叹了口气，未曾追击。

　　轰！轰！

　　然而，突然间远处发生的变化，却让张三丰的脸色大变。

　　远处，两个原本该离去的中年人，刚刚到了不远处，身上骤然开始延伸出一缕黑色的力量，随即直接爆开，破灭！一时间，两个中年人，竟然都死了。

　　“什么人？！”

　　张三丰脸色大变，忌惮地看了看周围，却没有发现任何端倪。

　　他的修为虽然是罗天上仙，可是仙识早就已经步入了大罗金仙层次，如今旁边潜伏的人他竟然发现不了分毫，显然也是极为可怕的人物。

　　“见过三丰真人！”

　　就在这时候，天际边两道身影出现，赫然正是一男一女。这一男一女很快吸引了张三丰的目光，同时张三丰心里震动，惊讶无比，“怎么回事？这两人的身上，我竟然感觉到了一丝亲切……怎么回事？”

　　“三丰真人！”凌青衍和梦青璃踏空靠近张三丰，脸上都是露出了几分笑容。

　　“你们是什么人？”张三丰忌惮地看着凌青衍夫妇，声音中夹杂着忌惮。

　　他现在也明白了过来，之前出手杀死那两个中年人的，如果没意外，应该就是眼前的一对夫妇了，只是他心里很好奇，为何这两人不杀他？而且，两人对他似乎没有什么恶意。

　　“朱元璋！宋远桥！”

　　凌青衍盯着张三丰，口中缓缓地吐出六个字。

　　就是凌青衍道出的六个字，让张三丰脸色微凝，随即脸上露出惊愕，“你……你们……你们怎会知道明太祖和我大弟子之名？”

　　凌青衍笑道：“三丰真人，我和我的妻子，都是你所在的那一方人界的后世之人，我们生在你所在世时期，也就是明朝初年之后的近八百年后……”

　　原本，凌青衍以为自己说出这句话，张三丰就会了然，可谁知张三丰听到他的话后，却是脸色大变，手中极品仙器赤伞转动了起来，张三丰的声音也冷厉了下来，“你们到底是什么人？为何要假扮我家乡人？”

　　看到张三丰的动作，倒是轮到凌青衍夫妇惊愕了。

　　“三丰真人，你为何要这么说？”凌青衍看向张三丰，他也看出张三丰现在不是在开玩笑。

　　“哼！”

　　张三丰看着凌青衍夫妇，低哼一声，道：“你们二人，万万不该说自己是我所在的明初八百年后的人……你们可知道，我张三丰当年一百六十多岁飞升仙界，如今在仙界呆了多长的时间？”

　　听到张三丰的话，凌青衍不由地皱眉道：“不就是近万年？”

　　听到凌青衍的话，张三丰脸容一颤，喝道：“我张三丰，天资虽然也算不上绝世无双，但若是给我万年的时间，我恐怕也能飞升神界！我张三丰如今距离当初飞升仙界，也不过过了六百年！”

　　“六百年？！”

　　听到张三丰的话，凌青衍和梦青璃蒙了。

　　如果他们心里没算错的话，在他们上一世所在的东方国度的时空，正是张三丰飞升六百年后的时空！

　　如果张三丰没骗人，他们在渎神宇外世界，乃至于无垠星空呆的时间，竟然都没有和这炎黄宇外世界的时间平衡在一起……

　　这，到底怎么回事？！


第二十一章 弥补遗憾

　　“三丰真人，我有事情想要请教你。我们找个安静的地方说……”

　　凌青衍半响回过神来，目光一扫张三丰，随即一挥手，一股黑色的力量瞬间笼罩张三丰，随即凌青衍也携带妻子，一起离开了这一处空旷的所在。

　　在一座崇山峻岭之上，有着一座古老的凉亭，这凉亭也不知道经历了多少岁月。

　　突然间，一阵力量波动席卷而过，凌青衍夫妇和张三丰的身影已经出现在这凉亭之中。凌青衍一挥手，将凉亭内沾满灰尘的石桌石凳完全清扫干净，随即招呼张三丰坐下，自己和协同妻子一起坐了下来。

　　张三丰完全呆了。

　　“这是什么手段？”

　　张三丰抬头一看周围，就看到了那不远处的一座恢宏城市，张三丰脸上露出惊骇，“这里竟然是仙界东边的东皇城！怎么可能，之前我还在仙界中心区域，可是如今一个瞬间就到了这里……”

　　张三丰没有坐下，而是一脸忌惮地看着凌青衍，豁然问道：“你到底是什么人？”

　　凌青衍看向张三丰，道：“三丰真人，我们确实是与你来自一方人界的人。在我们那一方人界中，有秦皇嬴政的传说，还有三皇五帝的亘古传闻……”

　　张三丰闻言，呆了片刻，这才点了点头，坐下道：“你能说出明太祖和我大弟子的名字，我本不该怀疑你。只是，你说的那个时间实在是太过于诡异……据你所言，你生存在我所在的明初八百年后的世界，这基本不太可能，因为我来到仙界也就六百多年而已……如今，人界的时间距离明初也就是八百年。”

　　凌青衍沉吟片刻，问道：“三丰真人，你当真只是飞升了仙界六百年？”

　　张三丰点了点头，道：“是！若不信，你尽可以看这个。”

　　张三丰言语之间，大手猛地一挥，手中顿时多出了一块令牌，随着他手上的力量滚动凝聚上去，这令牌开始闪烁起了一道道流光，同时在令牌的周围，突然也浮现了一道道文字，这些文字联系在一起，赫然是——

　　张三丰，南华殿飞升者，飞升六百一十三年。

　　凌青衍夫妇顿时明白过来，这是属于张三丰在这仙界之中的令牌，应该类似于他们原本所在的那一方人界中的‘身份证’。

　　知道张三丰之前说的话一切都是真的，凌青衍夫妇的心再次震动，同时也再呆不住，跟张三丰匆匆告辞，就一个瞬移离开了这一带，前往那一方人界去了。

　　张三丰看着眼前空无一人的凉亭，脸上露出苦笑，“这两个人，当真是我所在的人界后辈之人？我怎么感觉他们比起仙界之中的那些仙尊、仙帝级别的人物还要可怕……到底怎么回事？”

　　……

　　凌青衍夫妇自然不会知道张三丰的惊奇，此刻的他们心里震动，他们隐隐间也意识到了一个问题。

　　那就是他们上一世所在的人界，如今还是他们所存在的那个时期。

　　“可是，这怎么可能？”

　　带着这个疑惑，凌青衍夫妇在仙界中查探，终于是找到了家乡人界的坐标……一个瞬移，凌青衍夫妇骤然消失在原地，来到了一片苍茫的雪山上空，这一座雪山之上白雾重重，不过凌青衍夫妇依稀还是可以感受到周围工业化的污染气息。

　　“就是这感觉！”

　　“回来了！”

　　凌青衍和梦青璃，几乎在同时目光一亮，随即他们的灵魂之力就延伸了出去……几乎在顷刻间，整个东方古老国度的所在都被他们收在眼中，这一切是那么熟悉。而且，他们也发现了，如今的东方古老国度，还是以前那个。

　　“奇丽市！”

　　几乎转瞬之间，两人就已经消失在了茫茫雪山之上，来到了一座繁华大气的城市上空，静静地俯瞰着这一座城市。

　　“青哥！”梦青璃的惊呼，突然传来。

　　“怎么？”凌青衍听到妻子梦青璃的话，顿时一愣，不过当他的灵魂之力扩散出去之后，也发现了……他清晰地看到，他的璃儿……或许，应该说是上一世的璃儿，上一世的那个璃儿，如今正躺在一个复合公寓之中，在她的手腕上，还在不断地流淌着鲜血。

　　心跳，已经完全停了。

　　“噗通！”凌青衍可以感觉到自己的心跳骤然加快。

　　下一刻，凌青衍似是想到了什么一般，灵魂之力再次延伸了出去，观察着关于上一世的自己的事情……果然如凌青衍所想的一般，上一世的他的尸体，还有铁山大哥的尸体如今丢已经被青山帮的兄弟们放入了祭堂。

　　“上一世的璃儿，流淌出来的鲜血还是温热的……心跳，似乎刚刚消失！”

　　凌青衍看向了自己的妻子，发现妻子也在看着自己，两人一时间都是蒙了。

　　片刻后，凌青衍才艰难地吞了一口唾沫，缓缓开口道：“璃儿，我想我知道是怎么回事了……我们如今回到的人界，这一刻，是你的生命刚刚流逝的一刻！不过，到底怎么回事，我也没感觉那个‘你’的身体有什么异常。”

　　梦青璃也点了点头，“确实没发现什么不对。不过，青哥，我觉得我们之所以这个时候来到人界，完全跟上一世我们的灵魂都消失在这一方人界的时间吻合……应该是，上一世的我们，和现在的我们，是不可能存在同一个空间的。”

　　凌青衍也肃然点头，“不错。”

　　梦青璃目光闪烁，看了凌青衍一眼，这才咬牙道：“青哥，我这一生，最自责的事情就是上一世自绝丢下自己的父母。既然如今，我们来得及弥补，我们就再重新接着走我们在这一方人界的路，如何？”

　　听到妻子的话，凌青衍丝毫不惊讶，他点了点头，笑道：“我也很想看看，那帮家伙在知道我‘死而复生’后，会是什么表情……”

　　梦青璃叹了口气，道：“可惜，铁山大哥他……”

　　凌青衍目光闪烁，道“没办法，这是大哥的命数。我能做的，只有将青山帮延续下去而已。”

　　梦青璃身形一动，转眼间人已经一个瞬移到了那一座复合公寓里面，这公寓是属于凌青衍上一世的前身‘凌青’的产业……此刻凌青衍跟妻子梦青璃一起回到了这复合公寓内，看着周围熟悉的一切，房间、客厅、电视，以及所有的一切，都是有些感慨。

　　这公寓内的一切家具，都是当初凌青衍陪着妻子一起去挑选的。

　　梦青璃看了一眼躺在地上‘死’去的上一世的自己，目光一动，随即整个人就化作了一道冰寒的流光，窜入了地上的自己的眉心，顷刻间，地上的‘梦青璃’就已经动了，重新站了起来。

　　她手腕上的伤口，完全愈合。

　　看着恢复上一世模样的妻子，凌青衍的脸上也露出笑容。

　　梦青璃看着凌青衍，道：“青哥，我们这次回来，顺带也将这里的事情解决一些吧。”

　　凌青衍笑着点头，“嗯。”

　　突然，梦青璃问道：“青哥，你现在回去吗？”

　　凌青衍闻言，却是摇了摇头，道：“那些家伙，都在祭堂。暂时先不回去吧，那么多人看着直接爬起来也不好。我们先到别处去转转吧……如果我没猜错，这个时候，你应该会去楼下的‘点点咖啡厅’喝咖啡。

　　梦青璃闻言，目光也变得有些飘渺了起来。

　　这一刻，她似乎又回忆起了上一世过去的种种。不过，如今的她，显然又和上一世的自己重合在一起了……这中间，并没有差隔任何的时间。就好像，属于她的命运，再次被她抓在了手里一般。

　　这一切，恍若是一个梦。

　　若不是眼前的丈夫还是一身紫色长袍，一头长发，梦青璃或许都以为自己之前在那渎神宇外世界、在无垠星空的遭遇，一切都只是一个梦了。

　　凌青衍身体周围力量鼓动，整个人也开始变幻，俊逸的脸颊也发生了一定的变化，变得比较坚毅和威严，这是他上一世在青山帮培养出来的上位者气息。同时，凌青衍的长发也不见了，碎落的短发静静地躺在那里。

　　凌青衍和梦青璃，走出了公寓大门。

　　“咯吱——”

　　就在这时，对门的公寓门也打开，一个看起来三十来岁的少妇看到凌青衍夫妇，脸上浮现笑容，招呼道：“嗨！小凌，又带女朋友出去喝咖啡啊？”

　　凌青衍看到眼前的少妇，一时间有些失神。还是旁边的梦青璃脸露笑容，回道：“陈姐，这么晚了还出门啊？”

　　凌青衍这才反应过来，道：“陈姐，秦哥怎么没陪着你？”

　　凌青衍完全想起来，这个少妇正是上一世他们对门的邻居，她还有一个丈夫似乎是在广告公司做策划的……不过，他们却不知道凌青衍地下势力老大的身份，所以和凌青衍夫妇倒是相处得很好。

　　“别提那个死鬼了，这会儿恐怕还在公司加班呢！真不知道他怎么搞的，一个月就拿那么点工资，还这么拼……好了，不说了，我出去买点汤料煲汤，等他回来喝。”

　　少妇笑骂一声，随即就先走下了楼梯。


第二十二章 秃鹫叛变

　　看着少妇离去的背影，凌青衍和梦青璃都是相视一笑。

　　梦青璃道：“陈姐她一直都是刀子嘴、豆腐心。她对秦哥的爱可深着呢，就是不愿意说出来……”

　　凌青衍也点头一笑，道：“他们，有自己的相处方式吧。”

　　梦青璃自然地挽着丈夫的时候，享受着这温馨的气氛，离开了公寓楼，向着楼下对门不远处的一个咖啡厅行去，这咖啡厅，正是点点咖啡厅。

　　进了咖啡厅，找了以前时常坐的靠窗的座位坐下。

　　很快，一个看起来也不过二十出头的女子就过来了，正是这点点咖啡厅的女老板，女子的容貌算不上绝美，但也别有一番韵味，此刻她走过来，眯着眼睛一笑，“小璃，凌哥，今天准备要什么口味。”

　　“她巧克力，我就奶香吧。”凌青衍看向女子，笑道。

　　女子点了点头，一笑就离去了。

　　凌青衍望着咖啡厅外的街道，这里是市郊，距离繁华的市中心还有一段不小的距离，属于高级住宅区域，平时倒是安静得很。

　　在咖啡厅喝完了咖啡，凌青衍陪着妻子在周围逛了逛就一起回公寓去了。

　　几天的时间，凌青衍基本上都在陪着妻子到处逛。

　　……

　　青山帮，总部。

　　高耸的一座大厦，名为青山大厦，这里是青山帮的总部所在。

　　一个上了门道的地下势力，一般都有一些白道上的东西掩盖，青山帮也是如此。青山帮对外而言，就是青山集团，是奇丽市之中的大型企业，手下员工数百。

　　如今，在青山大厦的顶楼会议室内，一行二十来人却是齐聚一堂，不过为首的两个位置却是空空如也。

　　一个秃头中年男子，突然从这会议室的席间站了起来，开口锵然说道：“如今，两位老大都因为英格兰圆桌骑士而身死！可是我们青山帮不可一日无主，我建议青山帮的主事人，从我们当中选出一位德高望重的，继承青山帮帮主之位！”

　　秃头中年男子话音一落，整个会议室都是一片沉静。

　　“哼！”

　　突然，一道冷哼传来，正是一个脸带刀疤、静静地坐在会议桌角落的一个青年人，他淡淡地扫了秃头中年人一眼，道：“秃鹫，两位老大如今尸骨未寒，你竟然就匆忙想要上位了？”

　　秃鹫，乃是青山帮原本的第三号人物，青山帮军师一般的存在。若说青山帮两个老大去世，谁最德高望重，最有资格坐上帮主之位，那也就只有他了。

　　听到青年人的讽刺，秃头中年男子脸色一沉，喝道：“小刀，我只是就事论事而已！我们青山帮这几天无主，有多少事情都无法得到解决？”

　　又是一道声音传来，说话的是一个带着眼镜的中年人，中年人转动着手上的戒指，淡淡道：“秃鹫，你这话也是不对了。之前两位老大在的时候，青山帮的事情你不是处理的井井有条？如今老大去了，怎么，你就想偷懒了？”

　　“眼镜蛇！”

　　秃鹫脸色微沉，隐隐间对于这个中年人似乎有些忌惮。

　　之前那个被称为小刀的青年人，淡淡一笑，道：“秃鹫，还是之前我们讨论的，若是谁有能耐解决了那英格兰的一行人，那谁就能坐上帮主之位！无论如何，老大的仇不报，这帮主之位无人可以觊觎！”

　　“不错！”

　　“不错！”

　　……

　　其余十几人，都是纷纷点头。

　　这会议室里面坐着的人，几乎都是青山帮一路走过来的老人，跟着青山帮的帮助铁山和凌青一路闯荡，将青山帮从一个小帮派发展到如今在奇丽市举足轻重的地步。如今，就算是政府，也不敢轻易动他们青山帮。

　　秃鹫看到众人的反应，脸色时而阴沉，时而变幻。

　　“啪啪！”

　　突然，秃鹫拍了拍巴掌，随即在会议室二十来人惊骇的目光中，会议室的两侧大门被打开，一群十来个彪悍的中年人手持重型机枪就迈步走了进来，机枪的枪口很快对准了会议桌前的二十人。

　　“秃鹫，你什么意思？！”

　　之前被称为眼镜蛇的中年人脸色微变，此刻他也看出不对头了，他盯着秃鹫的目光恍若毒蛇，“老大尸骨未寒，你竟然就意图谋权篡位了？”

　　“秃鹫，你卑鄙！”

　　其余人也是纷纷脸色大变，喝道。

　　“哈哈！”秃鹫看到众人的反应，却是笑了，他淡淡道：“各位兄弟，大家都是老兄弟了，如今两位老大已去，识时务者为俊杰！”

　　啪！啪！

　　……

　　就在这时，一阵掌声在会议室门外传来，随即会议室原本义愤填膺的众人都是愣了，彻底懵了。

　　门外，一个青年人踏步走了进来，那淡然的笑容，上位者的气息都在向他们透露出一件事情……他们的老大‘凌青’，竟然还活着！

　　“老大！”

　　会议桌前，之前坐在角落的青年‘小刀’一脸激动就站起身，踏步到了走进来的青年人身前，兴奋道：“老大，你没死！没死！哈哈哈……”

　　“秃鹫！老大没死，你这个大逆不道之徒！”

　　眼镜蛇的目光也是一闪，冷厉地一扫秃鹫。

　　“不！不可能！不可能的！陈福跟我说了，你已经死了……怎么可能……”秃鹫看着走进门的青年人，脸色变幻无常。

　　这一会儿走进会议室的，不是旁人，正是凌青衍。

　　凌青衍其实在市郊公寓中的时候，就一直在观察着青山帮总部的一切，他看到了秃鹫对其他兄弟的发难，看到了其他兄弟的忠心……若是以前，他早就暴跳如雷，可是如今经过万年岁月，经历无数风雨的他，倒是看的平淡。

　　他终究是在众兄弟危险的时候，瞬移过来了。

　　“陈福？”

　　不过，此刻听到秃鹫癫狂的话，凌青衍的瞳孔却是不由地一缩。陈福这个名字，他丝毫不陌生，正是那个联系他和大哥铁山去抢回那麒麟玉的政府官员……这一刻，凌青衍目光冷眼一扫秃鹫，他似乎明白了什么。

　　秃鹫，乃是青山帮第三号人物，比他还早进青山帮，可凌青衍没想到，竟然会是他背叛了青山帮。

　　“为什么这么做？”凌青衍盯着秃鹫，淡淡问道。

　　“你竟然没死，不可能……”秃鹫盯着凌青衍的目光中，全是不可思议，随即他一咬牙，喝道：“你这小杂种，还好意思问我为什么这么做？当年最早跟随铁山的人，如今也就剩下我一个了，其他人基本上都是在你之后加入青山帮的。”

　　“你说你一个孤儿，一个杂种，怎么就那么受铁山看重？”

　　“铁山竟然让你平起平坐，甚至于让我屈居你之下，我不服气！不服气！”

　　秃鹫的目光中，愈发透露出疯狂。

　　秃鹫突然看向那十几个手持机枪的人，喝道：“将他们全部杀了！”

　　“老大，小心！”小刀看到周围十几人抬起机枪，按下扳机，顿时挡在了凌青衍的身前，目光中满是决然。

　　“小刀……”

　　看到小刀的动作，凌青衍笑了。

　　“哗啦啦~~”在十几人即将按下扳机的一刹那，凌青衍动了，凌青衍右手猛地一挥，顿时一道道黑色的流光闪烁而过，几乎在顷刻间，连续十几道‘嘭嘭’的响声就传来，这些手持机枪的中年人，全部倒地身死了！

　　“这……”

　　眼镜蛇等人，原本以为这次必死，可是谁知道突然而来的是这样的变化。

　　“嘭！”秃鹫看到这一幕，更是被吓得瘫倒在地，看着凌青衍的目光中满是恐惧，“你……你不是人……不是人……”

　　“小刀，这家伙就交给你了。按照帮规处理。”

　　凌青衍一扫小刀，淡淡一笑。

　　“是！老大！”小刀闻声，顿时目光一亮，刚才他可就已经忍了秃鹫很久。小刀走过去，将秃鹫直接击晕，就拖了下去。

　　“老大！”

　　看着凌青衍走向会议桌首位他的位置坐下，剩下的二十多个青山帮众高层，都是纷纷忐忑站起来。

　　他们自认为过去已经觉得自己熟悉老大，可是现在看来，他们对自己老大的认知只是九牛一毛而已！原来老大，拥有如此可怕的手段……只是，他们并不知道，其实他们的老大先前是没有如此手段的，只是因为他们老大在其余空间，经历了万年岁月才有了这一身力量。

　　“坐吧。”

　　看着眼前二十来人，凌青衍微微点头，笑道。

　　顿时，二十来人都是坐下，眼镜蛇最先平复下震动的心情，看向凌青衍道：“老大，没想到你竟然没死！铁山老大呢？”

　　凌青衍目光中，浮现出落寞，叹了口气，道：“铁山老大他……去了。”

　　众人沉默。

　　凌青衍轻轻地敲了敲，也不说话，让众人都是有些忐忑。

　　直到会议室外面，小刀满面春风地走了回来，众人看到凌青衍的动作，才明白原来老大竟然是在等小刀……小刀走回自己的座位，看向凌青衍一笑，道：“老大，三刀九洞，已经送秃鹫升天了。”

　　“嗯。”凌青衍闻言，点了点头。


第二十三章 鸿钧道祖到来

　　凌青衍离开青山大厦会议室后，并没有瞬移离开，而是迈步离开了青山大厦，这个他呆了好些年的地方。

　　在会议室里，他已经跟青山帮一众高层说清楚，同时也将帮主之位传给了眼镜蛇。

　　眼镜蛇，算是青山帮内自秃鹫之下的第四号人物，不过眼镜蛇相对于秃鹫只是靠着过去的资历而言，却受青山帮众人拥戴。他成为青山帮帮助，即便桀骜的小刀也是没有任何话说。

　　不过，对于小刀这个跟着自己进入青山帮的同龄人，凌青衍也给了他一些好处。

　　如今，小刀的实力或许还不如这人界中所谓的修真者，可是在武者之中，已经算是顶尖了……凌青衍让其成为了一个先天境界的武学强者。

　　步入先天境界，一般热武器已经很少能威胁到他了。

　　同时，凌青衍也任命小刀为青山帮‘戒律堂’堂主，这一堂过去是由他掌管，此刻也传了出去。

　　对于凌青衍的离开，青山帮众高层虽然不舍，但也没有太过于阻拦，因为他们早知道自己老大的心思……按他们的话说，老大就是想要进入那号称英雄冢的温柔乡……不过，他们尊重老大的意见。

　　凌青衍离开了青山大厦，没有回市郊公寓，而是如一个正常人一般，打了一辆出租车，就前往一处室内的高级住宅区。

　　“没先到，竟然是你联合秃鹫搞鬼。”

　　凌青衍目光微冷，没有经过住宅区大门，直接一个瞬移就进入了住宅区一处小别墅之中。

　　小别墅内，一个满肚肥肠的中年人正搂着一个年轻貌美，身材魔鬼的年轻女子，在洗着‘鸳鸯浴’，鸳鸯戏水可谓是玩得不亦说乎。不过，很快中年人就愣了，因为他怀中赤裸裸的女子，突然竟是昏迷了过去。

　　“小红！小红！”

　　中年人看到这一幕，顿时焦急大喊，同时捏着女子人中，可女子终究是没有任何反应。

　　中年人披了旁侧的浴袍，就准备出去拿药给女子吃。

　　然而很快，中年人就愣了，他看到自己这金屋藏娇的别墅内的大厅之中，竟然多出了一个青年人坐在沙发上静静地看着电视，他感觉这个青年人的背影有些熟悉，可一时间却是想不起来了。

　　“你是谁？！”中年人猛地厉喝！

　　“呵呵，陈书记可是贵人多忘事，连我凌青都忘了？”坐在沙发上的正是瞬移进来的凌青衍，凌青衍此刻淡淡地一笑，回过头看向中年人。

　　“嘭！”

　　看到凌青衍那熟悉的面孔，中年人，也就是陈福身体一颤，脸上满是惊诧，“……你……你变成鬼也不要找我……你是圆桌骑士杀死的！”

　　凌青衍淡淡一笑，道：“秃鹫已经死了！”

　　听到凌青衍的话，陈福脸色大变，“什么？！”

　　很快，陈福发现凌青衍的身体在屋外透过窗子斜射进来的阳光下竟然倒映出影子，顿时不由地瞳孔一缩，“你不是鬼……你没死！怎么可能？”

　　凌青衍身形一动，如风般到了陈福面前，一脚对着陈福的下巴就是狠狠踢去！

　　“嗖——”陈福整个人飞出去！

　　“嘭！”陈福身体装在墙上，差点就昏死过去。

　　“凌青，你竟然敢动我！回头，我就将你青山帮全端了！你们青山帮的犯罪资料，我的手里都有……”陈福看向凌青衍的目光中，划过冷厉。

　　“多谢陈书记提醒我。”

　　凌青衍淡淡一笑，随即道：“不过，你认为你今日还能活命？”

　　在陈福惊骇的目光中，一道黑色的流光掠过，顷刻间就窜入了他的眉心……陈福身体一颤，再没有了声息。

　　将这一座小别墅内，保险柜里面的一些资料清理干净，凌青衍就离开了这一座小别墅和。

　　一切，恍若没有发生过一般。

　　……

　　重新回到都市的日子，让凌青衍找回了过去的感觉。

　　他随着妻子回了一趟娘家，离开了奇丽市，开始在世界各处畅游了起来，几乎只要过去没有去过的国家、地方，如今他们都没有错过。

　　凌青衍陪在妻子梦青璃的身边，脸上也始终夹杂着一缕笑容。

　　这一日，凌青衍夫妇正在一片广阔的大草原上驱逐虎豹玩乐，突然间虚空之上的波动却让凌青衍夫妇一怔，很快坐在一只白纹虎身上的凌青衍眉头微动，“是道祖！道祖怎么会回来了……”

　　梦青璃也看向了天边，那里可不正有一道年迈的身影踏空而来，正是鸿钧道祖！

　　“我可算是找到你们了，你们果然回家乡来了。”

　　鸿钧道祖踏空而来，脸上显然夹杂着一丝焦急。

　　“道祖，怎么了？”

　　看到鸿钧道祖的脸色，凌青衍隐隐间有了一丝不祥的预感，连问道。

　　鸿钧道祖看向凌青衍，开口道：“凌小兄弟，皇极天前辈重伤垂危！你赶紧随我回去，看看是不是有什么手段可以救治他……”

　　凌青衍闻言，脸色大变，“什么？！”

　　凌青衍明白，自己的师尊皇极天可是帝级层次强者，能让他重伤垂危的人，除非是那帝级高阶的存在……只是，他实在想不出来，到底是什么人伤了他的师尊。他此刻心里第一个念头，就是冥神。

　　凌青衍看向鸿钧道祖，问道：“道祖，是冥神出手？”

　　听到凌青衍的话，鸿钧道祖摇了摇头，“不是！是一个女子……就是之前你让皇极天前辈探测的那独角妖兽身边的女子，也就是那冰神宫的女弟子‘冰泠’！”

　　凌青衍不可思议道：“怎么可能？那冰泠，也就是一虚星境层次存在而已。”

　　鸿钧道祖摇头，苦笑道：“那只是过去！如今的冰泠，一身实力已经步入了帝级层次！她不只是重伤了皇极天前辈，三宫六院许多弟子都死在了她的手中……现在的她，就似是一个疯魔。”

　　“而且，她还有一一种诡异的手段吞噬修炼者的修为。原本，皇极天前辈第一次和她交手的时候，她也就和皇极天前辈战成平手！可是，随着三宫六院的人被她杀戮，她的修为竟然在不断地暴涨！”


第二十四章 逃了？

　　“吞噬修炼者的修为？”

　　凌青衍瞳孔一缩，目光闪烁，这时候，他内心升起了一个念头。

　　冰泠，难不成修炼了阴煞之力？！

　　凌青衍在海族之中，就曾经听闻过阴煞之力，据说这阴煞之力乃是海族信仰的海神夫人所有的力量，就算是海族一些族人领悟的阴煞之力，也是得自海神夫人的传承。

　　这阴煞之力，除了莫测诡异之外，还有一个特点。

　　那就是吞噬修炼者的力量，提升自身！

　　“之前，师尊用命运之力凝结镜像，查探那独角妖兽的时候，冰泠出手间的力量，似乎就是阴煞之力！”凌青衍目光闪烁，心里渐渐地肯定下来。

　　“璃儿，我们和道祖回去！”

　　凌青衍看向梦青璃，道。

　　梦青璃闻言，顿时也是点头，如今在这家乡的事情几乎都已经解决，没有什么遗憾了。

　　而且，就算是日后想回来，也是随时可以的事情。

　　凌青衍和梦青璃跟随鸿钧道祖，很快就离开了在这一方人界，离开了炎黄宇外世界，回到了无垠星空之中。这时候，就算是当初那神界的天尊交给凌青衍的令牌，凌青衍也没有多大心思去处理了。

　　一切，等冰泠的事情解决后，或许才有时间去处理。

　　回到无垠星空，凌青衍和梦青璃跟着鸿钧道祖，到了一方偏僻的星域之内，这星域凌青衍也没来过，显得极为偏僻……不过，当来到这偏僻星域的一个星球内时，却让凌青衍的心里沉重了几分。

　　在这里，凌青衍看到了许多熟悉的身影。

　　蔢神宫驻地内的一群弟子，似乎全都来到了这里。

　　似乎看到了凌青衍的脸色变化，鸿钧道祖苦笑道：“如今，除了还在冥界内的三宫六院弟子，几乎所有三宫六院幸存下来的弟子都到这里了……那个冰泠，就好像是一个疯子，见到三宫六院的弟子就杀！特别是冰神宫的弟子，这一次损失最为惨重！”

　　“如今，冰神宫鼻祖还在冥界，若是让她知道，恐怕要被气疯！”

　　在这个星球一处山谷之内幽静的房子里，凌青衍见到了自己的师尊皇极天，只是如今的皇极天跟过去比起来，完全是两个人。

　　如今的皇极天，身体受了莫大的创伤，脸色苍白躺在那里……

　　看到凌青衍回来，皇极天舒了口气，道：“你……你回来了……你再不回来，为师恐怕都没机会再见到你了……”

　　凌青衍脸色微变，“师尊，你不会有事的。”

　　凌青衍说着，自身的神道之力已经滚动而出，查探着皇极天体内的伤势……渐渐地，即便凌青衍的脸色也沉了下来，因为他发现自己师尊体内的伤势，比他想象中还要恐怖许多！在他师尊体内，有着一股跗骨的灰色力量在蚕食着他师尊的力量。

　　“阴煞之力！”

　　凌青衍认出了这种力量。

　　“哗啦啦~~”顷刻之间，凌青衍的周身鼓动，变身秘法被他施展了出来。几乎顷刻之间，凌青衍的力量就不断地飙升而出，鼓动的气势更是直冲天际……天边一道炸雷震动，随即一股股阴沉的阴云靠近过来，雷电翻滚。

　　不过很快，似是察觉到什么，这阴云竟然又是逐渐地散去，恍若从没有出现过一般。

　　很显然，这星空至高规则凝聚的力量，也认出了凌青衍。

　　凌青衍身上神道之力转眼间飙升到了极致，滚动的毁灭之力跳动着，进入了自己师尊皇极天的体内，渐渐地向着那股阴煞之力凝聚而去……不过，那阴煞之力很快就发现了凌青衍的力量靠近，更是猛地一颤，准备强行攻击皇极天！

　　“哼！”

　　凌青衍心里冷哼一声，毁灭之力直接将其挡下，滚动的毁灭之力跳动着，很快就将皇极天体内的力量给破灭了！

　　凌青衍如今一身力量，就是帝级后阶层次强者也无法抗衡！

　　就在凌青衍将皇极天体内的那一缕阴煞之力击碎的刹那，皇极天身上开始滚动出浓郁的生之力气息，正是他自身的命运之力。命运之力出现，很快就修复着皇极天的伤势，皇极天苍白的脸色也渐渐地缓和了下来。

　　很显然，之前因为阴煞之力的存在，皇极天根本无法自己疗伤！

　　如今阴煞之力去掉，皇极天的伤势虽然重，但是在命运之力的治疗下，恐怕不需要多久就可以恢复全盛时期。

　　“好小子，没想到你竟然能凝聚出这么强的力量。”皇极天舒了口气，看向凌青衍的目光中，满是欣慰。

　　这一刻，他觉得自己一生中做的最对的事情，就是收了这么一个弟子。

　　“师尊，我通过那股力量感应到了冰泠的行踪，我去去就来！”凌青衍没有跟皇极天细说，留下一句话，只身就离开了这一处山谷，离开了这偏远的星球之中。

　　凌青衍速度如闪电，凭借着变身后的恐怖速度，很快他就已经到了蔢神星域南边一带。

　　看着眼前一颗星球上残余的气息，凌青衍的脸色微微一变，“刚才，我明明感应到她在这里！而且，在师尊体内的那股阴煞之力应该也是受她控制的……刚才我破灭那阴煞之力，她定然受了不轻的伤！”

　　“她应该是逃了……我如今的力量虽然可以比拟帝级后阶，可会灵魂之力却还是帝级中阶，无法查探到她的行踪！”

　　“还是先回去，我就不信她能忍多久！”

　　凌青衍眉头微微一皱，随即身形一动，再次消失在蔢神星域之中。

　　在蔢神星域北边一带，一道空间涟漪颤动，随即一道道灰色的罡气席卷周围，一个白衣女子出现在这里，白衣女子的脸色猛地涨红，喷出了一口鲜血，脸上有些一丝丝余悸，“怎么可能……那凌青衍的力量，竟然可以压制我的力量！”

　　“我现在的力量，已经步入了帝级中阶！就算是那个手握神妙玲珑塔的修炼者也不是我对手……这凌青衍，竟然还有如此通天的手段！看来，是我小看了他。”


第二十五章 识破

　　追踪那冰泠一无所获，凌青衍也回到了那一方偏僻的星域之中。

　　不过，在凌青衍的建议下，一众三宫六院的普通弟子都是全部搬回了蔢神星域，全部都到蔢神宫驻地去。

　　有凌青衍镇守，自然不需要担心那冰泠敢到蔢神宫驻地捣乱，三宫六院的弟子倒是相继安心地在蔢神宫驻地之中住了下来。不过期间，凌青衍却是看出，自己的师尊皇极天，似乎不怎么乐意到蔢神宫驻地来。

　　“璃儿，师尊似乎不怎么高兴。”凌青衍看着远处皇极天的背影，眉头微微一皱，有些奇怪。

　　“青哥，师姐跟我说了。说是花长老和师尊见过面了……不过，也不知道师尊说了什么，花长老似乎有些悲伤地离开了。”梦青璃说道。

　　“我怎么把花长老忘了。”凌青衍恍然大悟。

　　早在以前，他还没有如今修为的时候，就已经隐隐察觉到花长老和自己的师尊皇极天似乎有什么联系，而且花长老本身并不擅长丹青一道，却收藏了那么多丹道方面的典籍资料，这一切，都让人感到奇怪。

　　凌青衍夫妇和皇极天，进入了一片幽静的小山谷内，这小山谷正是凌青衍过去居住的地方。

　　只是，如今的小山谷却安静得恐怕。

　　凌青衍的脸上此刻，也透露出几分落寞，他也听说了，蔢神宫之前被冰泠杀死的弟子之中，就有这小山谷内的有些蔢神宫弟子，如今幸存下来的、原本居住在这小山谷内的，也就只剩下连秋枫、欧阳静和裴子岩三人了。

　　此刻，三人也跟在凌青衍的身旁，三人此刻看着这一片小山谷，显然那也是触景生情。

　　凌青衍将自己的师尊送到山谷内的一处院子居住，随即就重新出来，看向连秋枫三人，挤出一丝笑容道：“连师兄，静师姐，裴师弟……就算是几位师兄弟还在，也不希望看到你们为他们这般难过。”

　　“这个我们自然知道，只是有些忍不住，”连秋枫的脸上，也露出一丝无奈，“活生生的人啊，就这么没了……”

　　“只可惜我力量微弱，根本无法为他们报仇！”裴子岩一脸阴沉。

　　“凌师弟，无论如何，你一定要为死去的师兄弟和师姐妹报仇啊。”欧阳静看向凌青衍，请求道。

　　“我会的。”

　　凌青衍凝重点头。

　　凌青衍夫妇又安慰了一下裴子岩和欧阳静，这才飞身暂时离开了这一片幽静的小山谷。

　　蔢神宫下属，又分为数个宫闱所在，西南边一角的所在，就是花神宫所在，这里的一切事物都是由蔢神宫的花长老打点，花长老在这里有着至高的权威。

　　然而，此刻在一处幽静的院子中，一个青年女子在那里摆弄着院中的花草，似乎对于周边的一切都不怎么上心般。

　　不远处，一个红衣女子站在哪里，静静地看着老妪，脸上露出几分苦涩。

　　“师尊！”

　　红衣女子终于是忍不住开口了。

　　“红鸾，你回你的红鸾会去吧，让我一个人静静。”青年女子微微抬头看向红衣女子，随即再次低头，从一旁拿起了一个花洒浇灌起这院子里的花草来，全神贯注，似乎难以分心一般。

　　红衣女子虽然有些不愿，但是看到自己师尊如此，也只能叹了口气，踏步就走出了院子。

　　呼！呼！

　　院外，两道身影降落而下，身形显现出来，正是一男一女。

　　看到这一男一女，红衣女子的脸上露出惊讶，“凌师弟，弟妹！”

　　到来之人，正是凌青衍和梦青璃两人。至于这红衣女子，身份也是显而易见，正是那红鸾会的会长，凌青衍的师姐红鸾。

　　“红鸾师姐，你也在。”凌青衍的脸上，露出笑容。

　　而旁边的梦青璃，也是微微对红鸾行礼。

　　红鸾点了点头，脸上露出几分苦笑，“我只是想要留下来陪陪师尊，可是师尊却一直撵我走……我可以感觉到，师尊并不开心。”

　　凌青衍自然猜到为何花长老会不开心，他笑道：“师姐，你就先回去吧。花长老的事情，或许我也帮上忙。”

　　红鸾闻言，目光一亮，随即道：“那就拜托凌师弟你了。”

　　凌青衍点头一笑。

　　红鸾离去之后，凌青衍带着妻子梦青璃在院门口去敲门。

　　敲门声刚响起，里面就传来了一道女声，“我不是让你回去了吗？”

　　凌青衍听到里面的声音，顿时开口，“花长老，是我。红鸾师姐已经回去了……”

　　里面沉默了片刻，随即声音再次传来，“你进来吧。”

　　凌青衍顿时带着妻子一起走了进去，不过当凌青衍看到眼前的青年女子时，也不由地有些惊讶。随即，凌青衍就明白了过来，或许花长老过去的那一身老妪模样，都是她的伪装吧。

　　“花长老！”凌青衍夫妇，都对青年女子行礼。

　　“他还好吧？”

　　花长老目光有些复杂地看了凌青衍夫妇一眼，开口问道。

　　凌青衍点了点头，“嗯，师尊的身体再过一段日子，应该就能完全痊愈了。”

　　花长老点了点头，明显松了口气，“那就好。”

　　凌青衍看向花长老，沉吟片刻，这才问道：“花长老，你跟我师尊之前，到底发生过什么事情？不知道，是否可以和我们说说……”

　　凌青衍可以从自己师尊皇极天的种种反应看出来，其实他并不反感花长老，甚至于眉宇间还有着一丝苦涩、忧愁……所以，凌青衍就纳闷了，既然花长老都主动了，为何他的师尊却还要那般抗拒。

　　花长老闻言，叹了口气，道：“其实，都是一些成年往事了……”

　　在花长老的言语之间，凌青衍所疑惑的东西都得到了解答。

　　让凌青衍惊讶的是，花长老当年和他师尊皇极天曾经是一对情侣！听着花长老的叙说，凌青衍也终于是知道了事情的始末……原来，当初花长老有一个兄长，和他师尊皇极天的关系极好，只是一次外出，因为皇极天计算错误的缘故，却是断送了花长老兄长的性命。

　　花长老终日垂泪，但却始终没有怪皇极天。

　　而皇极天却是觉得对花长老有愧，不告而别了……事情，很简单，却是让人颇为有些感慨世事无常。

　　凌青衍点了点头，“原来是这样。”

　　花长老的脸上露出苦涩，“当年的事情，说起来根本与他无关，是我的兄长想要得到那一方远古大能者传承……只是，他却将自己一切的罪过，都扛在了自己身上。”

　　凌青衍看向花长老，眨了眨眼睛，笑道：“花长老，我有一个办法，不知道你愿不愿意尝试。我觉得，师尊对你始终有情，或许我这办法能让你和他重新走在一起……不过，这办法若是进行，你却是要受些苦！”

　　听到凌青衍的话，花长老的目光也亮了起来，“什么办法？”

　　……

　　幽静的山谷之内，凌青衍夫妇急匆匆踏空而下。

　　顷刻间，两人就到了一处院落之外，凌青衍的声音远远传递出去，极为匆忙，“师尊，花长老仅存一口气在，想要见师尊你一面……若是迟了，恐怕来不及了！”

　　“嘭！”

　　凌青衍的声音刚刚传进去，就听得一声巨响炸开，院落内房间之门竟然直接被轰成齑粉，随即就可以看到一道身影闪电般升空而起，转眼间呼啸而出。

　　看到这一幕，凌青衍和梦青璃对视一眼，都是笑了。

　　“师尊他，终究是很着急花长老。”梦青璃道。

　　“爱之深，才自责至极。”凌青衍也是不由点头，道。

　　当凌青衍夫妇赶到花长老那里的时候，就看到皇极天在花长老的房间里面，祭出了那命运之塔转动了起来，渐渐地，一股股命运之力开始缠绕向花长老，融入了花长老的体内。

　　不过，这股命运之力还是很快就被排斥了出来。

　　皇极天的脸色，极为难看。

　　“天哥，算了……”花长老躺在床上，脸色苍白，气息萎靡恍若已经活不了多久。

　　“花儿！”

　　皇极天目光中流露出关怀，看到花长老如此，他也不由地感到悲戚。

　　花长老盯着皇极天，道：“天哥，其实当年的事情，我当真没有怪你。一切，只怪我哥太过于贪心了……那件事情，根本不是你的错。”

　　皇极天帮花长老垫好枕头，道：“这些都别说了，你先躺着。”

　　随即，当皇极天感应到外面过来的凌青衍夫妇时，猛地轻声一喝，道：“你这小子，竟然这么大胆，竟然连长辈也敢伤！”

　　凌青衍在门外本来还等着自己的师尊和花长老和好，此刻听到皇极天的话，顿时蒙了，和身边的妻子对视一眼，都是从对方的眼中看到了惊诧，“被识破了？”

　　凌青衍苦笑地走进了房间内，看向皇极天道：“师尊，你怎么发现的？那股力量中，我可融合了混沌神道之力的气息。”

　　皇极天淡淡道：“你这小子的手段，本质终究没变。我修炼命运之力，本来对于你的毁灭之力有一丝奇妙的联系……赶紧将你师娘身上的毁灭之力去掉，不然若是出了什么差池，我唯你是问！”


第二十六章 神秘青年女子

　　“师娘？”

　　听到皇极天的话，凌青衍有些没反应过来。

　　旁边的梦青璃已经惊呼，“师尊，你不再计较当年的事情了？”

　　皇极天叹了口气，随即看向床间的花长老，伸出手就缓缓地磨蹭着她的脸颊，满脸柔情，“这些年，我也想了许多……只是一直以来我都无法过心里那一天。刚才，这下子说你垂危，我心里刹那间的落魄，却让我知道，我还是无法放下你。”

　　“天哥！”

　　花长老一动身，直接趴在皇极天的肩头哭泣了起来。

　　凌青衍夫妇静静地站在一旁，直到花长老和皇极天分开才施展手段帮助花长老去掉体内的毁灭之力。之前，为了让戏演的更逼真，凌青衍是真的用自己的力量侵入花长老的体内，腐蚀她的身体。

　　看着凌青衍将花长老体内的毁灭之力去掉，皇极天笑骂道：“你这臭小子，竟然敢对自己师娘动手！”

　　凌青衍讪讪一笑。

　　还是花长老开口为凌青衍解围，道：“好了，青衍他也是一番苦心。”

　　凌青衍夫妇见皇极天和花长老多年后重新和好，自然有许多话说，知趣地就离开了。

　　……

　　无垠星空，第三次元边缘之地中。

　　一道白色的身影化作一道白色匹练在这边缘之地穿梭，这白色身影的主人骤然在远处虚空停顿住，一眼就可以看出这是一个女子，一个浑身穿着白衣的女子。

　　白衣女子站在那里，恍若和这片第三次元边缘之地格格不入！

　　“哗啦啦~~”

　　突然，白衣女子的周身一股股无形气浪涌散而出，转眼间就将周围的规则之力缠绕，继而拉扯着过来。

　　她的周身弥漫灰色力量，灰色力量延伸缠绕，很快就将周围的规则之力完全收敛回来，继而竟是吞噬进入了体内……白衣女子的身体融入了这周围的各种规则之力，骤然颤抖了起来，脸色苍白无比。

　　“嘭！”

　　突然，滚动的规则之力在白衣女子体内乱窜，一声轻响，白衣女子的头顶竟是喷出了一股鲜血！

　　“怎么可能！？阴煞之力竟然不能消化这些规则之力……不！我不甘心！”白衣女子仰天长啸，一双原本黑色的眸子都完全转化为赤红，咬牙切齿。

　　“哗——”

　　眼看白衣女子，身上再次喷洒出了几条血线，显然活不久了。

　　这时候，在那远处虚空之上，一个女子出现，这是一个青年女子，女子看起来浑身上下朴实无华，容貌也是极为平常。突然，女子的目光汇聚在远处的那个白衣女子身上，她的目光闪烁了几下，终于是出手了。

　　女子一挥手，一股股灰色的力量延伸而出，竟然和白衣女子周身缠绕的灰色罡气殊途同归！

　　豁然间，随着女子的力量延伸过去，白衣女子身上不断地涌动的鲜血被止住，与此同时，原本在白衣女子体内暴虐的力量也被这个女子的力量镇压，融入了白衣女子的那灰色力量之中，壮大着白衣女子的力量。

　　随着那些规则之力被这白衣女子吞噬，她的伤势以一种极为恐怖的速度恢复着，转眼间竟然是痊愈了。

　　“呼！”

　　白衣女子猛地抬头看向远处的女子，跪伏在虚空之中，声音诚然，“多谢前辈相助！”

　　那容貌平凡的女子，目光一动，这才缓缓开口说道：“你怎会修炼出阴煞之力，我看你也不是我们海族人，你为何懂得这阴煞之力的修炼？我可以感应到，你是以冰之力为根本，将冰之力衍变成为阴煞之力的。”

　　听到女子的话，白衣女子的脸上露出惊讶，“前辈，你竟然知道阴煞之力。”

　　“哗啦啦~~”

　　白衣女子手猛地一挥，之前的灰色力量再次出现。

　　刚才白衣女子完全是无意识装备被这青年女子救助，根本没有注意到对方施展的是何等力量，此刻看到对方的力量，白衣女子的脸上顿时露出惊骇之色，“前辈您所修炼的，竟然也是阴煞之力。”

　　随即，白衣女子不敢怠慢，说出了自己阴煞之力的来历。

　　青年女子听到白衣女子的话，沉吟片刻，这才感叹道：“没想到，当初梅丽尔跟寂灭帝君相识，竟然将阴煞之力的修炼之法都交给了它……这么说，寂灭帝君已经被你杀死了？”

　　白衣女子身体一颤，随即点头。

　　青年女子看向白衣女子，淡淡道：“确实是一条好苗子……既然你遇到了我，那也就说明我们有缘，我便成全你！”

　　白衣女子闻言，顿时一愣。

　　随即，白衣女子就明白了青年女子话语之间的含义。

　　只见青年女子站在虚空之中，猛地向前踏出一步，随即就可以看到一大股阴煞之力在她的身上延伸而出，这阴煞之力滚动咆哮而出，在天际之上竟然是化作了一条灰色的巨龙，灰色巨龙翻滚着就向着远处掠去。

　　“嗖！”

　　灰色巨龙在虚空中一颤，让这第三次元边缘之地的空间都是一震，空间凹陷，分崩离析。

　　这还不算，随着青年女子左手划破虚空，第三次元边缘之地的一侧，那空间裂缝之后，一只飞禽类妖兽的头颅就升了出来，随即就可以看到一大只庞大的犹如凤凰一般的飞禽从空间裂缝后飞出，拍打着翅膀向着那灰色巨龙呼啸而出。

　　“这么强的阴煞之力！”

　　白衣女子看到这一幕，完全愣了。

　　随即，天边的灰色巨龙和那飞禽类的妖兽，竟是缠绕在一起相互飞行了起来，与此同时，一道灰色的光柱在它们的身体之间延伸，对着白衣女子的所在就滚动呼啸过去——

　　白衣女子还没有反应过来，就被这一股白色的力量笼罩，失去了意识。

　　那虚空之上的青年女子，淡淡地看了白衣女子一眼，身形一动，就离开了这第三次元边缘之地。

　　“这第三次元边缘之地，竟然找不到那东西了……看来，也只能那样做了。”

　　青年女子身形一动，消失在第三次元边缘之地中。

　　亘古之地，冥神躯体沉睡的那个山谷之中。

　　海族法克城的城主法克，静静地盘坐在那里，他似乎忘记了时间，一昧地往冥神的身上注入属于自己的力量。

　　突然，天际边晃动起来，一道身影出现在那里。

　　这是一个青年女子，可不就是之前出现在那第三次元边缘之的女子？只是，此刻的她看向法克的时候，目光却浮现出一丝复杂……最后，她终究是似乎想通了什么，叹了口气。

　　法克发现动静，警惕地睁开了眼睛。

　　不过，当他看到天际边的青年女子时，脸色瞬间却是涨红，惊讶道：“母亲，您怎么出来了？您当初不是答应过外公和外婆，不会离开海族的吗？”

　　青年女子冷冷地扫了法克一眼，淡淡地说道：“我确实答应你外婆、外婆，不会轻易离开海族。只是，你为了我的孙儿都愿意放弃一切，我这个做祖母的难道就不能为他做一点事情吗？虽然我暂时不能出手，可是帮助你的能力还是有的……”

　　“母亲你要帮我？”

　　法克的脸色，顿时涨得瞳孔。

　　他母亲的实力，他虽然不太清楚，可是他心里肯定就算是他的祖父，海族三大先知之一的法兰尔，也未必是他母亲的对手。

　　或许，他那全盛时期的祖父法兰尔可以胜过他的母亲，可帝级后阶的他，却是不能！

　　在他的心里，母亲一直都是那么神秘。

　　青年女子一挥手，一道灰色的力量瞬间在虚空中凝聚成形，竟然形成了一道尖锐的光华，这尖锐光华破空而出，转眼间就掠向了冥神的头颅所在……在这股力量还没有触碰到冥神的时候，冥神哈迪斯那觉醒的三根羽翼就动了，猛地拍动了起来。

　　三根羽翼顿时呼啸而出，滚动出恐怖的力量压向青年女子的所在。

　　青年女子对于冥神哈迪斯的这三个羽翼，显然有些不屑，“哼！哈迪斯，若是你全盛时期，我或许忌惮你……如今你也就苏醒了三翼之力，如何使我对手？”

　　随即，就见青年女子一挥手，一柄三叉戟出现在虚空之中，闪烁着森然的灰色光华，直接将冥神哈迪斯的三根羽翼震退。

　　“噗！”与此同时，青年女子凝聚的那一道力量，也彻底融入了冥神哈迪斯的头颅之内。

　　“嘭！”

　　一声轻响，虚空之上的青年女子突然脸色变得苍白，身体更是一震。

　　“母亲！”法克看到青年女子的反应，顿时脸色大变。

　　“果然不愧是哈迪斯！难怪父亲当年那般夸赞你……不过，你毕竟是在沉睡状态，依旧要在我的灵魂之力下陨灭。”青年女子豁然地擦去嘴角的残血，脸上露出一丝淡然。

　　“什么？！”

　　法克听到自己母亲的话，完全懵了。

　　他的母亲，将冥神哈迪斯的灵魂破灭了？

　　一时间，法克只感觉有些天旋地转，他的脸上浮现出悲戚看向青年女子，“母亲，这哈迪斯是我报仇的最后希望啊，你怎能……怎能如此做？！”


第二十七章 帝级巅峰临界点

　　法克懵了，完全懵了！

　　之前，他是打算让冥神哈迪斯苏醒，从而对那无垠星空展开杀戮，到时候就算是杀他儿子的无垠星空修炼者也无法幸免。

　　就算是那个修炼者可以幸免，可是也能让对方痛苦！

　　毕竟，对方能找到海族，想要阻止冥神哈迪斯苏醒，完全是因为害怕哈迪斯的力量对无垠星空产生大影响。对方不想让哈迪斯苏醒，他就偏要让哈迪斯苏醒……为此，他不惜付出自己的生命。

　　他想不懂，为什么自己的母亲要破灭冥神哈迪斯的灵魂，这可是他报仇的凭借啊。

　　他心里明白，自己的母亲因为一些限制，根本不可能直接出手杀死那个名为‘凌青衍’的无垠星空修炼者，这一切都还是要靠他。

　　“母亲，为什么？！”

　　法克仰头看向虚空之上的女子，再次开口询问道。

　　虚空之中的青年女子，看到法克咆哮，却没有丝毫色变，淡淡道：“若不将哈迪斯的灵魂破灭，我如何让你掌握哈迪斯的身体，拥有他的力量？你是愿意毁掉自己成全哈迪斯，还是希望自己能替代哈迪斯，完全拥有哈迪斯的力量？”

　　“什么？！”

　　法克听到自己母亲的话，心跳骤然加速，‘噗通’地跳动着。

　　半响，法克才反应过来，再一次不确定地问道：“母亲，你当真能让我掌握哈迪斯的身体？掌握哈迪斯的力量？”

　　青年女子点了点头，开口道：“我若是没把握，自然不会坏你好事。我帮助你掌握哈迪斯的身体，你的灵魂注入哈迪斯体内……不过，就算是有你的灵魂注入，哈迪斯的身体想要彻底苏醒，恐怕也要万年之后了。”

　　法克点了点头，随即道：“母亲，就算是现在哈迪斯的力量，那个无垠星空的修炼者凌青衍也未必能挡住！”

　　青年女子闻言，低哼一声，“法克，你就是喜欢嘀咕对手！我可告诉你，那无垠星空虽然这一片新星空诞生过我未曾进入过里面，可是我想必然也不会缺乏其他的帝级强者，你最好还是等哈迪斯第四根羽翼恢复，再出去！”

　　听到青年女子的话，法克不敢反驳，连连点头。

　　青年女子双手一伸，两道灰色的力量开始延伸，一道灰色的力量缠绕住法克的身体，一道则是缠绕向了冥神哈迪斯那丧失了灵魂的躯壳……灰色的力量动作着，渐渐地，法克身上一缕淡淡的蓝光被灰色力量包裹，融入了冥神哈迪斯躯壳之中。

　　很显然，这一道蓝光就是法克的灵魂了。

　　法克的身体，在灰色力量的作用下，猛地炸裂，那一身的力量在虚空中原本准备散去，却被灰色的力量吞噬、拉扯了回来，随即完全灌入了冥神哈迪斯的体内……不过，冥神哈迪斯的身体，显然很抗拒这股力量，这股力量根本无法直接融入进去。

　　“哈迪斯的灵魂虽然陨灭，不过他的身体却很是特殊，你的力量根本无法以这种形式注入……不过，等你了解了哈迪斯的身体，应该可以自行吸收力量，我将你的力量禁锢在哈迪斯身体周围，你尽量吸收。”

　　青年女子一伸手，一股灰色的力量将法克身体上延伸出来的力量，就这般禁锢在了哈迪斯身体周围。

　　“多谢母亲！”法克的灵魂之力，传音道。

　　“日后的事情，都要你自己去做了……希望，你不要让我失望了。”青年女子最后的手段施展完，就叹了口气，随即一手破空深处，撕裂前往那海族之地的空间，进入了海族所在的那一片汪洋大海之中。

　　法克的灵魂悄然地熟悉着哈迪斯身体的操作，几日的时间他就掌控了哈迪斯的头颅，顿时他猛地张嘴，仰天长啸，“凌青衍，待我将哈迪斯身体的第四根羽翼觉醒，我必进去无垠星空展开杀戮！”

　　“到时候，我就不相信你会不出来……你，必死！”

　　法克咆哮的声音，在这一片亘古之地涌动着，久久难以消失。

　　……

　　无垠星空，第三次元边缘之地。

　　灰色的力量光柱逐渐地消逝，显露出了光柱之下的身体。

　　这是一道窈窕的身体，完全被白色长袍笼罩，原本穿着如此白色长袍的应该是一个不食人间烟火般的女子，可是这个女子却完全不同，一双瞳孔之中充满了杀意，完全破坏了她脸上的美感。

　　“好强大的力量。”

　　白衣女子突然伸出了双手，微微地动着，“那位前辈，到底是什么人？”

　　“之前，我根本无法吞噬这第三次元边缘之地的规则之力！在我快被这第三次元边缘之地的规则之力杀死的那一刻，她出手间就将我救了回来……真是好可怕的手段。”

　　“那等手段，恐怕已经完全超越了帝级层次吧？”

　　白衣女子心惊胆战。

　　不过，渐渐地，白衣女子就舒了口气，也不再去多想，“不过，那位前辈对我似乎没有恶意，还帮了我大忙！我如今一身的力量，竟然已经到了帝级巅峰层次的临界点，只差一步就是帝级巅峰！”

　　“我现在的实力，比过去强上许多，就是比起凌青衍应该也只强不弱！”

　　白衣女子没有迟疑，念想之间，身形就消失在了这第三次元边缘之地的一带，“苏起大哥，我一定会为你报仇的！那凌青衍，无论如何我也会让他死，绝对不会让你白白死去……”

　　这白衣女子言语之间，显然也透露出了她自己的身份。

　　她，显然正是当初被冰神宫鼻祖冰灵儿驱逐出冰神宫的那个女弟子‘冰泠’！

　　之前在独角妖兽的特殊培养下，冰泠的心也渐渐地愣了下来，甚至于还做出了让独角妖兽都想不到的事情……冰泠为了提升实力，竟然连独角妖兽都杀死了！让独角妖兽这堂堂上个星空三大帝君之一的‘寂灭帝君’，就这样消失在了天地之间。

　　此刻的冰泠，已经完全变了，为达到目的，不择手段！


第二十八章 凌青衍，滚出来！

　　蔢神星域，蔢神宫中。

　　两道身影从高空掠过，进入了一处幽静的山谷之内。

　　来人，是一个青年男子和一个青年女子，只是两人之间却显得有些亲昵。

　　这两人刚刚进入这一片山谷之内，山谷中的一处院子大门就打开，院子之中也是走出了一男一女，迎接两人，“大哥！师姐！”

　　来人，正是拓跋修和瑶飞凤。

　　瑶飞凤看向凌青衍，眉宇之间显然有些忧郁，她道：“师弟，三宫六院其余八个宗门的弟子，许多都闹着回去……你说这……”

　　听到瑶飞凤的话，凌青衍的眉头微微一皱，“他们要回去？难不成，他们就不怕冰泠再次杀上门去？”

　　闻言，瑶飞凤苦笑，道：“他们是见如今冰泠足有二十年未曾出现，所以也放松了警惕。现在就连八大宗门的领袖都难以压制门下弟子的情绪了，你看……”

　　凌青衍目光一动，淡淡道：“八个宗门的领袖，都怎么说？”

　　瑶飞凤道：“除了神剑宫的宫主剑龙和天魔院的院主之外，其余人都想带着门下弟子离开……他们在我们蔢神宫，始终算是寄人篱下。虽然我们蔢神宫的人没有用不同的眼光看他们，可是高傲如他们……”

　　凌青衍摆手，道：“师姐，我明白了。既然他们想走，就让他们走吧。”

　　“什么？！”

　　瑶飞凤愣了。

　　旁边的拓跋修显然却一点也没有惊讶，他看向瑶飞凤道：“飞凤，我就说兄弟他会这么决定的。既然那六个宗门的领袖都有了打算，我们硬留下他们也没有意思。”

　　瑶飞凤叹了口气，道：“如此的话，也只能这样做了。我现在就去给师尊回复……”

　　“轰隆隆——”

　　然而，几乎在顷刻之间，天际边就传来了一声巨响，恍若是惊雷炸开一般，蔓延整个蔢神宫驻地上空……这一刻，几乎蔢神宫驻地的所有人都可以看到，在那茫茫天际之上，有一道灿烂的火光在跳动。

　　与此同时，一道昂然的声音在天际传来，赫然是一个女子的厉喝：“凌青衍，滚出来！”

　　这一道声音传遍蔢神宫驻地周围，几乎所有的人都听到了。

　　不只是蔢神宫的弟子，还是三宫六院其余八个宗门的弟子，此刻都是纷纷色变，“是那冰泠的声音！”

　　“怎么可能？这冰泠不是已经失踪二十年了吗？当年更是惊惧蔢神宫的凌青衍而逃走。”

　　“这冰泠，肯定是在这二十年中实力有了突破，回来找场子了！”

　　“那我们还走吗？离开蔢神宫？”

　　“走你妹！要走你走……”

　　……

　　此时此刻，三宫六院其余八个宗门的弟子，纷纷惶恐了，他们都庆幸他们宗门的高层没有带着他们离开蔢神宫驻地，若不然，他们恐怕十死无生！那冰泠的力量，他们都是亲眼见过的，他们的师兄弟、师姐妹在对方手下，没有任何反抗之力。

　　就是他们宗门内平时他们觉得强大无比的长老，也挡不下冰泠的一招。

　　“是冰泠！”

　　幽静的山谷被这一声巨响震动，打断了凌青衍和拓跋修、瑶飞凤的议论，凌青衍的脸色一沉，猛地看向虚空。

　　旁边的梦青璃，脸上露出担忧，“青哥，这冰泠二十年前逃了，显然是忌惮于你。如今她再次前来，显然是有所凭借……你……”

　　凌青衍看了妻子一眼，淡淡一笑，“璃儿，难不成你还不相信你丈夫？”

　　随即，不等妻子开口，凌青衍看向瑶飞凤，道：“师姐，帮我照顾璃儿。”

　　瑶飞凤知道，自己的师弟如此说显然是要去迎战冰泠，顿时点头，“放心。师弟，你要小心。”

　　拓跋修也看向凌青衍，道：“小心。”

　　凌青衍点了点头，舒了口气，随即就升空而起，转眼间消失在天际。

　　仰头看着凌青衍的身影消失，瑶飞凤的脸上露出苦涩，“眼看师弟要去和那冰泠一战，我们却什么都做不了……我们若过去，只能是累赘！我现在觉得，我这些年的修炼，修炼到哪里去了？”

　　拓跋修也感慨摇头，道：“兄弟的进步，就算是我也无法企及。如今，我们能为他做的，只是祝愿而已。我们若是在场，他反而要分心，只希望他能击败、乃至击杀那冰泠，胜利归来！”

　　“是啊，只要师弟杀死冰泠，无垠星空就要真正平静了。”瑶飞凤也点了点头，道。

　　之所以说出这样的话，是因为瑶飞凤之前也从凌青衍的口中知道那冥界的最后一个冥王‘地藏冥王’也已经死了。地藏冥王死去，就代表着那冥神不可能有机会苏醒了，那样冥界的危机也彻底解除，无垠星空的浩劫完全被破除。

　　到时候，无垠星空就会重现一片祥和景象。

　　不过，现在当前还是有一个莫大的危机，就是那越来越神秘的冰泠……

　　这冰泠，在过去只是冰神宫的众多弟子中一个默默无闻的人物，然而因为他和那上个星空的寂灭帝君扯上了关系，却是不知道从何得到了一身如此恐怖的力量！就算是三宫六院的鼻祖联合在一起，也无法抗衡如今的冰泠。

　　“希望，师弟一切顺利。”

　　瑶飞凤的心里，也默默道。

　　旁边的梦青璃，眉宇之间更是露出一丝忐忑和惶恐。

　　蔢神宫驻地，那中心区域的圣湖之上，此刻蔢神以及三宫六院另外八个宗门的宫主二号院主都悬浮在上空，他们此刻的脸色显然也都夹杂着一丝惶恐，如果说还有谁比较淡定，那就只有蔢神、剑龙和冰神了。

　　“蔢神宫主，你的弟子凌青衍，是否能够战胜那冰泠？”

　　神符院的院主，有些忐忑地看向蔢神，问道。

　　很显然，对于冰泠的到来，这神符院院主也感到惊恐。之前，他也是亲眼见过冰泠出手的，知道冰泠的手段在如今的无垠星空中，除了蔢神的弟子‘凌青衍’外，无人能挡。

　　蔢神还没开口，天魔院的院主却是低哼一声，“哼！你若是怀疑凌师侄，尽可以自己带着神符院的弟子离去，我们绝不阻拦！”

　　听到天魔院院主的话，神符院院主一窒，却也不敢在多说了。

　　如今，他和他手下的神符院，一样要依靠凌青衍活命，他可不想在这个时候再得罪蔢神，顿时连连抱歉道：“蔢神宫主，我刚才也是一时着急，你大人大量。”


第二十九章 结束了吗？

　　神符院院主隐隐透露出来的低姿态，却没让蔢神的表情有如何变化。

　　蔢神只是淡淡地看了他一眼，随即对周围的各宗门领袖道：“各位，想必你们自己心里也明白，既然如今冰泠赶来，那自然是代表着她有恃无恐！这一次，结果如何，都不是我们所能改变的……只希望，我那弟子能力挽狂澜了。”

　　“总之，我相信他。”

　　蔢神言语之间，对于凌青衍有着浓浓的信任。

　　天魔院院主也点头，“我也信那小家伙。”

　　神符院院主脸色忽而青白，随即看向冰神宫宫主冰神，淡淡道：“有些宗门，平时里面出来的弟子一副高姿态，处处显示出冰清玉洁。却没想到，也会出现冰泠这样的败类。”

　　神符院院主虽然没有点名道姓，但是在场的都是聪明人，自然知道他讽刺的是哪个宗门。

　　冰神冷眼一扫神符院院主，冷声道：“符弃甲，你这是什么意思？”

　　神符院院主符弃甲刚想开口继续讽刺，却已经被蔢神打断，蔢神冷眼一扫符弃甲，道：“符院主，若是你在这时候捣乱，激化我们三宫六院的关系，我们蔢神宫不再欢迎你神符院的人，只能请你们离开了。”

　　“你……”

　　听到蔢神的锵锵言语，符弃甲一窒。

　　不过，他还是忍了下来，如今的一个决定已经不再是他一个人的事情，关系到所有神符院的弟子。

　　符弃甲相信，蔢神说得到做得到。到时候，一旦神符院的弟子被驱逐，不管是神符院的高层长老、还是一般弟子，心里恐怕都会极为憎恨他。逞一时之气，断自己后路，符弃甲心知这值不值得，顿时默然了下来。

　　冰神目光复杂地看了蔢神一眼，却也没有说话。

　　……

　　凌青衍升空而起，一眼就看到了天边浑身笼罩在灰色罡气中的冰泠。

　　“凌青衍，你终于来了！”

　　冰冷的一双瞳孔，散发出一丝丝森然的流光。

　　凌青衍淡淡地扫了冰泠一般，道：“二十年前，你感觉到我的灵魂气息就逃了……没想到今日，你竟然送上门来。难不成，你以为短短二十年，你的实力就能超过我？”

　　冰泠冷冷一笑，“我的实力如何，是否能超过你，你试过就知道了。”

　　话语刚落，冰泠也不再废话，双手平伸而出，两道灰色的力量凝聚成两道匹练恍若夹杂着雷霆之势一般呼啸而出，目标直指齐羽的所在！这两道灰色的匹练周围，一股股浓郁的灰色罡气跳动着，凛然无比。

　　“呼！”

　　凌青衍身随风动，手中幽冥长剑很快就出现，第二灵魂分身已经踏空而出，毁灭之矛卷动毁灭之力，对着其中一道灰色匹练就刺了过去。

　　幽冥长剑一震，在触碰到另外一道灰色匹练的时候，凌青衍身体一震，五脏六腑颤动，喉咙就有了些许甜味。

　　而第二灵魂分身，此刻随着‘锵’得一声巨响，竟然也连分身带着毁灭之矛被震飞了出去，冰泠凝聚出来的两道力量，赫然刚猛无比……没有变身之前的凌青衍，连冰泠一招都挡不下。

　　“这冰泠的实力……”

　　凌青衍的脸上，透露出凝重。

　　他之前出手，也没打算可以伤了冰泠，可他怎么也没想到还被冰泠的力量震伤了。

　　看到两道依旧呼啸而来的灰色匹练，凌青衍再也不敢有任何怠慢，身上黑色毁灭之力凝聚的罡气呼啸，变身秘法随之席卷开来，动荡的力量恍若精灵一般在凌青衍的身体周围跳动着，颇为有些雀跃。

　　“嗖！”凌青衍的第二灵魂分身，本就跟凌青衍的本尊出自一体，也随着凌青衍施展变身，毁灭之矛刺出，空间间涟漪动荡，竟是一矛就将冰泠的两道攻击破灭了！

　　动作之间，显得极为轻松。

　　远处，冰泠看到这一幕，瞳孔顿时猛地缩起，心里震惊无比，“这凌青衍，原本力量不如现在的我。可是他施展了那诡异的秘法后，一身实力竟然得到了如此提升……这到底是什么秘法？”

　　虽然心里震惊，但冰泠也没有丝毫惊惧，之前她施展的手段，不过就是她五层的力量而已。

　　“呼！”

　　冰泠整个人踏空而出，向着凌青衍的所在就掠去。

　　一路上，冰泠周身灰色罡气闪烁，随着一道道凛然的风响，在冰泠的右手之上灰色力量涌动，渐渐地竟然是凝结成了一柄灰色的长剑，这长剑通体灰色，周围灰色罡气闪烁！

　　冰泠手持长剑，对着凌青衍的所在就刺出。

　　恍若是点破一般，在冰泠手中长剑点到虚空的刹那，灰色的阴煞之力瞬间席卷，恍若时化作了旋风一般，掠向凌青衍的所在。

　　凌青衍眉头微微一皱，第二灵魂分身已经动了，毁灭之矛对着这灰色的旋风就刺了过去，顷刻间将其刺了个对穿！不过，就在这时候，这灰色的旋风，竟然是猛地爆开，一股强大的力量轰出，顷刻间将凌青衍第二灵魂分身手中的毁灭之矛撞飞，还将凌青衍的第二灵魂分身轰出去！

　　“凌青衍，我毁掉你的分身，看你还有什么凭借！”

　　冰泠的声音之中，透露出了丝丝冰冷。

　　凌青衍听到冰泠的话，却笑了，让一直看着他的冰泠也是不由地为之一怔，想不通凌青衍为何发笑。

　　不过下一刻，他就知道凌青衍脸上笑容代表的含义了，因为此时此刻，她赫然看到在远处原本应该被她毁掉的凌青衍的第二灵魂分身一动，竟然再次站了起来，同时凌青衍的第二灵魂分身大手一伸，远处的毁灭之矛回到了他的手中。

　　“怎么可能？！”

　　冰泠看着这一幕，眼中满是不可思议。

　　凌青衍目光微冷扫向冰泠，眉心之间突然裂开了一道裂缝，一道紫金色的流光闪烁，几乎在顷刻之间一缕紫金色剑芒呼啸而出，顷刻间到了冰泠的附近。

　　看到这一幕，冰泠连将手中的灰色长剑横出，对着这紫金色剑芒就呼啸斩去！

　　然而，灰色长剑在触碰到紫金剑芒的刹那，就颤抖了起来，甚至于脱离了冰泠的控制，紫金色的剑芒在冰泠不可思议的目光中，融入了她那阴煞之力凝聚的长剑之中，随即在她不敢置信的目光中，竟然闪电般对着她刺出，穿胸而过！

　　“噗哧！”血花四溅，冰泠一身白衣都被染红了一片！

　　“不！不可能的！”冰泠的眼中，满是不可思议，显然很难相信眼前发生的一切是真的，她自己用阴煞之力凝聚而成长剑，竟然完全不受她控制，还穿过了她的胸膛。

　　感受到穿胸而过的阴煞之力中蕴含的好虐气息，冰泠的一双眸子逐渐地黯淡了下来，她自己施展的阴煞之力她自己清楚，这是她将自身感悟的阴煞之力奥义完全施展出来的力量……这力量，顷刻间，已经将她的肺腑、乃至灵魂都缠绕。

　　“哗啦啦~~”

　　虚空之上，寒风凛冽而过，冰泠的身体就好像是冰块一般，支离破碎了。

　　凌青衍在远处，看到这一幕也愣了，看着冰泠的身体破灭，一瞬间就剩下一枚天元戒悬浮在那里，他也有种不现实的感觉……之前，在冰泠凝聚出剑形攻击的时候，他就知道自己的机会来了。

　　只是，他没想到，只是一剑，冰泠就死了，死得那么干脆。

　　“那一剑上的力量，似乎蕴含着某种性质，顷刻间就将冰泠的身体都彻底陨灭了。”想到之前冰泠身死时消失的痕迹，凌青衍也是颇为有些唏嘘不已。

　　“不过，这冰泠的力量，不过二十年间，怎会有如此变化？”

　　凌青衍的心里，充满了疑惑。

　　二十年前，他刚从家乡回来，那一次感应到的冰泠的气息，最多也就是帝级中阶而已，可是这一次见到的冰泠，一身实力根本不下于变身后的他。凌青衍自问，若是之前冰泠不凝聚出那一道剑形攻击的话，他想要杀死冰泠，极难。

　　冰泠死了。

　　可是不知为何，凌青衍的心里却没有一丝洒脱。正跟凌青衍心里的疑惑一般，这二十年里，冰泠到底有什么机缘，才有了这一身可怕的修为呢？

　　“或许，是我想多了吧。”

　　凌青衍叹了口气，目光闪烁，暗道：“如今，冥界的危机解除，冥界几乎成了我们无垠星空的第二附属空间……而那冥神哈迪斯，也要万年之后才能苏醒。万年，时间还长着……”

　　“万年时间，足以让我的修为又提升到一个新的高度了。”

　　凌青衍目光闪烁，暗道。

　　踏空降落，凌青衍回到了蔢神宫驻地之中……凌青衍的身影在虚空之上，没有多少人可以看到，可是当他安然无恙降落的时候，却被许许多多的人看在了眼里。

　　诸多的三宫六院弟子，这一刻都沸腾了。

　　危机，解除了！

　　冰泠，不是被杀死，就是被击退了。

　　凌青衍踏空而下，突然看到九道身影向着自己这边掠来，速度极快。


第三十章 冥神‘法克’

　　看到这九道身影飞来，开始凌青衍的眉头还微微一皱。

　　不过当发现为首之人是自己的师尊蔢神时，凌青衍的眉头就舒展开，脸上露出一丝笑容。

　　蔢神和三宫六院其余八宗门的领袖很快就到了凌青衍的身前，蔢神开口问道：“怎么样？那冰泠，是不是被你击败了？”

　　凌青衍笑道：“师尊，冰泠死了。”

　　一句话，让蔢神和其余那个宗门的领袖，都是目光一亮。

　　很快，凌青衍就看到自自己的师尊蔢神之下，这个眼前三宫六院的九个领袖，竟然都是向着他微微欠身，顿时凌青衍连惶恐，“各位宫主、院主，这是做什么？”

　　“虽然我们算是你的前辈，但是如今你对三宫六院都有恩，受得了我们一礼。”

　　天魔院院主开口锵然道。

　　“不错！”其余的几人，此刻也是纷纷点头。

　　“师尊，你……”凌青衍的脸上，露出苦笑，自己的师尊竟然也凑这热闹。

　　“好了，你回去吧，”蔢神抬起头，微笑地看了凌青衍一眼，道：“如今冥界的危机解除，冰泠也死了……我们三宫六院，算是有安稳的日子过了，一切，都可以回到过去那样了。”

　　“不错，如今那一群先祖都到冥界去了，我们还是可以恢复以前的生活……”

　　其余的各宗门领袖，也是纷纷点头。

　　很快，蔢神就和这八个领袖都离开了。

　　凌青衍摇了摇头，脸上露出几分苦笑，“危机，可没有全部解除……万年后，冥神哈迪斯还是会醒来。到时候，整个无垠星空又是生灵涂炭！不过，暂时还是先不要告诉他们好了，有时候不知道，才是最大的幸福。”

　　凌青衍相信，若是他将冥神哈迪斯的事情说出来，三宫六院的九个领袖的脸上，绝对不会有如此那般轻松的表情。

　　……

　　凌青衍踏空而下，回到了那个幽静的山谷之中。

　　“青哥！”

　　梦青璃迎上来，被凌青衍紧紧地拥在了怀中，凌青衍轻轻拍了拍她那柔软的背脊，脸上露出笑容，“好了，没事了。”

　　这时候，瑶飞凤和拓跋修也走过来，瑶飞凤问道：“师弟，那冰泠……”

　　凌青衍一笑，道：“冰泠死了。”

　　凌青衍的话，让瑶飞凤也是目光一亮，随即就要是横空而起，“我将这消息告诉师尊。”

　　看到瑶飞凤的动作，凌青衍连制止，“师姐，师尊已经知道了。”

　　瑶飞凤闻言，这才停下了动作。

　　冰泠的死，自三宫六院的领袖传开之后，三宫六院中的弟子都是纷纷舒了口气……而这时候，其余八个宗门的弟子在他们领袖的带领下，也相继离开了蔢神宫驻地，一时间，蔢神宫驻地倒是变得有些冷清了下来。

　　凌青衍夫妇悄然离开了蔢神宫驻地，一起走的还有拓跋修和瑶飞凤。

　　如今无垠星空的浩劫基本上算是解除，剩下的都是万年后的事情了，凌青衍夫妇和拓跋修、瑶飞凤都到了炎魔星域之中，来到了炎魔殿驻地内。

　　凌青衍安安静静在炎魔殿呆了十来年的时间，这十年的时间里，除了和亲朋好友团聚之外，凌青衍还教导了一些炎魔殿的那些新弟子，配合他的丹药，倒是让炎魔殿又多了许多顶梁柱一般的存在。

　　之前炎魔殿在万俟星域创伤的元气，倒是逐渐地恢复了过来。

　　十年后，凌青衍带着妻子梦青璃离开了炎魔殿，跟他一起离开的还有六个人，瑶飞凤和拓跋修，小黑夫妇，凌青婼夫妇。

　　一行人离开了炎魔殿，离开了炎魔星域，进入了西亚星域，到了炎黄宇外世界里面。

　　凌青衍这次回来，是有事情要做的，当初神界的天尊交给他的令牌，他还要费心去寻找一个传承者。至于拓跋修几人，则算是来这炎黄宇外世界游玩、散心的。

　　与凌青衍和梦青璃不同，拓跋修等六人并不属于炎黄宇外世界，所以他们只能封印住修为。

　　毕竟，时间规则的力量，以拓跋修他们的实力，还是不能抗衡。

　　不过，即便是封印了实力，拓跋修等人的修为也是依旧可以比拟神界当中的九级神王，还是不会引来神劫的那种九级神王。

　　进入了炎黄宇外世界的神界后，凌青婼拖着自己的丈夫就离开了，显然喜欢上了这炎黄宇外世界的一方神界，至于小黑夫妇，则也是小黑的好奇心下，进入了仙界之中……一时间，倒是只剩下凌青衍夫妇和拓跋修、瑶飞凤四人。

　　“青婼和小黑，这么多年过去，还是这么贪玩。”梦青璃也不由地苦笑道。

　　“他们就是长大，”凌青衍摇了摇头，随即他看向了拓跋修，笑道：“大哥，你也陪着师姐到处走走吧，这炎黄宇外世界和我们之前所在的渎神宇外世界却是完全不同，在这里有着三个主空间未免，分别为神界、仙界和人界。”

　　“神界就是我们现在的地方，仙界下层次未免，仙界的风景倒是秀丽……至于人界，就更是好玩了，许多高科技位面。”

　　凌青衍介绍着，瑶飞凤的目光也越来越亮。

　　在瑶飞凤的怂恿下，拓跋修终究是和她一起离开了，一时间只剩下了凌青衍夫妇两人。

　　梦青璃疑惑地看向凌青衍，问道：“青哥，你现在就准备帮那个神界天尊寻找传承者吗？”

　　凌青衍摇了摇头，道：“这个不急，我这一次回来主要还是研究这块令牌，这块令牌里面的是寂灭之力，这些年来我一直在研究，总算是被我摸到了一点头绪。令牌里面的寂灭之力，似乎还是和这一片炎黄宇外世界有关。”

　　听到凌青衍的话，梦青璃不由地点头。

　　……

　　无垠星空，边缘之地。

　　第三次元边缘之地里面的一处空间，名为亘古之地，此刻的亘古之地原本晴空万里的天际，刹那间昏暗了下来。

　　“哗啦啦~~”

　　一股股滚动的力量，在亘古之地四周席卷而起，力量的正中心，赫然正是一处山谷之内。

　　那一处山谷之内，如今正有一道庞大的身影冲天而起，只见这身影有着诸多对羽翼，不过动作开来的羽翼却是只有三根，三根羽翼不断地拍打着，时刻震动着亘古之地……这些力量涌散而出的同时，一道肆意的笑声也传递了出去。

　　“哈哈哈哈……”

　　肆意的笑声，让人听了都感觉胆寒。

　　虚空之上，那一道庞大的身影，突然间逐渐地收敛，最后化身成为了一个青年男子，不过这青年男子虽然英俊不已，但是眉宇之间却透露出了一丝阴沉。片刻后，这青年男子缓缓地伸出手一双修长的手，脸上浮现出一丝阴沉，“还差一步，就可以觉醒第四羽翼！”

　　“到时候，就是我杀入无垠星空的时候。”

　　这青年男子言语之间，都透露出了他的身份，很显然，他正是法克附身的冥神哈迪斯。

　　如今的冥神，已经不能再称之为哈迪斯了，因为灵魂已经不是哈迪斯所有……或许，应该叫冥神‘法克’才对。

　　“不过，母亲如此做也算是插手了无垠星空的事情，外公和外婆那边……”然而，突然之间法克的脸上却是浮现出一丝担忧，想到自己外公、外婆，他的心里就不由地感到惊颤，很显然，对于他的外公、外婆，他很是忌惮。

　　“如今，我已经可以完美操纵哈迪斯的身体了，只要找个地方按照哈迪斯的力量精心修炼恢复，吸收母亲封印在我体表的原本属于我的力量，一旦这些力量被我吞噬，第四根羽翼定然可以恢复。”

　　“到了那个时候，我的实力就可以完全超脱帝级层次了！”

　　“凌青衍，就算你是帝级巅峰，到时候也得死！”

　　法克的声音之中，蕴含着滔天的仇恨。

　　在法克的声音滚动的时候，亘古之地一处偏僻之地，一道紫色的身影却是逐渐地出现。这是一个青年男子，青年男子的眉宇之间透露出一丝威严，他突然蹙眉，叹了口气，“没想到，这荒古之地竟然被称之为亘古之地！”

　　“更没让人想到的是，这里是我们所在的那个星空，始作俑者的种族信仰的存在，冥神哈迪斯的沉睡之地！”

　　青年男子话语之间，脸上的神色有些难看。

　　若是凌青衍在这里，定然可以认出这个一袭紫袍的青年人，这个青年人不是别人，正是上个星空的三大帝君之一，紫微帝君！

　　“冥神哈迪斯么！？”

　　紫薇帝君的脸上，露出浅浅的神容，“当初，那股压迫我离去的力量，应该就是他所发出来的。当时的他，似乎还没有完全陷入沉睡之中……亏我之前还误导了那个小家伙，说这蛮荒之地有一股压迫力。”

　　“哗啦啦~~”

　　突然之间，紫薇帝君双手猛地一动，似是画了一个圆弧，几乎在顷刻之间，他的手中就多出了一颗闪烁着晶莹透题光华的球体，靠近一看，这个球体竟然有些类似于星球，一个微型的星球。


第三十一章 紫晶之力

　　基亚星域，多年前随着基亚一族的进入，也因此得以命名。

　　寸芒星，在基亚星域之中也算是一个传奇，因为自从当初基亚一族的先辈发现寸芒星，至今没有一个人进入过里面……不管是一般的修炼者，还是天星境、宙星境层次的修炼者，都无法进入其中。

　　因此，寸芒星渐渐地也成为了基亚星域中的一种特色。

　　今日，寸芒星外，基亚一族寻常的巡逻族人相继在各处搜寻着……突然间，虚空中一震晃动让他们顿时纷纷色变。很快，在他们不可思议的目光之中，不远处的寸芒星都是开始剧烈地颤动了起来！

　　这寸芒星，一直以来对于基亚一族而言就是一个谜，从来没有人可以勘破。

　　然而近日，寸芒星突入起来的变化，让一众巡逻的基亚一族族人都是蒙了，一个个不知所措，“寸芒星有动静了！”

　　“天啊，这寸芒星早在上古时期就存在，如今竟然有动静了！”

　　“难不成，这寸芒星要开启了？”

　　……

　　一个个基亚一族的族人，纷纷惊诧猜测。

　　远处虚空，一道迅疾无比的身影呼啸而来，渐渐地，这一道身影也逐渐地展现了出来，赫然是一个如同球体一般的胖子。正是凌青衍认识的袁树球，同时也是鸿钧道祖的女婿。

　　袁树球也发现了寸芒星的变化，看向不远处一众巡逻的基亚一族族人，问道：“怎么回事？”

　　众人都是苦笑，“我们也不知道，这寸芒星突然就发生这等异变了。”

　　袁树球的眉头皱起，“怎么会这样……可惜，如今岳父大人不在这里，不然肯定能发现一些什么。”

　　“它在消失！”

　　“天啊！它竟然化作虚影了……”

　　“不见了！”

　　在袁树球和一众基亚一族巡逻族人惊愣的目光之中，整颗寸芒星竟然都是颤抖了起来，逐渐地化为了虚影，化为了虚无……原本寸芒星占据的一片星域，一时间变得空落落的，再看不到任何东西。

　　“这都怎么回事？”袁树球愣了。

　　寸芒星，就这么在他们眼前活生生地没了！这寸芒星，虽然远没有一般星球的体积，可是如此诡异就消失了，还是让袁树球等人有些接受不了，一个个脸露惊惧，“这寸芒星，怎地这般邪异。”

　　“是啊，这寸芒星上古时期就在这个地方，没有人能进去。这也就算了，可现在它竟然诡异地消失了，好像没出现过一般。”

　　“你们说，这寸芒星会不会是幻象？”

　　“哪有这样诡异的幻象。”

　　……

　　听着耳边传来的族人的议论，袁树球的脸上露出了苦笑，随即化作一道光团就消失了。寸芒星突然消失，这么大的一件事情，他也必须去禀报如今基亚一族的族长。

　　毕竟，无数年来，都是基亚一族在守护着这寸芒星。

　　在基亚星域寸芒星完全消失的刹那，无垠星空第三次元边缘之地中，那亘古之地之内，紫薇帝君手中的水晶状圆球转动得愈发快速了，随着周围一道道玄奥的力量延伸，紫微帝君的脸上露出一丝满意。

　　“寸芒星经历整整一个星空的洗礼，已经积蓄了浓郁的星之力……这星之力，在一定程度上，还要比我的紫荆之力纯粹。而且，当初我在这寸芒星内本就下了本命精血，它与我血脉相连，我的紫荆之力应该可以和星之力融合。”

　　“算计一个星空，才有了今日……我的这一切，都来得不容易。”

　　紫薇帝君叹了口气，脸上难得露出了几分笑容。

　　紫薇帝君话音一落，双手之上的微型寸芒星就开始转动了起来，寸芒星上衍生出一缕缕淡淡的光晕，融入了紫薇帝君的体内，渐渐地牵引着紫薇帝君体内的一股紫色力量出来，这紫色力量，显然正是紫薇帝君修炼的紫荆之力。

　　“如今，没有了紫焰，紫荆之力的力量根本不能施展到极限。”

　　“这星之力，融合紫荆之力后，会蜕变成为另外一种力量，就是不知道这种新的力量，威力如何，是否足以击杀那冥神哈迪斯！”紫薇帝君的脸上，透露出了一丝期待。

　　紫荆之力，自紫微帝君的体内延伸而出，顺着寸芒星的力量延伸进入了寸芒星内，几乎在转眼之间，原本晶莹剔透的寸芒星就被一缕紫色替代，变成一抹紫晶状的小型星球，渐渐地，一道道紫芒开始闪烁而起。

　　“哗啦啦~~”

　　顷刻之间，在这亘古之地的一侧，冲天的紫芒破空而起。

　　看到这一幕，紫薇帝君的脸上露出笑容，“成功了……完美，完美啊！”

　　下一刻，紫微帝君踏空而出，身上的紫袍顷刻间竟是化作了虚无，整个人赤裸地悬浮在紫色光柱之中，接受着紫色光柱的洗礼，渐渐地，全身上下的皮肤似乎都被一层紫色力量给覆盖。

　　一缕缕紫色的力量，顺着紫薇帝君的身体融入了他的体内，让他体内的力量在发生着翻天覆地的变化。

　　时间，悄然流逝。

　　亘古之地，任何一处所在只要距离了一段距离，就算是动静再大几乎也感应不到，若以紫微帝君在这亘古之地一侧的变化，那遥远之处的冥神法尔根本没有任何察觉。若是他可以感应到，必然会发现紫薇帝君对他的威胁。

　　足足百年的时间，那一股紫色光柱才算是停歇了下来。

　　紫微帝君沉睡百年，再次睁开了眼睛，整个人浑身上下的气质都发生了翻天覆地的变化……紫薇帝君之前的气息，虽然也透露出几分出尘，但是威严的气息却还在，毕竟在上个星空的时候，他可是统领整个星空人类修炼者的紫薇帝君。

　　就算是如当初凌青衍所接受的传承，那卡罗列、还有炎魔殿的阴楠管事接受的传承的主人，都是紫微帝君麾下的将士。

　　可是如今，经历寸芒星之中蜕变的紫色力量的洗礼，经过了百年的时间，紫薇帝君身上的威严，被彻底洗尽铅华。

　　“这新的力量……就叫它‘紫晶之力’吧！紫晶，倒是和紫荆谐音。”

　　紫薇帝君的声音，淡淡地传出。


第三十二章 百年后

　　仙界，东皇城内，一处幽静的别院之中。

　　东皇城的人都知道，他们城中百年前来了两个了不起的人物，那两个人来的时候他们不知道，可是他们在东皇城落脚的时候，却被很多人看到了，并且很快就传开。

　　东皇城的城主，这一代东皇仙尊，竟然亲自带着那一男一女住进了属于他的私人别院之中。

　　东皇仙尊是什么人，那可是仙界五大仙尊之一！仙界中至高无上的存在。

　　可就是那一对神秘的男女，据说百年前东皇仙尊带他们到那一处别院的时候，隐隐间透露出恭敬。

　　顿时，东皇城的人都沸腾了，一个个不断地猜测着，“你们说，那一对青年夫妇会不会是神界下界的神人？”

　　“有可能！若不然，我真的想不出来，就算是仙界的其他四位仙尊到访，也不见得东皇仙尊会摆出那等姿态……我亲眼看到了，东皇仙尊对那一男一女都极为恭敬，就好像是面对长者一般。”

　　“肯定是神人！”

　　……

　　东皇城之人的议论，在东皇城内足足沸腾了好几年，最后随着那一处别院内的一对新主人再没有了动静，他们才算是停歇了下来。

　　此时此刻，在别院之中，一个女子静静地坐在院中的秋千上，她的目光有些飘渺，半响才叹了口气，自语道：“百年了，也不知道青哥的进展如何了。”

　　似乎是女子的话有用，在她话音刚落片刻，不远处的一处房门就被打开，一道高大的紫色身影从里面走了出来，此时此刻，这从房中走出来的高大紫袍青年脸上，浮现出一丝兴奋的笑容，他看到外面的女子，笑道：“璃儿，我终于看破这令牌内的奥秘了！”

　　女子从秋千上站起，脸上也浮现出笑容，“青哥，恭喜你。”

　　听这一男一女的讨论，很显然，他们正是凌青衍夫妇。

　　凌青衍看着妻子，问道：“是了，璃儿，我这一次研究这令牌，过了多长的时间了？”

　　梦青璃闻言，道：“正好一百零一年。”

　　凌青衍脸上露出惊诧，“竟然过了这么久了……这百年之间，大哥他们可曾有找来？”

　　梦青璃道：“没有。”

　　凌青衍此刻不由有些感谢唏嘘，没想到自己研究当初那神界天尊留下的令牌，花费了足足百年的时间……

　　当日在他和妻子梦青璃在神界和拓跋修等人分开后，也没有久待，因为仙界环境比较好的时候，就进入了仙界之中，来到了这东皇城。原本，凌青衍是打算在东皇城中找一处安静之处研究令牌，后来却是发现这东皇城内安静的宅院极少。

　　他找到了东皇城中最强大的人，在略微展现出一些实力的情况下，那人就将他们带到了这里，这里似乎还是那人的四人别院。

　　对于这里，凌青衍倒是很满意，也给了那人一些好处。

　　“轰隆隆~~”

　　凌青衍的思绪还没有理清，突然间东皇城东边一带鼓动的力量，却让凌青衍不由地掀眉，“这气息，似乎是世界规则的气息。只是，这股力量比起神界内出现的世界规则之力，倒是要差上许多……”

　　“青哥，这莫非是仙界的仙劫？度过之后，可成神？”

　　梦青璃好奇问道。

　　“应该是了，如今这股世界规则笼罩下的仙人气息……好像就是百年前，送我们到这里来的那人。走，我们过去看看。”凌青衍眉头微微一动，招呼妻子一个瞬移就离开了这一处僻静的别院。

　　东皇城，城主府宽阔的后院之中，此刻围满了人。

　　“东皇陛下要度仙劫了！”

　　“没想到，东皇陛下的仙劫竟然是五大仙尊之中最早降临的，之前我还以为那中心区域的玉皇仙尊会第一个面临仙劫，却没想到竟然是我们的东皇陛下最先面临仙劫！”

　　“看来，东皇陛下这些年来，实力已经超过了那玉皇仙尊！”

　　……

　　这些东皇城城主府的诸多仙兵仙将，纷纷感慨惊诧。

　　而此时，在远处虚空之上，正有一个面容威严的中年人悬浮在那里，中年人一身赤金色华袍，华袍之上还刺了九条张牙舞爪的五爪金龙，他的衣着说明了他至高无上的权势。

　　他，就是仙界中的五大仙尊之一，东皇仙尊。

　　“没想到，那位前辈百年前传我一道奇妙力量，我这百年来只是参悟了分毫，就引来了这仙劫……那位前辈的力量，还真是莫测高深！只是，这仙劫来得太过于突兀，我根本就没有任何准备。”

　　东皇仙尊悬浮在高空之中，看似风光，可心里却是有着些许无奈。

　　不过，天际边阴云鼓动，不断地酝酿出来的仙劫也终于是露出了它的真面目，一道道闪烁着紫色罡气的雷电之力，豁然从天际降落而下，正是仙界中想要成神之前，需要面临的仙劫。

　　仙劫一共分为九道，只要完全度过，就代表着可以开启通往神界的大门。

　　度过了仙劫，最多可以在仙界继续停留万年。

　　东皇仙尊的手中，很快出现了一个类似于古钟的仙器，这类似于古钟的仙器豁然一颤，刹那间竟然是直接膨胀了起来，顷刻间跳动而出，到了他的头顶，将他整个人都笼罩在了里面。

　　那天边降落的雷电，顷刻间呼啸而落，轰击在古钟之上，发出‘锵’得一声巨响。

　　雷电洒落，片刻散去，却没有伤到古钟分毫。

　　“厉害！”

　　“太强了！东皇陛下的东皇钟，据说乃是上古仙器……真是让人开了眼界。”

　　“东皇钟，号称仙界第一攻守皆备的仙器，果然名不虚传。”

　　……

　　听着一众远处的仙兵仙将议论，站在远处高空的凌青衍却是眯着眼睛看着，随即叹了口气。

　　旁边的梦青璃发现了凌青衍的情绪似乎有些异常，顿时问道：“青哥，怎么了？”

　　凌青衍道：“看来，这个东皇仙尊和我们相识，倒也是有一番缘分……你可感觉到，他头顶的那古钟之内，有着属于我们家乡人界的气息？”


第三十三章 修真界

　　听到凌青衍的话，梦青璃开始还有些疑惑，不过当她灵魂之力延伸过去触及那古钟的时候，也发现了一丝端倪。

　　“青哥，那是……”

　　梦青璃的脸上，充满了惊讶和疑惑。

　　凌青衍笑道：“如果我没猜错的话，这个如今被他们称之为上古仙器的‘东皇钟’，其实就是我们所在人界古老传闻中九大神器之一的‘东皇钟’了。之前，这个东皇仙尊的称号我就有些疑惑，现在看来或许与我们家乡一方人界传说中的那妖族圣祖‘东皇太一’有关了。”

　　梦青璃不由地点头，“应该是这样。”

　　看着那东皇仙尊头顶东皇钟，轻而易举地就挡下了六重仙劫，那些仙兵仙将显然都极为振奋……不过，凌青衍和梦青璃却发现了一些端倪，刚才那第六道仙劫降临的时候，东皇仙尊抵挡得已经有些吃力。

　　“哗啦啦~~”

　　天际边又是一道粗壮的紫色雷电劈落而下，狠狠地撞在了东皇钟上。

　　这一次与之前六次不同，东皇钟随着‘锵’得一声巨响，竟然被直接下压，与此同时，东皇钟下的东皇仙尊也是一口鲜血喷洒而出！

　　这九重仙劫，每三重分为一个层次，之前第六重仙劫东皇仙尊都有些吃力，如今第七重仙劫降落，直接就将东皇钟轰了下来，震伤东皇仙尊。

　　看到这一幕，那些仙兵仙将都是惶恐了起来，“东皇陛下！”

　　远处，凌青衍看着这一幕，叹了口气，道：“他这样子，最多也就挡下第八重仙劫，第九重仙劫却是不太可能过去……”

　　几乎在验证凌青衍的话般，天际边第八道仙劫酝酿了片刻，终于是再次轰下。

　　这一次的仙劫，直接就将东皇钟震飞了出去，在仙劫消失的时候，东皇仙尊浑身上下几乎没有一处是完整的，狼狈不堪，虽然周身仙力缠绕，但还是难以恢复到之前的模样，一丝丝萎靡的气息在东皇仙尊身上传递而出。

　　“按理说，他作为一个仙尊不可能挡不住仙劫。”

　　凌青衍的眉头微皱，随即似是想到了什么，暗道：“难不成，是因为百年前我帮助他的那次，让他根本没有意识到仙劫会那么早到来？如果真的是这样的话，我倒是不好袖手旁观了……”

　　“哗啦啦~~”

　　在仙兵仙将惊恐的目光之下，第九道仙劫终于是在短暂的酝酿后降落而下，这第九道仙劫蕴含的雷霆之威，比起那第八重仙劫要恐怖许多……看着那狼狈的东皇仙尊，这些仙兵仙将的心里都是忐忑起来。

　　东皇陛下是否可以顺利度过这最后一重仙劫？

　　这一重仙劫，乃是最关键的仙劫，一旦度过就意味着可以成神……一旦不能度过，就代表着灰飞烟灭。

　　“轰！”仙劫之雷恍若丝毫就不顾及东皇仙尊的伤势，从天际边炸响，划过虚空轰落而下，直冲东皇仙尊——

　　“难道，我今日要死在这里？我要成为多代东皇仙尊中，唯一死在仙劫下的东皇仙尊？”

　　仰头看着天际轰落而下的劫雷，东皇仙尊的嘴角露出了苦笑，“这一切，只怪我没有防备，若我知道仙劫要降临，准备一番也不至于如此……命啊，或许这就是我的命。”

　　东皇仙尊的体内，此刻再难以酝酿出可以抵抗劫雷的力量，他几乎放弃了反抗。

　　然而，随着时间的流逝，东皇仙尊却发现那劫雷的气息竟然渐渐地晕灭了，当他睁开眼睛看过去的时候，却是看到了两到熟悉的沈阳那个……一个紫袍青年人，一个蓝衣貌美女子，此时此刻紫袍青年人反掌之间，一道黑色的力量恍若闪电般掠出，直冲天际劫云！

　　“嘭！”

　　一声巨响，劫云竟然被他的力量轰得四分五裂开，渐渐地，天际边重新出现了一片光明。

　　而这时候，天边五彩斑斓的光华笼罩而下，直冲东皇仙尊头顶……东皇仙尊，度过了仙劫。

　　凌青衍淡淡地看了东皇仙尊一眼，微微点头，随即就牵着自己妻子的手，转瞬之间就已经消失在天边……这一幕，让一种仙兵仙将都有些发懵，他们没想到百年前曾经出现在他们面前的青年夫妇，竟然还有抗衡仙劫的能力！

　　仙劫，可是天威啊！

　　“多谢前辈！”东皇仙尊堂堂仙界一方仙尊，此刻在虚空中对着凌青衍夫妇最后站立的所在，跪伏而下。

　　这一刻，没有任何人觉得东皇仙尊的作为丢脸，只为东皇仙尊感到骄傲。

　　……

　　梦青璃眼前一闪，再次看到眼前一切的时候，却是有些发懵。

　　梦青璃看向旁边的丈夫凌青衍，疑惑道：“青哥，你怎么带我回家乡人界来了？”

　　可不是，如今凌青衍带着梦青璃瞬移到来的地方，正是那一片东方古老国度的世界，如今距离他们上一次回来，已经是百年过去了……人界的变化，凌青衍还好，梦青璃却是不由地身体一颤。

　　“这……”

　　如今的东方古老国度，已经不再是一百几十年前的那个东方古老国度，一切都已经发展到了超科技时代。

　　“爸、妈、弟弟！”

　　很快梦青璃的灵魂之力，就察觉到了自己父母和弟弟的行踪，顿时她舒了口气，“幸好，之前我传授了我父母和弟弟一些修炼之法，他们倒是活下来了。”

　　凌青衍眉头微微一动，感慨道：“一百多年时间，沧海桑田呐。璃儿，你还去不去见见岳父、岳母和我那小舅子？”

　　梦青璃闻言，摇了摇头，道：“青哥，你带我回来应该不是为了见亲吧？还是先做你的事情要紧，见爸妈他们什么时候都行。”

　　凌青衍笑着点头，随即牵着妻子的手，从虚空中再次消失了。

　　下一刻，他们已经出现在一处灵气充足古老河川之中。梦青璃可以感觉到，现在的她还在家乡人界，可是这一处的环境跟那都市化的世界却完全是两个概念……顿时，梦青璃好奇看向凌青衍，问道：“青哥，这里是……”

　　“这里是修真界。”

　　凌青衍淡淡一笑，“也就是之前道祖提起过的‘虚仙界’。

　　梦青璃闻言，这才恍然，随即她问道：“青哥，那一块令牌的奥秘，关系到了我们家乡人界的修真界？”

　　凌青衍点了点头，随即看向远处一座高耸入云的山峰，凌青衍开口说道：“我在那令牌之中，参悟了一些画像，刚开始的时候我无法理解……可是后来，我在画像之中发现的一件东西，却和这一处山峰相差无几。”

　　带着妻子梦青璃，凌青衍踏空到了那一处山峰之前。

　　很快，凌青衍手中出现了一块令牌，正是当初那神界的天尊交给他的令牌，此时此刻，令牌之中的寂灭之力被凌青衍逼出来，转眼间洒落向前方的山峰……几乎在顷刻之间，前方的山峰就开始剧烈地颤抖了起来，五彩斑斓的力量，刹那间耀眼延伸而出。

　　这里的动静很大自然吸引了许多修真界的人注意。

　　几乎在顷刻之间，这一带附近诸多的人都纷纷靠近，这些人中大部分脚踩飞剑，一些实力比较强的则是凌空虚立，转眼之间，数百人已经汇聚了过来……这还只是一刻钟之间发生的变化。

　　这些人，都是这修真界的修真者。

　　“华山老祖，你觉得前方到底发生了什么，如此恐怖的力量气息，竟然连我们都无法靠近！”

　　一个坐在一只灵鹿上的老者，看相不远处一身宽阔灰袍的老者，开口问道。

　　“鹿仙翁，你问我我问谁？你是大乘期修士，我也是大乘期。”被称为华山老祖的老者，淡淡道。

　　“会不会是仙器出世？！”

　　一些修真者的目光，闪烁着丝丝亮光。

　　“仙器还不能呈现出如此气势，”华山老祖不屑地扫了这些修真者一眼，淡淡说道：“除非，是那传说中的神器……”

　　“神器？！”众多修真者，都愣了。

　　不过很快，更多贪婪的目光在这些修真者身上延伸而出。

　　华山老祖看到这些人的神容，脸上全是鄙夷……神器，就算是他，堂堂大乘期的修真者也不敢去觊觎。神器的存在，根本不是修真者所能驾驭的，就算是一般的仙人也不行。

　　远处的修真者，越来越多，动静越来越大。

　　梦青璃眉头微微一皱，问道：“青哥，要不要我将他们驱逐？”

　　凌青衍淡淡一笑，“不必。我来，也就是取一样东西而已……一旦这东西取出来，我们就离开了。至于他们，随便他们怎么想吧。”

　　梦青璃点了点头。

　　“哗啦啦~~”

　　突然，在那远处五彩斑斓光华四涨的山峰之中，突然就裂开了，同时一道深邃的黑色流光飙射向天际，速度之快，甚至于远超一般的仙人！看到这黑色流光，凌青衍的脸上露出了笑容，“终于是认不出跳出来了吗？”

　　“呼！”

　　凌青衍身形一动，一个瞬移就到了那黑色流光掠向的天边，凌青衍轻轻地伸出手一抓，就将那一道黑色的流光抓住。

　　流光逐渐地收敛，出现在凌青衍手中的，赫然是一个黑色的珠子。


第三十四章 第四羽翼！

　　划出一道黑色流光逃窜的，竟然是一颗珠子。

　　就是凌青衍，此刻也有些惊讶。

　　“这珠子，竟然和毁灭珠都有些类似。”凌青衍看到这珠子的第一眼，心里就一动。

　　“嗤！”突然，眉心之间传来的轻微刺痛让凌青衍脸色微变！

　　“寂灭之眼，想要做什么？”

　　凌青衍发现，自己意识海内的寂灭之眼似是察觉到了什么，一昧地想要往外冲！顿时，凌青衍任由寂灭之眼出去。可是寂灭之眼接下来的动作，却是让凌青衍愣了。

　　只见寂灭之眼从凌青衍的眉心出来之后，就旋转了起来，一股股寂灭之力在寂灭之眼之中延伸而出，缠绕向凌青衍手中的那一颗黑色珠子中。

　　黑色珠子，也逐渐地悬浮了起来。

　　随着寂灭之力的注入，黑色珠子开始剧烈地旋转了起来，而且旋转的速度还在不断地加快，渐渐地，寂灭之眼似乎不甘如此一般，竟然划过一道漆黑的流光撞向了黑色珠子。

　　这一幕，让凌青衍的脸色瞬间大变。

　　不过随着寂灭之眼和黑色柱子撞在一起，并没有发生什么事情，凌青衍才舒了口气，不过凌青衍还是目不转睛地盯着融入了黑色柱子内的寂灭之眼，心里充满了疑惑，“这是怎么回事？寂灭之眼，竟然完全融入了这黑色珠子内。”

　　“哗啦啦~~”

　　滚动的寂灭之力开始在黑色珠子周围跳动着，凌青衍发现自己控制这黑色珠子的力量愈发承受不住了。

　　“不好！”突然，手上传来的震动让凌青衍脸色大变！

　　因为黑色珠子此刻竟然完全脱离了凌青衍的控制，直掠天际。

　　凌青衍脸色大变瞬间，他就发现毁灭珠竟然也不受他控制了，从他体内延伸而出，顷刻间就追向了呢逃窜的黑色珠子……那融合了寂灭之眼的黑色珠子，原本去势极快。可是在毁灭珠出现之后，速度却是慢了下来。

　　黑色珠子停在虚空之中，和毁灭珠对峙着。

　　随着一道道寂灭之力在黑色珠子内延伸而出，毁灭珠也不甘落后，毁灭之力凝聚成一道道匹练鞭甩而出，迎上了寂灭之力。

　　“这珠子，都可以称之为寂灭珠了。”凌青衍看着那黑色珠子，心里一动，暗道。

　　很快，黑色珠子似乎被毁灭珠压制，竟是温和了下来，和毁灭珠一起从虚空中降落，落到了凌青衍的双手之中……凌青衍握住毁灭珠和这寂灭珠，隐隐也察觉到一个事实，那就是寂灭珠如今之所以愿意回来，完全是毁灭珠的功劳。

　　“这寂灭珠，乃是那一块令牌内的寂灭之力牵引我过来找到的……可是，毁灭珠又怎会和它有联系？”

　　凌青衍的脸上充满了疑惑，他隐隐间感觉到，毁灭珠似乎并不是第一次接触这寂灭珠。

　　摇了摇头，淡淡地一扫远处，察觉到那远处的修真者竟然都已经汇聚了成千上万，凌青衍将毁灭珠和寂灭珠收起，靠近妻子带着她就瞬移离开了这修真界。

　　随着凌青衍夫妇消失，修真界这一处的气场也完全支离破碎！

　　一个个修真者也发现那前方的禁制消失，顿时一个个扑了过去，然而渐渐地他们却发现，这里根本就什么都没有。

　　……

　　无垠星空，第三次元边缘之地。

　　亘古之地中，紫薇帝君踏空而起，飞掠向亘古之地一处所在。

　　他所去的方向，一片荒原之后，赫然正有一个妖异的青年人悬浮在虚空之中，这个妖异青年人猛地张开了双手，几乎在顷刻之间，一道道滚动的力量就在四面八方席卷而来，完全被他吸收到了体内。

　　同时，在他的体表，淡淡的蓝光也逐渐地被他收进了体内。

　　“啪！”

　　恍若是什么破裂了一般，这妖异青年人的身体突然颤抖了起来，随即在他的身后，那背部之处竟然是‘呼啦’伸出了一根羽翼，随着这一根羽翼的出现，两根羽翼相继出现了……三根羽翼出现没多久，在他背部的另外一块肌肉，又是开始颤抖了起来。

　　“嗖！”又是一根羽翼，从他体内延伸而出！

　　“哈哈！”

　　妖异青年男子拍打着背后的四根羽翼，脸上透露出一股股森然的流光，“四根羽翼，完全觉醒了！凌青衍，我现在就前往无垠星空，我会让你后悔……我儿之仇，我祖父之仇，我会一一亲手跟你要回来！”

　　话语之间，妖异青年男子就想要离开亘古之地。

　　然而，远处一道紫色流光凝聚成一道剑形攻击，顷刻间呼啸掠向他，却是让妖异青年脸色大变，“什么人？！”

　　妖异青年有些难以置信，在这一方亘古之地内竟然还藏着有人？

　　很快，妖异青年男子就发现那远处虚空，一个一身紫袍的青年人踏空而来，在他的眼中，眼前的紫袍青年人渐渐地和曾经见过的一身紫袍的凌青衍融合在一起，妖异青年的脸上露出一丝低沉，“找死！”

　　“呼！”顷刻之间，妖异青年男子的背部，一根羽翼就已经呼啸而出！

　　“嘭！”空间震动，一道淡青色的力量在那羽翼之中延伸出来，直射远处的紫色身影。

　　紫色身影，正是之前感悟了那紫晶之力的紫薇帝君。

　　紫薇帝君如今出来，目的只有一个，那就是杀死冥神哈迪斯！然而，紫薇帝君却没想到，这冥神哈迪斯的力量竟然如此恐怖……紫薇帝君脸色一沉，“该死！这冥神哈迪斯的力量，竟然突破了帝级层次。”

　　就算紫薇帝君如今的进步再大，可他毕竟还只是帝级层次修炼者。

　　这冥神哈迪斯的力量超过了帝级层次，给了他莫大的压力！

　　不过，当紫薇帝君双手舞动而出的紫晶之力和这冥神哈迪斯交战片刻后，他的脸色顿时大变，喝道：“你不是哈迪斯！你是什么人？”

　　“哈哈！”

　　冥神哈迪斯猛地仰头，大笑起来，随即轻蔑地看了紫薇帝君一眼，“我确实不是冥神哈迪斯！冥神哈迪斯已经死了，现在的我是冥神法克。”

　　紫薇帝君脸色微沉，“法克？海族法克城的城主？”

　　听到紫薇帝君的话，冥神哈迪斯有些惊讶，“你竟然知道我的身份？”

　　紫薇帝君瞳孔一缩，语气之间夹杂着一丝丝忌惮之意，道：“我不只知道你是海族法克城的城主，还知道你是海族海神的外孙！真没想到，海神的外孙竟然占据了他最痛恨的叛徒哈迪斯的身体……若是让他知道，恐怕忍不住吐血三升吧，哈哈！”

　　“你到底是什么人？！”

　　听到紫薇帝君的话，法克的瞳孔中升起一丝惊惧。

　　他是海族法克城的城主，这事情放在海族几乎是无人不知的事情……可是他的另外一个身份，别说是海族一般人，就算是海族的三大先知，包括他祖父在内也不知道！这件事情，知道的人除了海神夫妇之外，也就只有他死去的父亲，他的母亲和他了。

　　这么隐秘的事情，这眼前的紫袍青年竟然知道？

　　紫薇帝君看到法克的惊恐，气息都变得不匀称，顿时开始动作了起来，又是两道紫晶之力自他手中的打了出去，呼啸就掠向了法克的所在，顷刻之间已经撞上了法克的身体！

　　“嘭！”一股凛然的力量波动滚动，法克的身体一震，竟然没有受到的多大的伤势。

　　“你的力量，太弱了！”

　　法克反应过来，脸上透露出了一丝丝不屑，身后的四根羽翼拍打，化作一道光影就向着紫薇帝君冲去，“不管你是什么人，不管你知道一些什么，今日你必死！”

　　紫薇帝君看到法克冲来，再次色变。

　　……

　　亘古之地的空间夹层之后，汪洋大海之中。

　　海族圣地，海族三大先知居住的地方，一座庞大的宫殿之内。

　　肥胖老者脸色阴沉地悬浮在宫殿上空，轻喝道：“那法克，竟然如此不听劝告，公然离开了我们海族！”

　　旁边的精瘦老者目光闪烁，随即道：“到底是谁，竟然将法克放出去。如今法兰尔已经死去，有能力开启这边通往亘古之地的，也就只有那无垠星空的五大力量源体而已。当初那个无垠星空的小家伙，显然掌握了寂灭之力，这才能进来。”

　　“你的意思是，法克掌握了五大力量源体之一？”

　　肥胖老者看向精瘦老者，开口问道。

　　精瘦老者闻言，顿时摇头，“应该不会。无垠星空的五大力量源体，乃是在星空规则笼罩下、又超脱星空规则界限的力量……星空规则，虽然不排斥我们海族人，可是那五大力量的源体是绝对不可能认可拥有我们海族血脉的源体的。”

　　肥胖老者点了点头，“这倒是。”

　　精瘦老者叹了口气，道：“看来，这件事情，必须得去报告海神大人了……虽然不知道海神大人为何那般重视法克，可是如今法克离开海族，显然是为了报仇！一边是无垠星空的五大力量源体之一掌控者，一边是我们的族人。”

　　“这事情，必须上报海神大人！”

　　肥胖老者果决地说道。


第三十五章 海神显灵

　　海神，对于一般海族人而言，就是一个信仰，一个虚无缥缈的存在。

　　然而，作为海族的先知，却是知道海族并不是虚无缥缈的存在，而是真实的存在。

　　甚至于当初，海族的诞生都是因为海神的眷顾，若是没有当初海神的眷顾，海族这个种族根本就不可能出现在这个世上。

　　只是，从最开始崇尚海族的信仰，到了现在，海族之中的信仰虽然还是海神，可已经有越来越多的海族人怀疑海神的存在，就算是信仰，做的基本上也就是表面功夫了而已。

　　海族圣地，就是海族之中最接近海族的地方。

　　当初海族诞生，最早诞生的四个海族人，就是海族圣地的四大先知，这四大先知分别为阿凡尼、若尔达、哈迪斯和法兰尔。

　　海族四大先知诞生之后，海神带着妻子现身，协同海族圣女，也就是海神夫妇的亲生女儿出现，海神施展大神通，让第一批海族人诞生，渐渐地，海族开始逐渐地发展了起来，到了现在，海族人的数量已经极为庞大。

　　这一段秘辛，知道的只有四大先知。

　　海族圣地，庞大的宫殿之中，海族如今仅存的两大先知踏步走进了一处似乎封闭了诸多的所在。

　　出现在两个先知眼前的，是一座恢宏庞大的巨门。

　　随着肥胖老者，也就是先知若尔达的双手推出，这巨门开始缓缓地被推开，发出隆隆巨响。与此同时，旁边的精瘦老者，先知阿凡尼也是握着一柄不知道是何等器具的东西随着若尔达进入了巨门之后的所在。

　　推开巨门，出现在两人眼前的是恢宏的一处祭坛，祭坛上面赫然有着三尊雕像，正中的那一尊看样子是一个中年男子，中年男子脸上带着威严，一双锐利的眸子似乎睥睨一切。

　　很显然，他，就是海族的最高信仰，海神！

　　海神的左边，静静地站着一个成熟美丽的女子，女子依靠在海神的身边，显然是海神的妻子。

　　海神的右边，则是站着一个脸容间夹杂着几分稚嫩的少女，这少女，正是海神的女儿，也是海族最早的第一代圣女。

　　若尔达和阿凡尼走进这一座祭坛大殿后，跪伏在三尊雕像的正前方。

　　阿凡尼手中的那圆柱体物体，突然被他灌注进入了滚动的力量，鼓动的力量缠绕着，渐渐地延伸起来，化作一缕缕碧蓝色的光华，延伸向前方的三尊雕像……顷刻间，碧蓝色的光华就被三尊雕像给吸收了。

　　不过，顷刻之后，有动静的却只有一尊雕像，也就是海神左手边的那成熟美丽的女子。

　　看着这女子雕像睁开眼睛，阿凡尼和若尔达都是不由地磕头，同时恭敬地对女子行礼，“见过狄安娜大人！”

　　狄安娜，一个传奇的女子，在海族之中有着诸多的传奇。

　　她是海神的夫人，同时据说一身实力丝毫不下于海神。狄安娜，也是海族中盛传的那阴煞之力的鼻祖，为海族之中女性族人最为敬仰的存在，是无数海族女性向往的目标。

　　狄安娜的雕像脸容冰冷，缓缓地开口，“你们两人，唤醒我的一缕分魂，可是有事？”

　　若尔达看着狄安娜，恭敬开口道：“狄安娜大人！是关于法克的事情。”

　　谁知道，若尔达话音刚落，狄安娜的目光中就透露出一丝寒光，狄安娜的声音也逐渐地冰冷了下来，问道：“法克的事情？法克怎么了？难不成，犯了什么过错？我可告诉你们，无论法克犯了什么过错，你们都没有任何权力惩罚他！”

　　听到狄安娜的话，若尔达只感觉胸口一震，就连旁边的阿凡尼也是脸色微变。

　　当初，海神让他们照顾法克的时候，他们对法克已经算是另眼相待了……同时，在他们的心里只以为海神是欣赏法克。可是如今海神夫人‘狄安娜’的反应却告诉他们，法克没有他们想象中那么简单。

　　法克的身份，到底是什么？

　　若尔达和阿凡尼的心里，都充满了疑惑。

　　狄安娜继续开口道：“到底发生么什么事情，你们一一道来。”

　　“是！”

　　若尔达不敢有丝毫怠慢，将法克的事情全部说了出来。

　　若尔达说完事情的缘由经过，忐忑地低着头。

　　狄安娜在沉闷了片刻之后，再次开口，“你们马上离开海族，帮助法克击杀那个无垠星空修炼者！一个区区无垠星空修炼者，就算是掌握了寂灭之力的源体，你们难不成就怕了？法兰尔和他的儿子都被杀死了，难怪法克如此生气。”

　　帮助法克击杀那个无垠星空修炼者？

　　听到狄安娜的话，阿凡尼和若尔达都觉得自己是不是听错了，阿凡尼忐忑道：“狄安娜大人，当初海神大人吩咐过，一旦有无垠星空中掌握了五大源体的修炼者到海族来，必须以礼相待！”

　　“怎么，你怀疑我的话？”

　　狄安娜的声音，俨然间夹杂着一丝丝怒意。随即，狄安娜似是对着虚空说了一句，“你来说。你当年的吩咐，还真的让这两个家伙盲从了，真是气死我了！”

　　在若尔达和阿凡尼惊愣的瞬间，那正中的中年人雕像，一双眸子也浮现出精光。

　　“海神大人！”

　　感受到一股熟悉的气势覆盖延伸而来，若尔达和阿凡尼顿时匍匐在地，声音中满是恭敬和卑微。

　　“哼！你们的眼中，还有我这个海神？”中年人低哼一声，精光闪烁的眸子一扫若尔达和阿凡尼，随即他开口说道：“你们按照狄安娜的话去做，帮助法克击杀那无垠星空修炼者……记住，要保证法克的绝对安全！”

　　“是！”

　　海神开口，若尔达和阿凡尼不敢再有丝毫迟疑。

　　海神继续道：“我和狄安娜，现在就赶回来……没想到，法兰尔竟然也死了。”

　　赶回来？

　　听到海神的话，若尔达和阿凡尼都懵了。

　　他们知道，海神大人所在距离无垠星空极为遥远，如今他说要赶回来，显然这件事情已经上升到了一种极高的层次，不再是一件关于普通海族人的事情了。

　　法克，到底和海神大人有什么关系？

　　为了他，海神大人竟然要亲自回来！


第三十六章 两难抉择

　　无垠星空，西亚星域。

　　始祖星附近，空间一阵晃动，随即就可以看到六道身影出现在那里。

　　“老大，这炎黄宇外世界里面实在是太好玩了，那些科技世界里面的什么飞船、飞行器……”

　　一个浑身黑袍的青年人，脸上满是兴奋之色。

　　六人中的紫袍青年人，淡淡道：“你觉得有意思，以后有机会再去就是。”

　　很显然，这一行六人正是从炎黄宇外世界归来的凌青衍等人。至于这黑袍青年人，正是小黑。

　　“嗯？”

　　突然，凌青衍的眉头微微皱了起来，这一刻，他感觉自己的灵魂似乎都有些悸动。

　　“小家伙，来……来基塔星域！”一道声音在凌青衍耳边传来，似乎透过了诸多的空间，声音滚滚传来，恍若就在不远之处一般。

　　“这声音……”

　　凌青衍脸色微变，他认出来了，这声音正是那紫薇帝君所有。

　　虽然只是亲眼见过一次紫薇帝君，可是紫薇帝君的声音有着自己的特性，凌青衍根本不可能忘记，凌青衍给身边的妻子以及大哥拓拔修等人打了声招呼，身形一动，瞬间就以一种极快的速度往北边掠去。

　　“青哥去做什么？”梦青璃的脸上，全是疑惑。

　　“走吧！师弟让我们先回去，他应该是突然想起有什么事情要做。”旁边的瑶飞凤说道。

　　一行五人，除了离开的凌青衍之外，进入了星梭之内，就往炎魔星域所在的方向赶去。

　　凌青衍施展变身秘法，速度飙升到极致，短短一刻钟的时间就已经进入了那基塔星域的范围之内，很快，凌青衍顺着皇极天的指示，来到了基塔星域寸芒星所在的那一带……只是，当凌青衍靠近寸芒星的时候，却是愣了。

　　因为此时此刻他发现，原本周围缠绕着无尽白雾的寸芒星，此刻周围竟然弥漫着无尽的紫雾！

　　“怎么回事？寸芒星怎会发生这样的变化？”凌青衍的心里，百思不得其解。

　　“进来吧。”

　　紫薇帝君的声音，在寸芒星里面传来。

　　凌青衍飞身就进入了寸芒星，寸芒星如今对他而言没有任何阻碍之力。当凌青衍看到如今寸芒星的真面目时，再次不由地愣了……如今的寸芒星，星空表面的那一层层原本晶莹剔透的神晶石，竟然全部成为了紫晶石。

　　在虚空之中一眼看去，落入眼帘的全部都是紫色一片。

　　“寸芒星，怎会发生如此变化？”带着这个疑惑，凌青衍踏空前行，很快到了寸芒星的北边。

　　当凌青衍到了寸芒星北边的时候，就看到了紫薇帝君的身影，紫薇帝君看起来还是如过去一般，没有太大变化，可是此时紫薇帝君的气息却是极为萎靡，俨然之间，凌青衍也感觉到了，此刻紫薇帝君的身上竟是负了重伤！

　　“前辈，你这是……”凌青衍看着重伤的紫薇帝君，脸色大变。

　　“咳！”紫薇帝君喉咙一甜，一口鲜血骤然喷洒而出。

　　凌青衍可以感觉到，紫薇帝君的生命力正在以一种极为恐怖的速度消逝着，如果继续这样下去的话，恐怕不需要多久紫薇帝君就会死去。

　　“冥神醒了！”紫薇帝君看向凌青衍，缓缓说出这四个字。

　　“什么？！”

　　听到紫薇帝君的话，凌青衍的脸色顿时大变，“冥神不是还要万年才会苏醒吗？”

　　如今的凌青衍，也没去问紫薇帝君如今怎会知道冥神的存在，他的心里全被一股担忧充满，冥神什么实力，他再清楚不过，若是冥神真的苏醒了，别说是他，就算是整个无垠星空也逃不过劫难。

　　现在的他，可没有抗衡冥神的实力。

　　“冥神虽然行了，但实力最多就是全盛时期的三成。”紫薇帝君继续说道。

　　“嗯？”凌青衍闻言，眉头一皱。

　　紫薇帝君缓缓说道：“现在的冥神，已经不是哈迪斯了……哈迪斯的灵魂被那海族的法克给破灭了。法克占据了冥神的身体，恢复了冥神全盛时期三成的力量，已经突破了帝级层次，成就了那至尊境！”

　　“至尊境？”

　　听到紫薇帝君的话，凌青衍愣了。他还是第一次听到这么个名词，顿时凌青衍疑惑道：“至尊境？”

　　紫薇帝君点了点头，道：“是，就是至尊境。帝级层次之上，就是至尊境……至尊境层次的强者，在一定程度上已经可以开辟星空，当然，并不是无垠星空这般的星空，而是一些比较小的星空。”

　　至尊境，帝级层次以上的层次？

　　至尊境强者，可以开辟一方星空？

　　凌青衍呆了。

　　不过，突然间在基塔星域突然鼓动延伸出来的一股力量，却让凌青衍不由地胆寒，顿时他脸色大变，“是冥神的力量……前辈，那法克占据了冥神的躯体，离开了亘古之地？”

　　紫薇帝君点头，道：“是！”

　　凌青衍的脸上浮现惊恐，“那现在怎么办，他已经步入了至尊境层次，我们根本就拿他没办法。”

　　紫薇帝君摇了摇头，道：“我们还有办法，只是这件事情就要交给你了……”

　　听到紫薇帝君的话，凌青衍顿时急促问道：“前辈，现在还有什么办法？”

　　如今那法克占据冥神的力量降临无垠星空，恐怕比那冥神哈迪斯本身的威胁还要大，毕竟法克死了祖父又死了儿子，可以说是丧心病狂到了一定的程度，凌青衍也很担心他会做出什么可怕的事情。

　　如今，听紫薇帝君说有可以抗衡那法克的办法，凌青衍顿时目光闪烁起来，隐隐间升起一丝期待。

　　紫薇帝君身形一动，站了起来，只是脸色却苍白了几分。

　　紫薇帝君看向凌青衍，脸色凝重道：“我可以以寸芒星为代价，尽力给那冥神法克重创……只是，我如今身体受到一定的创伤，而且这秘法一旦施展起来，我本身经历两个星空腐朽的身体根本扛不住。”

　　“我希望，你能将你的身体暂时由我掌控……当然，这一切的前提，是你答应，我不强求。”

　　听到紫薇帝君的话，凌青衍愣了。

　　他没想到紫薇帝君会说出这么一番话，一时间他心里也忐忑起来。一方面，他担心紫薇帝君会不会占据了他的身体，破灭他的灵魂！另一方面，则是那法克来势汹汹……

　　一时间，凌青衍陷入了两难的抉择。


第三十七章 冥神之翼

　　“轰！”

　　一股更为凛然、强大的力量席卷，整个寸芒星都开始颤抖了起来。

　　与此同时，一道洪亮的声音在外面传来，“我知道你在里面，无论如何，今日我必杀你！”

　　这是一道凌青衍从来没有听过的声音，不过从语气间凌青衍却听得出，这种语气就是那个海族的法克呈城主法克所有……一时间，齐羽的脸色微白，两难抉择顿时开始倾斜向其中一方，随即他看向紫薇帝君，道：“前辈，你用我的身体施展吧。”

　　紫薇帝君听到凌青衍的决定，凝重点头，随即他的身体竟然就开始弥漫出一道道紫色的力量，下一刻直接炸开！

　　紫薇帝君的身体，完全炸没了。

　　“前辈，这……”看到这一幕，凌青衍呆了。

　　“我的身体，历经两个星空，早已就腐朽，如今我灵魂之力脱体而出，它自是无法继续生存下来……以后一段时间，我恐怕要在你的意识海内暂时寄存了。不过当务之急，我们的任务是将这冥神法克驱逐！”

　　紫薇帝君的声音，锵然响起。

　　凌青衍闻言，顿时不由地点头。

　　虽然紫薇帝君控制他的身体，乃至于在之后可能要暂时寄居在他的意识海内，这感觉让凌青衍很不舒服，可是如今已经不是看他一个人情绪的事情了，那法克如今占据了冥神的躯体，甚至于拥有了至尊境的强大力量，若是没人制止，整个无垠星空都将陷入生灵涂炭。

　　紫薇帝君的灵魂之力，顷刻间破入凌青衍的意识海内。

　　几乎顷刻间，在凌青衍意识海内的麒麟就暴动起来，不过在凌青衍的喝斥下，麒麟还是继续蛰伏了起来。

　　紫薇帝君的灵魂融入意识海内，向着凌青衍的灵魂而去，凌青衍只能暂时将灵魂之力让开，隐藏在意识海内一侧……一瞬间，凌青衍就感觉到自己的身体完全失去了自己的控制。

　　被紫薇帝君操纵的凌青衍，目光闪烁出一道精光，随即就看到他踏空而起，同时一挥手，整个寸芒星都颤抖了起来。

　　凌青衍虽然身体被紫薇帝君控制，但是灵魂之力却藏在意识海内，可以清晰地感应到外面的情况……凌青衍看到，整个寸芒星随着颤抖，竟是化作了一个小型的球体，周身上下都遍布着森然的紫色光华。

　　“这寸芒星，好像发生了什么异变！”

　　凌青衍看到这一幕，暗道。

　　“紫薇帝君修炼的乃是紫荆之力，只是如今寸芒星周围的力量虽然有紫荆之力的气息，但显然已经不纯粹了……就好像是在紫荆之力里面，加入了其它什么力量！不过，威力似乎更强。”

　　凌青衍的灵魂潜伏在自己的意识海中，看着紫薇帝君操纵自己的身体飞掠而起，将整个寸芒星握在手中后，远处的一切都明朗了起来。

　　一道妖异的青年人身影，很快出现在凌青衍的眼前。

　　这是一个高大的青年人，脸容之间透露出邪异，特别是在他背后硬生生地长出来不断拍打着的四根羽翼，更是让凌青衍不由地心惊胆战……凌青衍心里明白，这个就是法克！如今占据了冥神身体的法克。

　　当被紫薇帝君操纵的凌青衍的身体出现在冥神法克的面前，法克愣了。

　　法克显然没想到，自己追击那个紫袍青年人，竟然会遇到自己的仇人凌青衍……看到这眼前‘凌青衍’手中跳动的紫色球体，法克脸色微沉，低喝道：“真没想到，连我都被你欺骗了……你就是凌青衍！”

　　“难怪你有杀死我祖父的力量，原来你的真正力量这么强！”

　　很显然，法克将紫薇帝君和凌青衍混为一体了。

　　不过，面对这法克的愤怒，紫薇帝君操纵凌青衍的身体却没有去回应他，依旧沉默。

　　但是在紫薇帝君手中的寸芒星，此刻却开始转动起一丝丝紫色的力量，这紫色的力量正是紫晶之力……紫晶之力缠绕着，渐渐地在紫薇帝君的头顶凝聚成型，竟然是形成了一柄狭长的长剑，长剑在虚空中一顿，就呼啸破空而出。

　　长剑周围恍若燃烧起无尽紫色火焰，暴动着就掠向法克的所在。

　　“咻！”

　　凌青衍的灵魂潜伏在意识海中，看到紫薇帝君操纵自己的身体展现出来的力量，也是不由地惊诧，特别是这紫焰暴涨的一剑中蕴含的无尽剑意，凌青衍感觉自己再一次见到了那紫焰神剑的本尊。

　　这剑意的纯粹程度，太像了！

　　虽然当初凌青衍手中的幽冥长剑，也得到了紫焰神剑力量的传承，可如今它毕竟没有成长起来，剑意远没有紫薇帝君的手段深邃。

　　“哼！”看到紫薇帝君凝聚紫晶之力一剑破空而来，远处的法克却是低哼一声，背后的四根羽翼瞬间动了起来，旋转的力量在四根羽翼中延伸而出，化作四道暗青色的光线，顷刻间就呼啸掠向了紫薇帝君凝聚的长剑。

　　“哗啦啦~~”

　　滚动的紫晶之力和暗青色力量，很快就相撞在一起。

　　“嘭！”恍若星空毁灭一般，这基塔星域所在这一带的虚空，寸寸崩裂，无数的空间裂缝出现，恍若发生了一场大毁灭……不只是如此，就算是远处的虚空所在，也开始一片片龟裂起来。

　　两股力量撞击在一起造成的后果，一眼看不到边。

　　“好可怕的力量，这就是至尊境的实力？”

　　凌青衍看到这一幕，心惊胆战。

　　这一刻，他才真正明白了为何之前紫薇帝君言语间那般凝重……这至尊境的力量，在一定程度上已经足以破灭星空！也幸好无垠星空深厚，若不然恐怕半边都要被彻底毁掉……不过即便如此，凌青衍还是见识到了至尊境力量的可怕。

　　至尊境层次的力量，根本不是帝级层次的力量所能比拟。

　　“紫薇帝君现在的力量，似乎基本上都是凭借寸芒星施展的！”

　　很快，凌青衍也发现了这一点，看向那紫芒闪烁的寸芒星时，脸上又露出了一丝惊讶，“这寸芒星的力量，给我的感觉……这寸芒星，似乎丝毫不在我的毁灭珠之下，也不在师尊的命运之塔下。”

　　“可是怎么可能？”

　　凌青衍不由地震惊，“当日我杀死冰泠，她所留下的一缕缠缚在天元戒上的‘时间印记’也已经被我所得，时间印记乃是时间之力的源体……号称五大力量之中，最神秘的力量源体！可即便是时间印记，感觉也没有这寸芒星可怕。”

　　凌青衍可以感觉到，即便紫薇帝君附身在他的身上，力量恐怕也就是帝级巅峰层次，远没有至尊境的力量。

　　可即便如此，凭借寸芒星的力量，一时间紫薇帝君竟然也和如今的法克战得旗鼓相当！

　　“希望紫薇帝君能战胜这法克，乃至将他杀死！”即便凌青衍现在只是一缕灵魂之力，也是不由地有些激动、愤慨。

　　紫薇帝君动用手中寸芒星的力量，和法克激烈交战着，法克身后的四根羽翼乃是冥神力量的主要载体，也是‘冥神之翼’，冥神最可怕的力量就在于这冥神之翼……冥神之翼，每一根羽翼代表的力量都不同。

　　如之前觉醒的巨力之翼，拥有者极为可怕的力量！

　　至于其余三个羽翼，也有着属于他自己的力量！

　　“咻！”又是一道璀璨、燃烧着紫焰光华的剑芒飙射而出，随着‘噗哧’一声在这宁静的虚空中响起，法克身后的巨力之翼竟然是被洞穿了！

　　“啊！”

　　法克惊喝一声，身后的四根羽翼虽然看似是脱离他本体，可跟他却是血肉相连的！

　　巨力之翼受损，法克身体一颤，显然受了不小的伤势。

　　“哼！”紫薇帝君踏空而出，手中寸芒星突然跳动起来，这一次竟然化作一道光圈，向着法克的所在就席卷而去！顷刻之间，光圈不断地闪烁变大，周围璀璨的紫焰暴涨，一股涟漪动颤的震动波纹也开始弥漫而出。

　　“哗啦啦——”

　　刺耳的力量呼啸声滚动传出，眼看法克受伤的身体就要被这紫焰暴涨的力量席卷！

　　呼！呼！

　　就在这时候，远处虚空之中突然多出了两道身影，这两道身影一胖一瘦，动作之间如同闪电。

　　凌青衍身在意识海内，灵魂之力延伸而出，可以清晰地看清楚这远处到来的两人是两个老者，一个肥胖老者，一个精瘦老者……此时此刻，这两个老者神色肃穆，双手不断地打着一道道手印，滚动的力量呼啸而出。

　　两股璀璨的锐金色力量从他们手中打出，明亮程度恍若可以让一切物质都显得暗淡。

　　“以海神之名，唤起世间最锐利的锐金之力！”

　　“借海神之力，陨灭眼前一切的罪恶的源泉！”

　　肥胖老者和精瘦老者，几乎是同时说出这两句完全不同、却显得整齐的话语。

　　同时，那两道璀璨的金芒破空席卷而出，竟然是将紫薇帝君的力量挡了下来！看到这一幕，凌青衍顿时焦急万分，“这两个老者，到底是什么人，怎地在这时候捣乱！”


第三十八章 海神的威胁

　　凌青衍发现了，那两个老者本身的力量应该也就是在帝级层次，可是当他们口中念动类似于咒语的文字后，鼓动出来的两道金色力量，却猛地暴涨！

　　暴涨的两股锐金之力，顷刻间就撞上了紫薇帝君抛飞出去的寸芒星！

　　“嘭！”

　　一股震荡之力，再次涟漪动颤开来，一道道空间裂缝分崩离析，周围的虚空再一次凹陷下来，此时此刻周围的空间都彻底见不到了，一眼望过去全是那空间乱流和滚动的罡气。

　　凌青衍只感觉到自己被紫薇帝君操纵的身体一震，随即远处的寸芒星也暗淡了下来，暴涨的紫焰完全收敛。

　　远处两个老者，闪电般就到了那冥神法克的身旁，一伸手就将法克抓住，随即闪电般掠动，转眼间消失在远处……紫薇帝君犹如风般动作，速度更如同惊雷闪电，只是无论他速度如何快，竟是都无法再发现那冥神法克的行踪。

　　“被他逃了！”

　　紫薇帝君叹了口气，道。

　　随即，凌青衍就发现原本占据他身体掌控权的紫薇帝君灵魂，跳动了出来，一段信息也进入了凌青衍的意识海内，“好了，你现在拿回自己身体的掌控权吧……暂时，我要呆在你的意识海内了。我顺带尽量教授你掌握寸芒星的力量……我想，冥神法克应该被那两个海族先知带回海族去了。”

　　“我如今的灵魂经过刚才一战，已经没有全盛时期的力量……一切，都要靠你了。等你掌握了寸芒星的力量，便进入那一片亘古之地，进入海族之中，彻底杀死这法克！”

　　紫薇帝君的声音，传递而来。

　　凌青衍见紫薇帝君放弃了对自己身体的掌控，舒了口气。

　　这倒不是他不相信紫薇帝君，实在是身体不在自己控制之内的感觉却是有些不妥，如今重新掌控了自己的身体，凌青衍也不由地舒了口气。

　　“前辈，你要将寸芒星传给我？”凌青衍有些发呆。

　　“嗯，”紫薇帝君的话继续传来，“若不然，你根本没有抗衡那法克的力量……你的实力，或许再过万年会有质一般的提升，可现在却远不是法克的对手。寸芒星，乃是我经过两个星空的时间，利用星空之力炼制的至宝，威力比起五大力量源体也丝毫不差，甚至于更强。”

　　凌青衍点头，“我感觉得出来。”

　　凌青衍掌控了身体，就先回了炎魔星域之中的炎魔星，到了炎魔殿驻地之中给自己的妻子梦青璃报了平安，同时也跟家人一起过了一段日子平静的生活。

　　凌青衍不知道，等他掌握了寸芒星的力量进入海族去杀法克的时候，会发生什么变故……现在的他能做的，只是尽量和家人多呆一些时间。

　　虽然凌青衍刻意掩饰，可是他隐隐间表现出来的不对劲神态还是被梦青璃发现了端倪……这一日，凌青衍和梦青璃静静地坐在炎魔殿偏殿阴楠殿内的凉亭之中，看着平静的湖面，凌青衍感觉自己的内心开始平静了下来。

　　“青哥，你是不是有什么事情瞒着我？”梦青璃突然开口问道。

　　“璃儿，还是瞒不过你。”听到妻子的话，凌青衍显然丝毫不奇怪，脸上露出一丝苦笑。

　　他和他的妻子之间的默契，早已经到了一定的程度，有时候一个眼神、一个动作，他们相互就知道对方的想法了。

　　梦青璃静静地看着凌青衍，似乎想要听他回答一般。

　　凌青衍叹了口气，终究是将自己之前遇到的事情一一说了出来，包括自己要离开去掌握寸芒星的力量，前往海族杀死那冥神法克……不过，凌青衍言语之间，却说的比较平淡，似乎这一切都是极为简单的事情一般。

　　梦青璃看着凌青衍，目光中全是情意，“青哥，我等你回来。”

　　仅仅只是一句话，就代表梦青璃认可了凌青衍的作为……凌青衍闻言，顿时动情将妻子拥入了怀中，闻着妻子发间的清香，他脸容上的神情愈发坚韧了起来，目光更是凌厉如电，“璃儿，放心吧。”

　　凌青衍离开了，离开的时候跟自己的父母打了声招呼，当然只是说有些事情要去做。

　　凌青衍离开了炎魔星域，就前往了边缘之地。

　　在第三次元边缘之地中，凌青衍静静地悬浮在那里，此刻在他的身前，一个紫色的球体悬浮在那里，在紫色球体之中，滚动的力量延伸而出，顷刻间就在他的周身缠绕而起……滚动的紫晶之力铺面而来，让凌青衍感觉到了压力。

　　“它似乎不认可我！”

　　凌青衍的心里苦笑，同时对紫薇帝君的灵魂道。

　　紫薇帝君的灵魂在凌青衍的意识海内，突然动了起来，透过凌青衍的眉心，一道紫光闪烁而出，顷刻间破入了寸芒星之中……几乎转眼之间，寸芒星鼓动的暴虐之力，就开始温顺了下来。

　　与此同时，凌青衍察觉到了寸芒星对自己的示好。

　　“紫薇帝君的手段，还真是让人惊讶！”凌青衍感觉，自己越是了解紫薇帝君，就越是感觉到震撼。

　　“前辈！”

　　凌青衍双手舞动，操纵着寸芒星，疑惑问紫薇帝君，“你什么时候知道那一片荒古之地是亘古之地的？还有，你如何知道海族的存在……”

　　紫薇帝君淡淡说道：“海族的存在，在上个星空并不能算是秘密。对于海族的一些事情，我也知道。只是我想不到的是，那片我原本认为神秘叵测的荒古之地，竟然会是海族的一个据点……当初的海族，并没有被冥人给上个星空带来的灾难所影响。”

　　“你都知道了？”凌青衍的语气间，带着一丝惊讶。

　　“你的动作那么大，我若是不知道，那也不配称作是上个星空三大帝君之一，”紫薇帝君淡淡一笑，随即有些唏嘘，“只是，我没想到的是，暴狂帝君竟然会因为寂灭帝君的现世而选择了那样的一条路……还有寂灭帝君，也被人杀死了。”

　　听到紫薇帝君的话，凌青衍也不由地有些感慨。

　　不管是暴狂帝君，还是寂灭帝君，在上个星空都是金字塔一般的存在，他们躲过了上个星空冥界带来的浩劫，却躲不过这个星空时的宿命。或许，这就是他们的命吧……

　　“前辈，你知道海族多少事情？海族的先知我也曾经见识过，可却没有当日救下法克的两人那般强。”凌青衍想到之前在基塔星域法克被救走的情景，不由地疑惑问道。

　　“那是自然，你之前遇到的先知，并没有接受海神的祝福。”

　　紫薇帝君的话，缓缓传出。

　　“海神？”

　　听到紫薇帝君的话，凌青衍愣了，彻底愣了，“海神，不是虚无缥缈的存在吗？海神，不就是海族人的一个信仰，一个虚构的存在吗？”

　　“自然不是！”紫薇帝君言语锵然，开口说道：“海神，是真正存在的一个修炼者！”

　　凌青衍呆了。

　　海神是真实的存在？

　　那他该有多强？凌青衍之前在海族的时候，就听海族人传闻海神的实力有多么逆天，可以前以为海族是虚构的存在后，他也不怎么在意……如今，紫薇帝君竟然说海神是真的存在的，凌青衍不由地也被吓到了。

　　“不只如此，”紫薇帝君的声音继续传来，锵然道：“你可知道，两个海族的先知为何拼死都要救法克？”

　　凌青衍闻言，也愣了，这时候他才想起了许多不合理的地方。

　　那冥神，按理说乃是海族的叛徒，海族的先知自然不可能去救他。就算是法克附身在冥神身上，法克也一样属于海族的叛徒……可是之前，那两个海族先知给凌青衍的感觉，就好像是发了疯一般想要救法克。

　　凌青衍不由地迷茫了，这都怎么回事？

　　凌青衍摇头道：“不知道。”

　　紫薇帝君接下来的一句话，却差点没将凌青衍给吓住，“那是因为，法克就是海神的外孙。海族的先知，说起来就是海神的走狗而已，那两个海神先知之前展现出来的，乃至海神赋予他们的祝福之力……不然，以他们现在的力量，根本无法阻拦寸芒星。”

　　凌青衍愣了，“法克是海神的外孙？”

　　在知道这个事情后，凌青衍脑海中浮现出来的第一个画面，就是当初杀死那法克儿子时的情景，随即浮现出来的则是杀死那海族先知法兰尔的情景……凌青衍呆了，自己之前杀死的两个人，一个是海神的曾外孙，一个是海神的亲家？

　　“那海神，不是已经知道这一切了？”凌青衍的脸上，露出苦笑。

　　“应该知道了。”

　　紫薇帝君的话，缓缓地传来，随即继续说道：“你现在要做的，就是掌握寸芒星的力量……一旦掌握了寸芒星的力量，你应该就可以杀死法克了。杀死法克，暂时就是解除了无垠星空的危机。不过，杀死法克也只是海神降临的一个开始……”

　　“海神降临！”

　　凌青衍心里一颤。


第三十九章 身份

　　海神……

　　之前在海族的时候，凌青衍对于‘海神’这个名词已经有了一定的了解，这是海族的敬仰，海族先知供奉的存在。

　　凌青衍丝毫不怀疑海神拥有的力量。

　　不过凌青衍还是忍不住问道：“前辈，你可知道海神到底有多强？”

　　听到凌青衍的话，紫薇帝君的声音再次传来，“我之前也跟你提起过关于至尊境层次修炼者的事情了……海神的实力，并不属于至尊境，在至尊境之上个！海神若是降临无垠星空，只要他愿意，稍微施展手段，星空至高规则都要陨灭！”

　　“海神的力量，已经超脱星空……”

　　凌青衍呆了，这是多么恐怖的力量！

　　紫薇帝君的话继续传来，“不只是海神，就算是海神的夫人掌握的力量也是超越至尊境的。不过，海神和他的夫人一般时候，都是在极为遥远的一个方外宇宙，那一处所在距离我们如今所在的无垠星空极为遥远……那距离，你想象不到。”

　　“不过，就算是海神想要赶回来，恐怕也是数万年后了……这还是他距离近的时间，若是距离远一些，恐怕要十几万年，乃至于数十万年才能归来。”

　　紫薇帝君的话，渐渐地传来。

　　凌青衍闻言，默然，“最少数万年？”

　　似乎察觉到凌青衍语气之间的质疑，紫薇帝君继续说道：“是，就是数万年。我知道你修炼的时间恐怕也就接近万年……可是就算是给你数万年的时间，你也未必能掌握可以比拟海神的力量。海神的强大，根本就不是用言语所能表达的……除非，你能完全超脱任何空间的束缚，能进入方外宇宙。”

　　方外宇宙！

　　紫薇帝君又一次提起了这四个字。

　　凌青衍深切地感应到了这四个字蕴含的广阔奥秘……或许，那是他如今远远不可能触及的所在。

　　凌青衍问道：“如果法克死了，海神降临必然迁怒于我，迁怒于无垠星空……可是以法克对我的仇恨，却是必杀无疑！前辈，如果可能的话，我是否可以在数万年内拥有可以和海神抗衡的力量……”

　　紫薇帝君的声音传来，“这也不是不可能。”

　　凌青衍急切问道：“什么办法？”

　　紫薇帝君说道：“这个办法就是将星空之下的五大力量源体寻到，并且融合为一体……你只要掌控了五大力量源体的融合，力量会飙升到至尊境巅峰的层次。然后，再依靠我的寸芒星帮助，突破至尊境巅峰不在话下。”

　　“到了那个时候，你就有了和海神抗衡的资本……”

　　凌青衍愣了，五大力量源体融为一体？

　　就凌青衍身上，如今似乎就拥有着五大力量源体中的四种，分别为寂灭之眼融合的寂灭珠、毁灭珠、时间印记以及紫灵钰。这四种源体，分别代表了寂灭之力、毁灭之力、时间之力和紫荆之力……然而现在凌青衍掌握的，也就是毁灭之力而已。

　　虽然寂灭之力他也能运用，但只是皮毛。

　　另外两种力量，时间之力和紫荆之力，他却是未曾接触过，更别说是运用了。

　　“最后一种源体，在师尊那，命运之力！”凌青衍目光闪烁，暗道：“师尊若是知道这事，自然愿意将命运之塔交给我……所以集齐五大力量源体，不在话下。”

　　“当务之急，是将寸芒星掌控，击杀法克！”

　　凌青衍的目光中，透露出一丝丝森然的疯狂。

　　……

　　亘古之地内，冥神法克被海族两大先知救回，法克却丝毫不领情。

　　法克淡淡地看了海族的两大先知，阿凡尼和若尔达一眼，淡淡道：“你们不是不管我祖父的事情，不管我的事情吗？”

　　若是以前，看到法克如此，脾气暴躁的若尔达早已经一巴掌抽过去，可是现在，他不敢啊！

　　这法克，可是海神交代要照顾的人。

　　阿凡尼看向法克，道：“法克，你也别太过分。我们这一次救你，完全是奉了海神大人的命令。海神大人因为你的事情，正从那方外宇宙往回赶。无论如何，在海神赶回来之前，你都不能再进入无垠星空。”

　　听到阿凡尼的话，法克愣了，心里却有些激动，“外公……外公竟然还是这么关心我。”

　　在法克的心里，对于自己外公的印象已经是无数年前了，那时候的他似乎还不足十岁。当时他还小，不知道自己外公是何等存在……长大之后，因为母亲勒令，他更是不敢宣扬自己的身份。虽然他是海神的外孙，可在海族中也就是一个普通的海族人。

　　没有人，知道他海神外孙的身份，也没有人特别对待他。

　　一直以来，他都是靠着自己的天赋和实力，才成为了法克城的城主。

　　冷眼一扫两个海族先知，法克淡淡地说道：“暂时我也不想出去了……你们两人，虽然得到了海神的祝福，但最多也就百年内有效，百年内你们可以压制我。可是百年之后，我恢复实力想要离开，你们也拦不住我。”

　　听到法克的话，若尔达和阿凡尼脸色大变。

　　若尔达脸色低沉道：“法克，你别仗着海神大人对你的关照就在我们面前嚣张。我们是海族的先知，你只是海族的子民！对我们，你永远要敬畏……”

　　法克淡淡一笑，“海族的先知？说起来，你们还不都是我外公的一条狗。”

　　法克言语淡然，却让若尔达和阿凡尼脸色大变。

　　“你说什么？！”

　　若尔达的身体都开始颤抖了起来，惊惧地看着法克，“你说你外公是谁？”

　　如今，法克也已经不打算继续隐瞒自己的身份，淡淡地说道：“我外公就是你们守护的海神大人。我是海族第一代圣女之子，这件事情就算是我祖父都不知道……只是我没想到，我身份大白的时候，竟然会是这么一个情况。”

　　“若不是因为海神大人是我的外公，他会对我这般关顾？要知道，动用祝福之力隔着那么遥远的距离加持在你们身上，也是需要耗费极大力量的。”


第四十章 湖畔忧思

　　若是一般时候，法克说出这样的话，若尔达和阿凡尼自然不会相信。

　　可是如今，想到之前海神言语间对他们命令时的迫切，以及不惜以大代价将祝福之力加持在他们的身上，却让他们不由不忐忑。

　　目光复杂地看了法克一眼，虽然两大海族先知不至于翻脸对法克谄媚，可是目光扫动之间也对法克忌惮了几分，这可是海神的外孙啊……不是他们所能招惹得起的。

　　海族两大先知，静静地跟着法克，也不提回海族的事情。

　　看到两大先知监视自己，法克也不在意，自顾自在这个亘古之地修炼起来……在他看来，等他完全恢复好一身的伤势，已经是百年后了。百年之后，这两个老家伙身上的海神祝福之力早就已经消失，到了那个时候，两个老家伙想要挡住他，无异于天方夜谭。

　　法克静静地修炼，让海族两大先知也舒了口气。

　　他们都不曾知道，如今随着时间的流逝，死亡正在向着他们逼近。

　　法克如今乃是冥神之体，身体夺自于之前的冥神哈迪斯，如今恢复起来的速度也是极快，几乎在他的吐纳之间，周围就有一股强烈的类似于龙卷风暴的力量波动席卷，他的伤势也在以一种极为可怕的速度恢复着。

　　“凌青衍竟然掌握了那么一方以星球为源的至宝！那一件至宝挥动之间的力量，可当真是恐怖。”想到之前凌青衍手中的那一颗微型星球，法克的心里就不由地有些忌惮。

　　“不过，我这一次恢复，顺带也恢复冥神的力量，争取觉醒第五根羽翼！一旦我的第五根羽翼也觉醒，我的一身实力将步入至尊境中阶……到了那个时候，就算是凌青衍有那至宝，也必死无疑！”

　　法克的心里，充满了自信。

　　……

　　时间，悄然流逝。

　　百年的时间，对于无垠星空的修炼者而言只是过眼黄花，可是对于一些人而言，却是一段极为悠长的岁月。

　　炎魔星域，炎魔星。

　　炎魔殿，那是掌控炎魔星的强大宗门，自当年炎魔殿迁离出去又再次回来，以一种极为可怕的速度发展着。如今炎魔星域的每一个角落，几乎都充斥着炎魔殿弟子的影踪，无孔不入……炎魔殿对于炎魔星域而言，有着莫大的掌控权。

　　炎魔星，炎魔殿驻地之内，一处凉亭之前，一个蓝衣女子静静地站在那里，看着平静的湖面，脸上浮现出一丝担忧，“百年了，也不知道青哥是否掌握了那寸芒星的力量，是否已经进入海族去杀死那冥神法克。”

　　“虽然当初青哥说的随意，可是冥神的力量又岂会是泛泛之辈？”

　　很显然，这蓝衣女子正是凌青衍的妻子梦青璃。

　　不知何时，远处一道窈窕的身影踏步靠近，来到了凉亭之中。

　　这个女子一身青衣，到了蓝衣女子身边站定，随即叹了口气，道：“弟妹，又在想师弟了？”

　　旁边女子的靠近，梦青璃因为失神的缘故，根本没有丝毫知觉，此刻听到声音，顿时脸上挤出一丝笑容，“师姐。”

　　来人，正是瑶飞凤。

　　瑶飞凤开口问道：“百年前师弟离去，到底为了什么？如今冥界的事情已经告一段落，那冰泠也死了……还有什么事情，要离去这么久呢？”

　　梦青璃道：“百年前，青哥他突有感悟，似乎可能要突破。所以他就前往第三次元边缘之地，希望可以一举突破。”

　　梦青璃没有说最主要的要点，只是说了次要的。

　　她如此，也是不想多一个人担忧。

　　“原来如此，”瑶飞凤没有怀疑，点了点头，随即自嘲一笑，“弟妹，你和师弟夫妻恩爱，倒是羡煞旁人。虽然师弟离去百年，可却有你日日夜夜为他思念……不似我，若我真的离开，也未必有人挂牵。”

　　听到瑶飞凤的话，梦青璃自然明白她触景生情，顿时摇头一笑，“师姐，其实大哥他很在乎你的。”

　　瑶飞凤叹道：“在乎又有何有，他终究是过不了自己心里那关。有时候，我真的很好奇，到底是什么样的女子，竟然值得他挂牵如此之久……按照他所言，他在那独身宇外世界生存的时间，也是以数千万年计的，甚至于更长。”

　　拓拔修和凌青衍不同，凌青衍自在独身宇外世界诞生到现在，也就堪堪接近万年。可是拓拔修早在渎神宇外世界刚刚诞生不久，就已经诞生在一方下等域位面，更是最早的一批仙域强者，还曾经加入那‘神位’争夺。

　　梦青璃道：“大哥如此，不正是代表他痴情而不多情？”

　　听到梦青璃的话，瑶飞凤点了点头，目光闪烁道：“或许，这也是我喜欢他的原因之一吧。他是一个有原则的人，只是有时候我又觉得，一点也看不清他……他在我面前，似乎还有一层朦胧的神秘，让我忍不住想要拨去这一层神秘，完全看清楚他。”

　　梦青璃笑道：“如果真的到了那个时候，恐怕也就代表着大哥愿意接受你了。”

　　瑶飞凤叹了口气，“他就是一块木头，人说朽木不可雕也，或许说的就是他这样的人吧。”

　　梦青璃促狭一笑，“可师姐你，偏偏就喜欢这一块木头。”

　　瑶飞凤的到来，倒是让梦青璃的心情也好了几分，最起码没有之前那般忧愁了。

　　“你们在聊什么呢？”

　　突然，远处一道高大精壮的身影踏步走来，来人身上俨然之间多了一分鼓荡的气息。

　　看到来人，梦青璃的脸上露出惊讶，“大哥，你竟然突破了！”

　　来人正是拓拔修，只是此时此刻梦青璃却是发现了一个问题，拓拔修突破了！而且，不是突破到虚星境中阶，而是虚星境后阶……梦青璃有些难以置信，这大哥到底是怎么修炼的？

　　听到梦青璃的话，拓拔修脸上露出一丝笑容，“有‘炙’的帮助，我如今的进步也很大。或许，不出千年，我已经可以再进一步，步入虚星境巅峰……不过即便如此，我跟兄弟相比，还是差了一大截啊。”

　　听到拓拔修的话，瑶飞凤眉头微皱，想要示意，可还是有些迟了。

　　“青哥……”

　　梦青璃的目光，再次飘渺了起来。


第四十一章 海族圣女

　　第三次元边缘之地。

　　一道紫色的身影恍若旋风般在虚空中律动，在他的身周一颗缠绕着暴涨紫焰的紫晶球体闪电般动荡着，速度迅如闪电。

　　紫晶球体每一次动作，都带起一缕暴虐的紫色力量，紫色力量恍若是紫色的焰火一般，每一次绽放，都让周围的虚空一震颤动，靠近的那些属性规则之力、空间规则之力都是纷纷陨灭。

　　片刻之后，那一道紫色的身影停顿下来，显现出身形。

　　“寸芒星的力量，终于完全被我掌握了！”

　　看着手中随着自己意念跳动的寸芒星，凌青衍的脸上浮现出了几分笑容。

　　凌青衍目光突然凌厉了几分，身形一动就向着远处虚空掠去，他所去的那一个方向，正是亘古之地的所在。如今掌握了寸芒星的力量，很显然凌青衍是准备进入亘古之地，进入海族去杀死法克了。

　　法克当初虽然受了伤，但凌青衍相信他的伤势迟早会复原，而且法克占据了冥神的躯体……根据紫薇帝君所言，如今的法克不过就是觉醒了四根冥神之翼，所以实力只有至尊境初阶。一旦法克觉醒第五根羽翼，乃至于将其余羽翼觉醒，他的实力将进一步提升。

　　到时候，凌青衍根本无法制衡他。

　　现在，是杀法克的好时机。即便知道法克的身后还有着一个强大的海神，凌青衍也没有任何迟疑……海神的威胁，最起码还在数万年之后，可是法克的威胁却是就在眼前。虽然忌惮海神，但凌青衍也明白，就算是自己因为海神不动法克，法克也不会领情。

　　法克，必杀无疑！

　　进入了亘古之地，凌青衍就开始搜索起法克的行踪。

　　这亘古之地，即便强大如变身后的他，也无法动用灵魂之力大肆查探，只能一步步搜索。

　　花费了足足半年的时间，凌青衍在亘古之地中，终于是感受到了一股力量衍生起来的气息……那股气息，就在东边极远之地。顿时，凌青衍踏空而起，向着那一处就飞掠而去，不过片刻之后就已经到了目的地。

　　当到了目的地后，看到眼前的一幕，凌青衍愣了。

　　只见远处，随着背后生出四根羽翼的青年人拍动身后羽翼，滚动的力量咆哮而出，瞬间将两个老者掀飞了出去，两个老者被震飞，直接喷出了两口鲜血，显然受到了一定的伤势。

　　“这法克，竟然在对付两个海族先知？”

　　看到这一幕，凌青衍愣了。

　　凌青衍看得出来，如今占据了冥神身躯的法克，在百年之后伤势几乎已经完全恢复。只是法克如今的作为，却让凌青衍百思不得其解，这两个海族先知当年可救过法克的命，法克如今竟然恩将仇报？

　　“法克，你别太过份！我们也是依照海神大人的命令行事。”两个海族先知目光闪烁，看着法克锵然道。

　　“哈哈……”

　　然而，听到两个海族先知的话，法克却是大笑了起来，脸上透露出不屑，“你们两人还真当自己是回事了。我再说一次，你们若是再阻挡我离开亘古之地，我定然不会再对你们留手！”

　　言语间，法克身后四根羽翼中，鼓动起凛然的气息。

　　“无论如何，等我觉醒第五根羽翼，我必然要离开亘古之地！”法克冷眼一扫两个海族先知，锵然说道。

　　“即使如此，就不要怪我们无礼了。”

　　若尔达和阿凡尼这两个海族先知对视一眼，都从对方的眼中看到了一缕坚决。很快，他们两人的双手就动作了起来，双手律动起来恍若是两把蒲扇一般，不断地拍打呼啸着，似乎随时都可能扇起一阵阵狂风一般。

　　在若尔达和阿凡尼的手中，一缕金色的丝线骤然出现，呼啸而出，在虚空之中凝结成网。

　　“海神禁制！”

　　然而，看到这一幕的法克，脸色却是大变，看着两个海族先知惊喝道：“怎么可能？！你们身上的海神祝福之力已经完全消逝，怎可能施展海神禁制！这海神禁制，你们怎么可能掌握……不可能的。”

　　“我和阿凡尼，身为海神最忠实的信徒，对海神大人的一些手段耳熟能详，这海神禁制更是早就掌握。只是，没有海神大人赐予的力量，我们根本无法施展这海神禁制！”若尔达看着法克，脸色肃穆。

　　“你们利用之前的海神祝福，融入了海神禁制里面？”

　　法克脸色大变，身上一股股暗青色的力量涌动，四根羽翼一起拍打，就想要逃离！

　　海神禁制，虽然没有任何杀伤力，可是一旦被禁制，那就代表着被彻底禁锢，除非海神本尊亲自出手，不然绝不可能破灭禁制……身为海神的外孙，法克自然清楚这海神禁制的可怕。他没想到，这两个海族先知竟然掌握了海神禁制！

　　“之前他们刻意劝我，应该也是在试探我。看我不愿意听他们的，所以就施展这海神禁制想要禁锢我！”

　　一瞬间，法克明白了许多的事情，心里更是愤恨，“若是我真被禁锢住，我根本无法再为我儿报仇……虽然等外公回归，那凌青衍也必死无疑，可我还是想要亲手报仇！而且，等我外公回归早已经是数万年乃至数十万年之后，要被禁锢那么久，我不甘心。”

　　“吼吼——”

　　法克的口中，陡然发出低沉的犹如兽吼一般的咆哮，身后那锐金之力凝结而成的金网给他带来的压力太大了，海神祝福之力也就算了，那海神禁制的力量却是足以镇压一切的！法克没有回头，也不敢回头。

　　两个海族先知，双手手印打出，一道道锐金之力延伸出去融入那金色巨网之中，金色巨网呼啸而出，转眼间竟然是追上了法克，将其笼罩在了里面。

　　“不——”

　　“不！”感受到周身锐金之力的压迫，法克一双瞳孔都瞪得浑圆，周围的压制之力让他五脏六腑震动，甚至于一丝丝灵魂跳动之力让他的意识都变得有些模糊起来……这就是海神禁制的力量，不只是针对外在，而且针对灵魂！

　　“你们好大胆！”

　　然而，就在凌青衍迟疑是不是应该趁机出手杀死两大海族先知，并且杀死如今毫无反抗之力的法克的时候，一道声音却自虚空中滚动而来，这声音的主人是一个女子，这女子踏空而来，面容冷峻。

　　女子有着一双妖娆的容颜，但是此刻眉宇之间却夹杂着一丝丝冰冷！

　　“是她！”紫薇帝君的惊呼，在凌青衍的耳边传来。

　　“她是谁？”凌青衍听到紫薇帝君的惊呼，开口问道。

　　“她是海族第一代圣女，海神的女儿……”紫薇帝君的声音缓缓传来，让凌青衍的脸色完全变了，“海神的女儿？”

　　海神的女儿，与海神一般都是海族诞生之前就已经存在的生命，如今经历无数年，她的力量可想而知……在凌青衍的心里，升起了退意，同时忌惮跟紫薇帝君交流，“前辈，这海族的圣女现身，我们根本不可能再杀死法克！”

　　“不然！”

　　紫薇帝君的声音继续传来，“当年，海族圣女和一个海族人私通，这才有了法克……因为那一次破身，海族圣女一身至尊境巅峰力量几乎完全倾斜到了哪个海族人身上，让那个海族圣女献身的海族人直接爆体死亡了！”

　　“那个时候开始，海族圣女就再没有了至尊境巅峰的修为，如今她的修为，应该就比法克的力量强上几分，接近至尊境中阶。”

　　听到紫薇帝君的话，凌青衍目光一亮，同时疑惑，“前辈，你怎么会如此了解海族的这些事情，这些应该都是海族的秘辛吧？”

　　紫薇帝君叹了口气，随即接着道：“如果我说，其实我也是海族人……你可能了解？”

　　“什么？！”

　　听到紫薇帝君的话，凌青衍呆了。

　　紫薇帝君，是海族人？

　　不过现在，凌青衍显然没有太多时间去听紫薇帝君诉说，远处那虚空中出现的青年女子，让海族的两大先知都是一怔，随即他们的脸上都浮现出惶恐，“圣女大人！”

　　“圣女大人！”

　　海族两大先知，顿时跪伏在地。

　　或许对法克这个他们刚刚知道身份的海族子弟他们还敢放肆几分，可是对于这个海族第一代圣女，两人有的只是惶恐。

　　只是他们很奇怪，圣女当初不是随着海神离开了吗？怎么会出现在这？

　　“你们好大的胆子，连我儿也敢禁锢！”青年女子看着两个海族先知的目光全是冰冷，双手一动，一缕缕灰色的力量就抖动了起来，正是阴煞之力！

　　阴煞之力在青年女子双手缠绕而出，在虚空中转动起来，随即化作两道灰色的丝线，闪电般就向着两个海族先知掠动出去，顷刻间将两人的身体洞穿了！阴煞之力跳动着，两个堂堂海族先知的存在，身体竟然就这样开始分崩离析起来。

　　“这股气息！”

　　凌青衍看到这一幕，察觉到海族圣女的力量，脸色大变，“当初，冰泠出手之间，气息似乎也与其差不多。就好像是一脉相承的力量般……难不成，当初我的猜疑是有根据的，冰泠在那二十年间，正是得了这女子的帮助？”


第四十二章 杀！

　　看到这个海族圣女出手，凌青衍一瞬间似乎想通了许多的事情。

　　凌青衍看到，海族圣女在杀死了海族两大先知后，就靠近了被那金网禁制的法克，她的双手之中，阴煞之力再次律动而出，融入了法克身体周围的金网之中缠绕起来……渐渐地，一缕缕阴煞之力就开始和锐金之力对抗在一起。

　　“啪！”

　　金网猛地一颤，被打开了一些，可随即竟是又以一种极为可怕的速度恢复着。

　　海族圣女身体一颤，一口鲜血喷洒而出，脸上露出不甘，“若是我当年的力量还在，想要解开这禁制只需要片刻功夫。看来，只能等父亲归来，让他老人家亲自出手了。”

　　“小子，趁着她被震伤，杀死她！”

　　凌青衍的意识海一荡，紫薇帝君的声音豁然传来。

　　凌青衍听到这声音，眉头却是微微一皱，“前辈，如今法克被禁制住了，暂时应该不可能到无垠星空去……这海族圣女既然解不开他的禁制，我们应该没必要冒险了吧？”

　　虽然这海族圣女被那锐金之力震伤，但凌青衍可以感觉到那只是轻伤。

　　紫薇帝君还没有回答，凌青衍就看到远处的海族圣女缓缓地抬起了头，她的声音逐渐地冰冷了下来，“当初，我答应父亲不到无垠星空去，我的力量会影响到无垠星空规则……可如今我儿为了那无垠星空的修炼者如此，我也顾不得那么多了。”

　　“一直以来，我都没有尽到一个身为祖母和儿媳的责任……这一次，就让我为我儿出手吧！”

　　海族圣女话音一落，将被禁制的法克安置在一处隐秘之处，随即人就踏空而起。

　　“你不对她出手，无垠星空将陷入灾难！”紫薇帝君的声音，在凌青衍的耳边再次震动起来，言语间透露出几分焦急。

　　凌青衍再没有了迟疑，倒不是因为紫薇帝君的再三催促，而是因为海族圣女的话。这海族圣女竟然打算亲往无垠星空，无论如何凌青衍也不可能让她得逞……凌青衍目光微冷，整个人骤然踏空而起，身形飞掠向海族圣女的所在。

　　海族圣女发现动静，猛地看向凌青衍的所在，脸色大变，惊喝道：“你是何人？”

　　凌青衍目光一闪，锵然开口道：“我就是杀死你孙儿的人！”

　　听到凌青衍的话，海族圣女一双眸子顿时浮现森寒，她的声音透露出冰冷，“没想到，你竟然还敢进入这一片亘古之地……既是如此，倒是省了我走无垠星空一趟，不只是不需要背弃当年的誓言，还能为我孙儿报仇！”

　　海族圣女踏空而出，阴煞之力在她的身体周围跳动着，形成一道道灰色的罡气。

　　看到海族圣女动作，凌青衍也不敢怠慢，变身秘法施展，浑身的力量完全调动起来……一时间，凌青衍的身上，也开始散发出接近帝级巅峰层次的气息。不过，如今凌青衍动作间，可怕的却不是他本身，而是他神奇啊跳动的紫晶球体。

　　这紫晶球体正是寸芒星的本体，寸芒星乃是历经两个星空，紫薇帝君以星空之力炼制的至宝，威力甚至于比那五大力量源体任何一个还要强。

　　“这是……”

　　海族圣女看到凌青衍身前的寸芒星，瞳孔一缩。

　　凌青衍动了，寸芒星跳动而起，暴虐的紫焰之力随着凌青衍的控制在寸芒星上跳动，渐渐地在虚空中凝聚成一道剑影，随即就已经呼啸而出，刺向了海族圣女。

　　海族圣女看到这一幕，脸色顿时一凝。

　　不过很快，她的双手也动作了起来，滚动的阴煞之力铺天盖地席卷而来，其中似乎蕴含着久远沧桑、乃至于奥妙的气息……这，就是作为海族圣女的力量！

　　海族第一代圣女，乃是海神的女儿，一身实力更是传承自其母。

　　而海神夫人的实力，更是莫测高深，据说乃是和海神一个级别的存在，就是在海族之中，也传扬着海族夫人那不下于海神的实力。

　　海族圣女一出手，凌青衍就感觉到铺天盖地的压迫气势，这股气势和当初冰泠施展的阴煞之力完全是两个概念……在这海族圣女面前，冰泠恐怕就像是一个孩童一般。

　　滚动的阴煞之力，顷刻间覆盖凌青衍的紫焰剑影，甚至于在虚空中猛地炸散。

　　“嘭！”

　　“轰隆隆~~”伴随着滚动的轰鸣声，凌青衍只感觉寸芒星颤抖了起来，一股压迫的力量直冲他五脏六腑，瞬间功夫他就感觉身体一轻，被震飞了出去。

　　“利用紫晶之力，施展你擅长的手段！”

　　紫薇帝君的声音，在凌青衍耳边传来，“我教授你掌握寸芒星，也就是掌握紫晶之力而已。你又何必舍本取末！”

　　听到紫薇帝君的话，凌青衍醒悟了过来，之前感受到寸芒星上力量的强大，下意识地他就以为寸芒星的力量可以横扫一切，发挥出他如今所能施展的最强力量……可是现在看来，却并不是这样。

　　“哗啦啦~~”

　　醒悟过来之后，寸芒星上的紫晶之力再次被凌青衍调动而起，在虚空中骤然凝结成型。

　　一柄紫焰暴涨的长剑，出现在虚空之中。

　　这紫色的长剑，周身恍若燃烧起了无尽的火焰，没有任何东西能靠近它一般，长剑屹立在虚空之中，一股股滚动的气息向着四周散去，在它之上，凛然的剑意开始升起，一道道紫金色的力量开始缠绕在紫色长剑身周。

　　剑意，四涨！

　　“咻！”凌青衍手猛地一动，操纵着这紫晶之力凝结成型的长剑，就动用‘一剑西来’的手段呼啸而出！

　　紫焰不断地涨散，长剑破空卷向海族圣女。

　　海族圣女毕竟之前被锐金之力创伤，一身实力受到了极大的制衡，远看凌青衍这一剑掠来，仓促之间双手凝聚成型，阴煞之力席卷而出，在虚空之中竟是凝聚成了两柄灰色长剑，这两柄灰色长剑完全是阴煞之力构成。

　　“凝聚剑形攻击？”

　　看到海族圣女施展的手段，凌青衍的目光却是一亮。此刻的他，恍若又是看到了当初冰泠凝聚剑形攻击的一幕……他如今衍生出的灵魂之力，蕴含着紫金剑意，几乎是所有剑形攻击的克星。

　　顿时，凌青衍眉心打开，一缕紫金之力延伸而出，凝聚成一道剑形攻击，呼啸而去。

　　海族圣女凝聚的两柄灰色长剑，几乎顷刻间就挡住了凌青衍一剑西来的力量……虽然凌青衍有寸芒星的力量作为凭借，可海族圣女毕竟是至尊境强者，全力之下还是挡下了他的力量。

　　“哗啦啦~~”

　　鼓动的力量席卷，凌青衍凝聚的一剑西来力量，逐渐被海族圣女的力量破解。

　　眼看那两道阴煞之力凝结成型的剑形攻击呼啸而来，凌青衍那蕴含无尽剑意的紫金剑形灵魂攻击，灵晶没入了其中一道比较凝实的灰色长剑中……随即，就刻意看到这一柄阴煞之力凝聚成型的长剑骤然倒戈，竟然将一旁的另一柄长剑斩落，吞噬起其中的阴煞之力。

　　这一柄如今受凌青衍操纵的长剑，顷刻间暴涨而起，显然因为吞噬另一柄长剑，力量提升到了一定的程度！

　　“咻！”

　　长剑反向破空而出，直掠海族圣女的所在。

　　“怎么可能！？”海族圣女看到这一幕，脸色顿时大变，她没想到自己凝聚的力量此刻不只是脱离她的控制，尽然还倒戈相向。

　　不过，思觉明锐如她，身形一动，就向着远处窜去！

　　阴煞之力凝聚的长剑，力量跳动着，闪躲到一旁的海族圣女脸色严肃，双手开始律动而起，一道道阴煞之力再次凝聚成型，竟然在她的身前凝聚成了一道类似于壁障的村子啊，这壁障周围滚动着灰色罡气，显然是阴煞之力形成的防御。

　　“咻！”凌青衍操纵的阴煞之力长剑席卷而出，撞上了这一道屏障！

　　“嘭！”一声巨响，屏障猛地颤抖了起来，甚至于出现一丝丝裂缝。

　　不过，随着海族圣女双手之间阴煞之力的加持，那壁障上面的裂缝顷刻间就再次合上……任由凌青衍操纵的阴煞之力长剑舞动，终究是难以破掉这屏障的攻击。

　　“嗖！”

　　突然，凌青衍只感觉自己意识海内的力量一颤，随即就看到一道紫色的光影掠动而出，凌青衍看到这一幕，顿时大惊，“前辈！”

　　从凌青衍意识海内离开的，正是紫薇帝君！

　　紫薇帝君飞掠而出，在虚空之中竟然是以身体化作一道璀璨的剑芒，剑芒属于灵魂攻击，更是紫薇帝君的所有灵魂之力凝结。这紫色的剑行灵魂攻击凝聚，顷刻间破空而出，雷光电闪般就已经没入了全神贯注在手中力量的海族圣女眉心之处。

　　“啪！”

　　海族圣女身前阴煞之力凝聚成型的壁障，骤然破碎！

　　“收掉那攻击！我要抢占她的躯体！”紫薇帝君的声音，此刻在凌青衍的耳边传来。

　　“哗啦啦~~”

　　凌青衍不敢怠慢，操纵那阴煞之力凝结的剑形攻击在虚空中一颤，化作一道道散落的力量碎片消失在虚空之中，陨灭。


第四十三章 紫薇帝君的过去

　　“前辈他，竟然要占据海族圣女的身体！”

　　凌青衍看着远处，周身阴煞之力暴动的海族圣女，脸上露出惊容。

　　“哗啦啦~~”海族圣女的身体骤然动荡起来，一双眸子更是腥红无比，一声声咆哮在她的口中传出，“威利，竟然是你！当年你竟然没死。”

　　听到海族圣女的咆哮，凌青衍愣了。

　　威利？

　　随即，凌青衍想到之前紫薇帝君的话，紫薇帝君似乎说他也是海族的人，顿时就释然了。

　　随着海族圣女临死挣扎一般的动作，渐渐地，海族圣女一双精光闪烁的眸子暗淡了下来，不过口中却还是继续咆哮着，“威利，你不会得逞的，永远不可能得逞。当年你……”

　　海族圣女的声音，终究是完全停止，一对眸子也完全暗淡了下来。

　　不过很快，海族圣女的一双眸子就已经恢复了精芒，同时随着海族圣女周身一道道阴煞之力缠绕，渐渐地，海族圣女的身体竟然在发生着一种奇怪的变化，一个女子突然从五官开始发生变化，然后是身材……

　　渐渐地，一个青年男子就出现在凌青衍的眼前，眼前的青年男子模样，可不正是紫薇帝君之前的模样？

　　“紫薇帝君施展的这是什么手段？似乎并不是单纯的幻化……”凌青衍的脸上，全是惊讶。

　　似乎看到了凌青衍的惊讶，紫薇帝君淡淡一笑，道：“海族圣女当年诞生的时候，本来就没有具体的性别，只是后来通过海神传授的秘法形成女性架构……刚才我接受了她灵魂中的信息，自然也是掌握了那秘法。”

　　听到紫薇帝君的话，凌青衍恍然，不过还是有些不习惯。

　　紫薇帝君看了一眼之前海族圣女将法克藏起来的所在，身形掠动而起，顷刻间就已经到了那一带。

　　将法克牵扯出来，紫薇帝君双手一动，阴煞之力凝聚，瞬间拍到了法克的身上。

　　一声炸响，在那金网，也就是海神禁制笼罩下的法克，甚至于连反应都没有，就被紫薇帝君杀死了……凌青衍看到这一幕，目光中也浮现出一丝惊惧。他发现，如今的紫薇帝君，竟然也掌握了海族圣女的一身力量。

　　至尊敬层次的力量！

　　如今法克死了，海族圣女的灵魂也陨灭了，凌青衍暂时也是舒了口气。

　　看着紫薇帝君踏空而起，凌青衍将手中的寸芒星送出去，道：“前辈，既然如今你已经恢复，寸芒星就从新物归原主吧。”

　　然而，听到凌青衍的话后，紫薇帝君却是摇头，道：“你责任重大，就算是掌握了五大力量源体的力量，也未必能在数万年，乃至数十万年后和海神抗衡。寸芒星内，蕴含了连续两个星空的星空之力，又和我的紫荆之力融合而成新的力量‘紫晶之力’，你凭借它，应该可以更好掌握五大力量源体的力量，促进它们更快融合。”

　　听到紫薇帝君的话，凌青衍也感受到了一丝压力。

　　凌青衍苦笑道：“海神数万年后就有可能降临，这段时间之内，我还不一定就能将五大力量源体的力量掌控，并且融合。”

　　紫薇帝君淡淡道：“如今，也就只有你才有希望抗衡即将降临的海神了……无垠星空的命运，终究是在你的手中，一切还是要靠你自己。我如今虽然掌握了海族圣女的力量，可是她的力量毕竟是出自海神夫人……到时候，海神降临必然随同着她的夫人，我最多也就是再次变幻成海族圣女接近海神夫人，尽力偷袭她，将其重创。”

　　紫薇帝君的一言一行，都关乎到了即将降临的海神夫妇。

　　凌青衍点了点头，默认了下来。

　　同时凌青衍也明白，在未来的数万年内，他责任重大。

　　紫薇帝君似乎看出凌青衍的忐忑，顿时开口道：“其实，你完全没必要去多想，以你如今修炼不足万年的天赋，只要顺水推舟，迟早能掌握五大源体的力量，并且将它们融合为一体。到那个时候，一切都是水到渠成……”

　　听到紫薇帝君的安慰，凌青衍顿时也是松了口气，随即看了紫薇帝君一眼，道：“前辈，你打算和我一起回去无垠星空，还是有另外的打算？”

　　紫薇帝君听到凌青衍的话，目光闪烁，随即叹了口气，道：“我想回海族去看看，虽然现在的海族的所在是海族三大先知后来凭借一身力量新开辟出来的所在，可毕竟是按照以前的海族所在一般开辟……”

　　凌青衍这时候才想起了之前紫薇帝君说的话，顿时问道：“前辈，你之前说你是海族人？之前那海族圣女似乎叫你威利？”

　　紫薇帝君点了点头，目光有些闪烁起来，缓缓开口道：“我原本就是海族人。如果说当初海族的诞生，海族四大先知是第一批海族的话，那我就是属于第二批海族人……那时候，我们第二批海族人和海族的先知不同，我们没有他们那般与生俱来的强大力量，我们的一切都要靠自己，实力也要自己修炼。”

　　“当年，我有一个极好的兄弟，我们是一起诞生的，后来更是一起修炼，长久的岁月之中，我们结下了深厚的友谊。”

　　“可是后来，一切都变了！因为他认识了一个美丽的海族女子，更是坠入了爱河。刚开始，我也为他感到高兴，找到了自己喜欢的人，不再孤单……然而，当他们真的在一起的时候，我就听到了我兄弟的死讯，是那个女人，害死了我的兄弟！”

　　听到紫薇帝君的话，凌青衍心里一震。

　　俨然之间，他似乎猜测到了一些东西，只是一时间无法确认而已。

　　紫薇帝君渐渐地说道：“我和我的兄弟，当年虽然实力不及海族的四大先知，可也是第二批诞生的海族人中的佼佼者。就因为那个女人，我的兄弟死了……那个女人，你应该也猜到了吧？不错，就是刚才被我占据了身体的海族圣女！”

　　“当年就是她，和我兄弟结合，一身阴煞之力灌注进入我兄弟体内，将其害死！”


第四十四章 海神‘波塞冬’

　　“我的兄弟，当初第二批海族中最杰出的存在，就这样死去了！”

　　紫薇帝君的声音虽然平淡，但是凌青衍可以感觉到其中夹杂的怒意。

　　紫薇帝君继续说道：“我的兄弟死了，那时候恰逢上个星空诞生，海族在海神的力量之下，迁移到了无垠星空之中……我想要为我的兄弟报仇，可却是无能为力。她是海族圣女，更是海神之女，一身力量乃是至尊敬巅峰，比起当时的四大先知还要强上一分。”

　　“而且，她的身后还有海神‘波塞冬’、海神夫人‘狄安娜’！”紫薇帝君说到最后，语气间也多了几分忌惮。

　　海神波塞冬？海神夫人狄安娜？

　　这一刻，凌青衍知道了海神和海神夫人的名字，也深深地印在了自己的心里。

　　“我知道我想要报仇，基本上不可能，我有了决定，离开了海族，进入了无垠星空之中……为了彻底脱离海族，我并没有直接变换容貌，而是以万年的时间，以陨灭一身力量为代价，获得了新生。也就是后来的我，紫薇。”

　　紫薇帝君的声音渐渐地有些高昂了起来，“那时候开始，我虽然一身属于海族族人的力量消失，可凭借着自己的天赋很快再次修炼，更是闯荡出了名头。最后，我得到了紫灵钰，炼制了紫焰神剑，更是因此成为了上个星空三大帝君之一。”

　　“我以为我忘记了仇恨，也刻意去忘记……”

　　“可是，星空浩劫的降临却是让我知道一件事情，那就是当初叛变海族的四大先知之一‘哈迪斯’，为了自己开辟出来的一方冥界，竟然企图毁掉上个星空。海族的人没有插手，而是进入了边缘之地，更是让我心寒。”

　　紫薇帝君的声音有些颤抖了起来，“当初，我是代表人类无上荣耀的紫薇帝君，我虽然知道一切前因后果，可是我还是和自己手下的将士走在一起，面临那一场冥人带来的浩劫……”

　　“我也被新的星空规则限制了，我来到了新的星空。”

　　“之后的事情，你应该也差不多可以知道，我在寸芒星中留下了自己的东西，我的紫灵披风更是不知所踪，我整个人也进入了我义弟的传承之地……也就是我们第一次见面的那个地方。”

　　听到紫薇帝君的话，凌青衍心里的许多疑惑都被解开了。

　　紫薇帝君划破亘古之地的空间隔层，进入了海族所在的那一片汪洋大海中。

　　而凌青衍则是离开了亘古之地，返回炎魔星域。

　　经过之前紫薇帝君那一番话的开导，凌青衍对于未来万年也有了自己的规划，“如紫薇帝君所言，我越是顾及海神降临的事情，或许就越是会弄巧成拙……或许，一切自然进行，才能真的步入紫薇帝君所说的那个层次吧。”

　　“五大力量源体融合，如今我手上有四大力量源体。那命运之塔，却还要找师尊他商量。”

　　……

　　苍茫的一片黑暗，看不到任何尽头。

　　这里不是无垠星空，也不是外世界，有的只是看不到尽头的黑幕。

　　突然，两道流光自远处而来，这两道流光一道呈现出璀璨的金色，另外一道则是灰色的阴沉，前者给人带来一往无前的凌厉，后者则是给人带了毁灭、吞噬的气息。

　　骤然间，在那无尽黑暗之中，两道流光骤然顿住。

　　这时候，那周身缠绕着灰色火焰般的美丽女子，瞳孔顿时一缩，胸口一震，捂着胸口就是喷出了一口鲜血。她的目光浮现出森然，声音无比低沉，“到底是谁，竟然杀死了我的女儿和外孙。”

　　“呼啦——”

　　旁边浑身恍若笼罩在金色火焰下的中年男子，眉宇之间透露出威严，他右手猛地伸出，五根手指对着虚空就是一抓。

　　几乎瞬间功夫，周围的虚空一震凹陷，‘轰隆’之声豁然传开！

　　“无论是谁，竟然敢杀死我波塞冬的女儿，定要将你挫骨扬灰！”

　　中年男子眉宇间透露出威严，声音也是犹如隆钟般震动。

　　从这中年男子的言语之间，很容易就猜测到了他的身份，这中年男子不是旁人，正是海神‘波塞冬’。至于他身边女子的身份也很容易就猜出，正是波塞冬的夫人，狄安娜。

　　“冬，我们如今回去海族所在的那一处九级星空，还要多长时间？”

　　狄安娜的脸色虽然阴沉，可是看向波塞冬的时候，脸色还是缓和了几分，此刻她开口问道。

　　波塞冬微微沉吟，随即闭上了一双眸子，转眼之间，他的口中就缓缓吐出了一句话，“最快的速度，也还要九万年的时间……不过，我留在海族之中的一缕分魂，还是感应到了占据我们女儿身体的灵魂气息。”

　　“能不能将他杀死？！”

　　狄安娜的一双眸子间，透露出森然。

　　“我尽力！经历了如此多的岁月，那一缕分魂剩下的力量，也不多了，顶多就堪比至尊境中阶……”

　　波塞冬叹了口气，随即脸色也是一正。

　　……

　　紫薇帝君划开亘古之地的空间，就进入了海族所在的那一片汪洋大海之中。

　　感受到海族生活之地的气息，紫薇帝君的脸上，渐渐地浮现出一丝笑容，“家……这才是家的感觉……”

　　然而很快，紫薇帝君脸上的笑容就凝固了，因为他看到远处虚空一阵动荡，一股股强大的气息开始在远处酝酿，渐渐地凝然是凝聚成了一道中年人的身影。中年人高大壮硕，眉宇之间透露出威严，似乎睥睨一切。

　　看到这眼前中年人身影的时候，紫薇帝君脸色微变，但却没有太大的惊惧，问道：“海神分魂？”

　　中年人的声音郎朗传来，“就是你，占据了我女儿一身血肉之躯？你真是好大胆子！”

　　紫薇帝君听到中年人，也就是海神波塞冬分魂凝聚身影的喝斥，脸上露出一丝淡然，“伟大的海神大人，你如今不过是一缕分魂。若是你本尊在，或许一根手指就足以杀死我，可是你的分魂想要杀我，却不容易。”

　　“哼！”

　　波塞冬的闻言，脸色一沉，终究是动了，一缕缕金色罡气在他的身周缠绕闪烁。


第四十五章 转眼万年

　　看到凌青衍回来，梦青璃放心了。

　　看着满脸洒脱的丈夫，梦青璃很清楚数万年、乃是十几万年后自己丈夫所要面临的事情，以她的力量帮不上大忙，也只能在这段时间更好陪在自己丈夫身边。

　　凌青衍看着妻子脸上露出的神容，微微一笑，“好了，以后我不会离开你了。”

　　凌青衍和妻子梦青璃心意相通，自然可以看出她心中所想，顿时微微一笑道。

　　梦青璃微笑点头。

　　“我现在得先去找一趟师尊，你和我一起去吧。”凌青衍看向梦青璃，道。

　　“嗯。”梦青璃点了点头。

　　凌青衍带着妻子梦青璃离开了炎魔星域，进入了蔢神星域，回到了蔢神宫驻地之中。他没有惊扰更多人，只是去寻了自己的师尊皇极天……当再次看到皇极天的时候，凌青衍也不由地惊讶，如今的师尊皇极天，红光满面。

　　当看到皇极天身边的花长老，也就是凌青衍现在的师娘时，他什么都懂了。

　　跟皇极天说起海神的事情，皇极天的脸色也凝重了起来，当下二话不说就将命运之塔交给了凌青衍，他看向凌青衍叹道：“当年，我利用符卦神道之力算到你的时候，也曾经想要看破你的过去、未来，可这一切都是如同一片迷雾，让我看不透。”

　　“如今，我才明白其中原因，你要走的路注定要比我久远。这命运之塔，我拿着对于无垠星空的倒也没有太大作用，希望你能善用它，真正融合五大力量源体，掌握新的融合力量吧。”

　　接过命运之塔的时候，凌青衍的脸色也很严肃。

　　他可以感觉到命运之塔的沉重，这一份沉重并非只是来自于命运之塔本身，同时来自于自己师尊对自己的期望，以及无条件的信任。

　　“师尊，您放心，弟子不会给您丢脸。”

　　凌青衍看着皇极天，严肃道。

　　皇极天哈哈一笑，随即道：“我之前听飞凤那丫头说，你的家人如今都在那炎魔星域，我和你师娘在蔢神宫驻地倒也算是无聊，正好过去拜访你的父母，当时出去散散心，住一段时日。”

　　听到皇极天的话，凌青衍自是大喜，笑道：“师尊若过去了，恐怕就不想回来了。”

　　皇极天又是一笑，“若真如你所说那般，那就不回来了。花儿，你没意见吧？”

　　旁边的花长老，脸上露出笑容，“一切依你。”

　　凌青衍夫妇来时两人，回去的时候身边却多了皇极天和花长老。当皇极天到了炎魔殿的时候，当凌青衍的亲朋都知道皇极天的身份时，对其自然是百般热情，特别是凌青衍的父母，更是感激皇极天对凌青衍的培养。

　　看着一众亲朋融洽地处在一起，凌青衍的脸上也多了几分笑容。

　　不过在他的心里，却是愈发坚定了起来。

　　无论如何，他也不容许如今这样的生活被人破坏。即便强大如海神，他也要力争。

　　虽然凌青衍表面平淡，但心里却还是有一定的压力，也开始在炎魔殿静心修炼起来，时而陪着自己的妻子到处散散心，日子倒也是过得逍遥。

　　不过，数月之后一个人的到来，却让凌青衍不由心惊。

　　来人正是紫薇帝君，再一次看到紫薇帝君的时候，凌青衍可以察觉到其体内的伤势，伤势虽然不致命，但也不浅。紫薇帝君到来，只是留下了一句话，就离开回去养伤了，“海神夫妇已经知道他们女儿身死之事，之前的计划恐怕有变，我难以再偷袭海神夫人。而且，可以确定，海神降临之日，在九万年之后。”

　　“九万年！”

　　听到紫薇帝君的话，不知为何，凌青衍的心却是暂时安定了下来。

　　之前，虽然知道海神降临是在数万年之后，可没有一个具体的事情，让凌青衍也觉得有些茫然，如今知道海神降临的具体时间，倒是暂时安心了。

　　九万年的时间，他会尽自己所能去掌握能掌握的力量。

　　之后的万年，凌青衍没有去其它别的地方，就呆在炎魔星域之内，静静地修炼者，时而陪着妻子四处去走走，他们的足迹几乎遍布了整个炎魔星域任何一处所在。

　　值得一提的是，在这万年之中，凌青衍之前从渎神宇外世界带出来的一众亲朋，实力最差的都已经步入了天星境层次，如青玄、古柯却已经突破到了宙星境层次……特别是青玄，后来者居上，竟然已经步入了宙星境巅峰。

　　就算是距离虚星境层次，也只是一步之遥。

　　青玄的进步，让凌青衍也不得不惊讶。

　　另外，凌青衍的大哥拓拔修也在这万年的时间之内突破到了虚星境巅峰层次，炙魑作为上个星空的火灵存在，甚至于还曾经和紫灵钰相处……虽然火灵没有被列入五大力量源体之一，但是它的神妙显然也不下于五大力量源体。

　　凌青衍有感觉，自己的大哥拓拔修继续修练下去，极有可能突破到帝级层次。

　　这一日，凌青衍和梦青璃刚刚在外面回来。

　　回来后不久，他们回来的消息传开，拓拔修就上门来了，拓拔修开门见山对凌青衍道：“兄弟，炙有一些修炼奥义上面的感悟，需要利用到紫灵钰……不知道，是否能将幽冥长剑借给我？”

　　听到拓拔修的话，凌青衍顿时点头，将幽冥长剑取出。

　　“哥哥，我不要离开你。”

　　经过万年的时间，幽冥长剑早已经成长到了可以比拟当初紫焰神剑剑灵的程度，甚至于还有着极大的潜力可以提升。

　　幽冥长剑剑灵小幽，这些年对于凌青衍可谓是愈发依恋，听到耳边传来的小幽的话，凌青衍柔声安慰，“小幽听话，你只是帮大哥和炙魑提升一下修为，很快就会回到哥哥身边。”

　　拓拔修取走幽冥长剑，就去修炼了。

　　凌青衍跟妻子在炎魔殿，继续日复一日的生活，恬静而有限。

　　万年的时间里，对于五大力量源体的融合虽然没有任何的进展，但是在这段时间里面，凌青衍还是相继掌握了这五大源体里面各自的力量。如今只要他心意一动，五大力量源体中蕴含的任何一种力量，他都能凭借源体而信手拈来。

　　如今，距离海神降临，还有八万年的时间。

　　在炎魔殿呆了将近百年的时间，凌青衍就准备带着妻子暂时离开了，他带着妻子回了一趟炎黄宇外世界人界，将过去一些来不及办的事情都办了，彻底走完了整个人界的每一个角落，这才离开。

　　在优美的仙界之中呆了千年时间，凌青衍就带着妻子来到了神界之中，为当初神界的那个天尊选定了一个传承者。

　　新的天尊在凌青衍的帮助下很快成长了起来，对于看着一个人从普普通通的神人成就九级神王修为，乃至于成为天尊的历程，凌青衍感觉到了一种奇妙的感觉，这一刻，他内心似乎有什么东西升华了一般。

　　寂灭珠在凌青衍准备离开神界的时候出现，转动了起来，让凌青衍大惊。

　　“怎么回事？”

　　看着出现在眼前的寂灭珠，凌青衍的脸上满是疑惑，虽然之前对于寂灭珠他也可以运用，可运用之法也就是和寂灭之眼一般，然而此时此刻的寂灭珠之中，似乎更是多了一点什么。

　　“哗啦啦~~”

　　滚动的力量，在寂灭珠周围席卷而起……感应到这股力量的气息，凌青衍的双眸顿时大亮，“是寂灭之力！”

　　如今出现在凌青衍眼前的力量，是真正的寂灭之力……之前，虽然凌青衍在一定程度上也能施展寂灭之力，可那也单纯就是仅限于灵魂之力，在神道之力方面根本无法实现寂灭之力的施展。

　　如今，寂灭神道之力的气息，让凌青衍许久以来的心结都打开了。

　　“寂灭珠的力量彻底觉醒，那也就意味着，五大力量源体的力量完全被我掌控，不只是神道之力，还有那灵魂之力……”凌青衍的目光一亮，完全没有想到这一次炎黄宇外世界之行，竟然有这么大的收获。

　　这一刻，凌青衍才明白过来当初紫薇帝君那番话的含义。

　　是啊，心里不要太去计较，有时候自然就水到渠成了。太过于去计较，到头来也是希望越大，失望越大……

　　凌青衍右手对着虚空一抓，顿时寂灭珠上面的力量就开始滚动了起来，寂灭之力豁然延伸而出，击在远处虚空之中，顿时周围的虚空都是一阵动颤，却是没有被撕裂空间……凌青衍如今的修为，只要不刻意，力量运用完全控制在心。

　　“寂灭之力，跟毁灭之力倒是有些相似……”凌青衍目光一动，感应着寂灭之力刚才的力量特性，心里暗道。

　　不管是毁灭之力，还是寂灭之力，在一定的程度上都是破坏力极强的力量，属于攻击一道的力量……而另外三大力量源体的力量，则是又各自不同。

　　时间之力，到了极致，可以在一定程度上操纵时间。

　　命运之力和紫荆之力，相对而言也是主辅助。


第四十六章 海神降临

　　这片天地之中，划分为多方宇宙，各方宇宙之内又相继有着一些星空。

　　在一处幽深、广阔的星空之外，触目一眼看去是一道长长的银河，这银河横贯天际，看起来颇为有些让人目眩神迷。

　　此刻，在远处，两道流光飞掠而来，一道金色，一道灰色。

　　两道流光转眼之间，就已经靠近了远方的银河之中，接近那一处幽深的星空。

　　这时候，这两人的身形也显现了出来，赫然正是海神波塞冬和他的夫人狄安娜……此时此刻，波塞冬和狄安娜的脸色都极为低沉。

　　波塞冬缓缓开口，一对双眸中之间闪烁出寒光，“九万年前，那个占据我们女儿躯体的小子对我那般不敬，无论如何，这一次回来我必然要将其杀死！”

　　狄安娜点头，目光也冷然，“还有那个杀死我女儿和外孙的无垠星空修炼者，他一身气息，我永远忘不了。”

　　波塞冬缓缓抬手，顿时一道金光闪烁的力量破空而出，转眼间击在远处的星空之上，在星空上面豁然开启了一个硕大的豁口，下一刻，他和他的夫人狄安娜已经顺着这个豁口，进入了前方星空之中。

　　当波塞冬进入无垠星空，准备利用灵魂之力延伸出去搜索的刹那，却是发现那远处正有两道身影静静地站在那里，似乎已经等待他多时。

　　“是那个杀死我女儿的修炼者！”

　　“是这小子！”

　　几乎同时，狄安娜和波塞冬看着远处两人的目光，就冷冽了下来。

　　远处虚空站着的两人，都是一身紫色长袍，而且都是青年男子……只是，左侧的紫袍青年男子看起来却是显得比较威严一些，时而身上的气息还透露出凌厉！至于他身边的紫袍青年人，就好像是一个普通人般，静静地悬浮在哪里，恍若周围的一切都无法干扰到他。

　　“这个无垠星空修炼者……”

　　海神波塞冬的目光很快也落在了这么如普通人一般的修炼者身上，不知为何，在这个修炼者的身上，他却是感觉到了一丝危险的气息。

　　如今，距离当初掌握寂灭珠的全部力量，离开炎黄宇外世界已经足足过了八万年，也已经到了海神降临的时间……凌青衍和紫薇帝君，已经在这里足足等待了三日三夜，终于是等到了海神的降临。

　　紫薇帝君对于海神的许多事情，似乎都了如指掌，即便海神的降临之地也是被他摸透。

　　凌青衍静静地看着远处的海神波塞冬，心里却前所未有的平静。

　　八万年来，他不敢有任何懈怠，一直在刻苦地修炼着……八万年期满，如今距离他当初在渎神宇外世界的下等域位面崇武大陆修炼开始之时，也是已经足足有十万年的时间。

　　十万年沧海桑田，或许凌青衍也不曾想过，自己有一日会面对海神这般可怕的存在。

　　海神，为星空诞生之前就存在的生命，乃是属于外宇宙的生命，他凭借一身强大的力量创造了海族，更是留下了海族的传承……海族传承无数年，就算是到了如今这片新的星空，也是依旧繁荣。

　　海神，是海族族人的最高信仰！

　　“就是你，杀死了我的女儿和外孙？”

　　波塞冬看着这个连他也看不透的紫袍青年人，俨然之间在对方的身上感受到了一丝威胁，这若是在过去根本是不可能发生的事情，可是如今却不得不让他心生忌惮。

　　眼前两人静静地站在这里等待他们，显然也是有恃无恐。

　　“安娜，你将那个占据我们女儿身体的叛徒杀死，这个小子交给我！”波塞冬很快有了决定，传音给自己的妻子。在他看来，自己的妻子对付一个区区至尊敬巅峰的修炼者，没有任何压力可言。

　　狄安娜点头，随即身形在原地一闪，再一次出现的时候竟是已经到了那远处紫薇帝君的不远处。

　　紫薇帝君看到狄安娜出现在眼前，似乎一点也不震惊，他双手猛地抓出，阴煞之力凝结而起，其间甚至于还夹杂着一丝丝柔韧的紫色力量，这紫色力量正是紫薇帝君原本所修炼的紫荆之力……紫薇帝君，竟然将阴煞之力和紫荆之力，在一定意义上融合在一起。

　　看到这一幕，狄安娜显然也有些吃惊，不过随即她脸色一沉，身上的阴煞之力滚动，骤然在虚空中凝聚成型，对着紫薇帝君就掠去！

　　“哗啦~~”紫薇帝君的力量也动了，直接迎了上去！

　　“锵——”

　　震动虚空的声音滚动传来，紫薇帝君被震飞出去，而狄安娜竟然也是后退了两步。

　　狄安娜的脸上露出不敢置信之色，看着自己凝聚的力量被击碎，心里震动，“怎么可能？！就算是他占据了我女儿的躯体，掌握了阴煞之力……也不可能挡住我的力量。难不成，是因为那股紫色力量的缘故。”

　　这边，紫薇帝君凭借自己的手段，暂时竟然也挡下了狄安娜。

　　凌青衍看到这一幕，顿时也是舒了口气。

　　这时候，海神波塞冬也动了，他踏空而起的同时，一道金光闪烁在虚空中凝聚成型，竟然是形成了一根三叉戟！这三叉戟上面流动着丝丝金色罡气，周围荡散的力量让方圆数百米的虚空都是开始震动了起来。

　　“哗啦啦——”

　　凌青衍看到这一幕，也动了，一道紫色身影如同幻影般出现在他的身侧，正是他的第二灵魂分身。

　　此时此刻，凌青衍第二灵魂分身手中的毁灭之矛，比起九万年前似乎完全蜕变了，毁灭之矛原本通体黝黑，然而此刻的它浑身上下却布满了五彩斑斓，周围一道道不同的力量跳动着，每一次颤动也造成了如波塞冬的三叉戟一般的震荡。

　　“分身？”波塞冬看到这一幕，眉头微皱。身为海神，超越了至尊境层次的存在，他的感应力也是很强的。

　　“嘭！”

　　三叉戟在虚空中一震，炸碎虚空就向着凌青衍掠去。

　　凌青衍本尊没动，第二灵魂分身踏空而起，手中毁灭之矛转动着，上面一道道五彩斑斓的力量滚动而出，顷刻间就卷向了波塞冬的三叉戟。

　　几乎在转眼之间，毁灭之矛就和三叉戟撞上了！

　　“锵！”震耳欲聋的声音传来，随即就能看到毁灭之矛上面的力量开始暗淡了下来，而三叉戟上面的力量则是愈发暴涨。

　　海神波塞冬看到这一幕，嘴角露出不屑。

　　不过下一刻，他就呆了。

　　他看到这眼前紫袍青年的分身手中原本暗淡的长矛，骤然间似是死而复生一般，滚动的五彩斑斓力量之内，透露出毁灭的气息，顷刻间竟然将他凝聚成三叉戟的锐金之力给破灭了！虽然眼看那长矛上的力量再次暗淡，但波塞冬还是被震惊了。

　　“你也突破了至尊境？”

　　看着眼前的紫袍青年，波塞冬的脸上露出了忌惮。

　　凌青衍没有说话，手中一动，寸芒星开始旋转了起来，寸芒星上面的紫荆之力滚动着，恍若是一道道紫焰在燃烧。

　　与此同时，凌青衍的手中，幽冥长剑也出现了，幽冥长剑周围荡散着的力量也呈现出五彩斑斓，只是随着寸芒星上的紫焰之力凝聚，幽冥长剑恍若被一层火焰给彻底包裹住，被包裹住的幽冥长剑，猛地射向远处虚空，定格在了那里。

　　凌青衍目光微冷，双手动作起来，一道道玄奥的手印打出，幽冥长剑动了！

　　幽冥长剑破空而出，夹杂着一剑西来的威势！

　　如今的凌青衍，一身实力与八万年前相比，完全是两个概念。八万年的时间，让他真正得到了紫薇帝君所说的要求，将五大力量的源体融为了一体，更是掌握了一种神秘的新力量，这股力量呈现出五彩斑斓的光华，正是凌青衍第二灵魂分身刚才施展的手段。

　　“在我海神波塞冬面前，一切极为虚幻，一切皆为蝼蚁！”

　　看到凌青衍的攻击到来，波塞冬的脸色也严肃起来，口中念念有词，几乎在转瞬之间，波塞冬整个人表面竟然多出了一层金色的璀璨光华，整个人看起来恍若是神邸一般，背后更是‘呼啦’相继出现了十二对赤金色的羽翼！

　　十二对赤金色的羽翼，猛地拍动起来，一道道锐金之力开始洒落而出，顷刻间就将凌青衍的幽冥长剑压迫回来。

　　“嘭！”

　　凌青衍身体一震，被这股力量反震了出去，五脏六腑更是震动得厉害。看着暗淡下来回到手中的幽冥长剑，凌青衍看向海神的目光中，浮现出丝丝忌惮，“这就是海神的力量？看来，紫薇帝君他还是估计错误了，这海神的力量，就算是我融合了我五大力量的源泉，也难以挡住啊。”

　　凌青衍的心里，苦涩无比。

　　“呼呼——”

　　远处，紫薇帝君面对狄安娜，显然也有些吃力，身上如今已经多了好几处创伤，眼看已经挡不住多久。

　　看到另外一边，海神突然的变化，紫薇帝君的脸色瞬间大变，“海神十二羽翼，这海神竟然将自己的海神之翼蜕变到了最后层次……怎么可能？！”


第四十七章 借星空至高规则之力！

　　很显然，就算是紫薇帝君，也没想到海神会展现出十二羽翼。

　　看着海神追击凌青衍向着这边而来，紫薇帝君的目光中透露出一丝疯狂，随即就传音给凌青衍，“你尽量向我这边靠近，等靠近狄安娜的时候，施展你最强的手段杀死狄安娜！若不然，今日我们都得死在这里，整个无垠星空都将在海神的愤怒下陷入生灵涂炭。”

　　听到紫薇帝君的话，凌青衍懵了，“海神到底怎么回事？你之前不是说，我融合了五大力量源体的力量，再凭借寸芒星足以和他抗衡吗？”

　　紫薇帝君的话有些急促，“海神之前，也就是生长出了十根羽翼，我当年也曾经见过他施展一次至强手段！可是我怎么也没想到，这么多年过去，这海神竟然觉醒了最后的两根羽翼……现在的海神，一身实力已经到了极为恐怖的层次，比起昔年的他都要强上一倍以上。”

　　听到紫薇帝君的话，凌青衍心里一颤。

　　没有任何迟疑，看着来势汹汹的海神波塞冬，凌青衍就往紫薇帝君那边赶。

　　而紫薇帝君，也恍若被狄安娜追击着往凌青衍那边而去。

　　看着狼狈的紫薇帝君和凌青衍，狄安娜的一双眸子透露出丝丝寒光，“正好！两个人在一起，我就一起出手将他们杀死。”

　　狄安娜到现在还没有发现不对，她的心里全是为自己女儿而对凌青衍两人生起的刻苦仇恨，转眼之间她就已经到了凌青衍和紫薇帝君的左近，眼看双手拍打之间凝聚的阴煞之力就要灌注到凌青衍和紫薇帝君的身上。

　　“就是现在，全力施为！击杀狄安娜！”

　　紫薇帝君的声音，在凌青衍耳边传来。

　　没有任何迟疑，凌青衍猛地回身，本尊身前的寸芒星转动了起来，速度之快甚至于让虚空中都多了一股颤动涟漪的气流波纹，在他的手中，幽冥长剑也豁然出现，幽冥长剑之上紫焰猛地暴涨而起，对着狄安娜的所在就斩杀而去！

　　这还不算，凌青衍跟过来的第二灵魂分身，此刻踏空而出，恍若天神下凡一般，手中的毁灭之矛转动而起，上面滚动的力量就向着狄安娜的胸口刺了过去！

　　看到这一幕，狄安娜完全懵了。

　　“嘭！”

　　紫薇帝君凝聚的攻击之力掠动而起，转眼间和狄安娜的力量撞上。虽然紫薇帝君脸色涨红，身体更是颤动起来，一身的筋骨转眼间恍若都被狄安娜的力量震碎，可他却咬牙坚持着，同时不忘提醒凌青衍，“杀死她！”

　　“只要杀死了狄安娜，我们联手或许还有可能抗衡海神！”

　　紫薇帝君的目光之中，闪烁起一道道森然的光芒。

　　凌青衍没有迟疑，本尊手中的幽冥长剑斩落而下！第二灵魂分身的毁灭之矛，也猛地呼啸而出！

　　“安娜，小心！”

　　远处海神拍打着十二根金色羽翼闪电般靠近，想要救助他自己的妻子，不过终究还是还是慢了，只见凌青衍的幽冥长剑和毁灭之矛，顷刻间就化作一道五彩斑斓的流光，穿透了狄安娜的身体，狄安娜身体一颤，身形在虚空之中渐渐地凋零，化作一道道碎片力量，消失了。

　　留下来的，也就只有一枚灰色的水滴形状印记，以及一枚戒指。

　　紫薇帝君一伸手，将那一枚灰色的水滴印记抓在了手中，随即就将其抓起飞出去，向着凌青衍的所在丢去，同时惊喝，“接住！”

　　凌青衍看到灰色流光闪烁，下意识将其接住。

　　下一刻，凌青衍就看到紫薇帝君向着海神的所在掠去，一身灰色力量竟然是开始滚动起来，在靠近海神的时候，身体力量更是凝聚到了一定的程度，在海神不可思议的目光下，直接炸开！紫薇帝君竟然让自己一身力量炸裂，只为阻挡海神。

　　而事实证明，紫薇帝君的手段有用，最起码海神一时间被震退了数十歩。

　　一道紫光呼啸而来，直掠凌青衍的所在，正是紫薇帝君。

　　紫薇帝君的声音在凌青衍的耳边传来，“快！将你的身体控制权交给我，我要利用狄安娜的阴煞之力印记，融合进入寸芒星里面……我要将海神的力量，完全吞噬！只有这样，我们才能抗衡海神，若不然，我们都得死。”

　　凌青衍听到紫薇帝君急促的话，没有任何迟疑，将本尊的控制权交了出去。

　　紫薇帝君将凌青衍的本尊身体控制住，双手就开始打起了一道道手印，之前被凌青衍抓在手中的那灰色的印记，也开始融入了悬浮在虚空中的寸芒星里面……渐渐地，在寸芒星之上，一股股深邃的紫焰之力鼓动起来，竟然是将灰色印记融合了进去。

　　渐渐地，寸芒星上面的紫焰，力量开始转动了起来。

　　“踏踏踏——”

　　远处，海神拍打着身后的十二根羽翼再次踏空而来，在他的身上透露出无尽的煞气，一双瞳孔更是呈现出赤红色，很显然妻子狄安娜的死带给了他无尽的愤怒。

　　海神十二根羽翼一起拍打，转眼间就已经到了紫薇帝君控制的凌青衍本尊不远处。

　　只是，就在海神十二根羽翼刚刚凝聚无匹锐金之力的时候，寸芒星却是动了，寸芒星恍若是一颗烈日一般升空而起，随即在虚空中就开始旋转了起来，滚动的力量在虚空中颤动着……而在茫茫天际，此刻阴云也滚动，属于无垠星空至高规则的力量，竟然也开始鼓胀了起来。

　　“星空至高规则的力量也出现了？”

　　凌青衍的第二灵魂分身望向了天边，一对瞳孔露出惊骇。

　　就算是在本尊意识海内的凌青衍灵魂，也有些不可思议，“这星空至高规则之力，似乎是紫薇帝君引动而来……这到底是什么手段？之前，他教授我寸芒星运用的时候，也没有跟我提起过寸芒星还有这等手段啊？”

　　天际边星空至高的力量滚动呼啸而下，竟然是融入了寸芒星里面，此时此刻的寸芒星，通体上下都开始闪烁起一道道紫色的罡气，恍若紫色雷电缠绕一般……

　　紫焰暴涨，雷罡闪烁！


第四十八章 真相，大代价！（大结局）

　　所有的一切，似乎在转眼之间就凝结完毕了。

　　寸芒星上紫色雷罡闪烁，伴随着紫焰，一缕缕漩涡之力开始出现，漩涡之力片刻之间就席卷了半边虚空，对着海神波塞冬的所在席卷了过去。

　　这股力量，每一次动作，虚空就彻底陨灭，甚至于连凹陷都没有出现，恍若是完全被陨灭成齑粉般。

　　“星空至高规则之力，凝结阴煞之力……你掌握的竟然是我当初……你真是好算计，真是好算计啊！”

　　就在这时候，处在这股漩涡之力缠绕下的海神波塞冬，十二根金色羽翼剧烈地拍动着，滚动的力量不断地呼啸而起，但都被漩涡之力吞噬吸收……所有的力量，在漩涡之力下，似乎都没有任何反抗之力一般。

　　凌青衍看到这一幕，灵魂都开始颤抖了起来。

　　“紫薇帝君施展的什么手段，连海神在这等手段之下，都没有任何反抗之力？”一瞬间，对于紫薇帝君，凌青衍潜意识里竟然升起了一丝恐惧。

　　这样的力量，实在是太可怕了。

　　很快，凌青衍就发现，随着漩涡之力席卷，海神的身体竟然开始凹陷、干枯了下来，一身的锐金之力完全被吞噬。

　　与此同时，在他本尊身体的身后，竟然开始长出了一根根灿金色的羽翼，这灿金色羽翼之中，还有着一道道灰色的罡气和紫色的罡气缠绕着，很快，十二根如之前海神波塞冬背后一般的羽翼，完全生长在了他的本尊身后。

　　“这是……”凌青衍呆了，他感觉得到自己本尊如今体内恐怖的力量，这是完全将海神的力量转嫁到自己的身上。

　　而且，自己本尊体内的那五大力量源体融合在一起衍生出来的新力量，竟然也在和锐金之力、阴煞之力、紫晶之力融合着……这一切的主导，都是不远处在虚空中旋转着的寸芒星，寸芒星的每一次旋转，似乎都在加速着他本尊体内四种力量的融合。

　　凌青衍无法想象，这四种力量一旦融合，自己体内的力量将到达什么程度。

　　当凌青衍想试着感应着这些力量存在的时候，却发现自己根本无法感觉到，这才想到自己的身体掌控权还在紫薇帝君的手中，顿时凌青衍传音道：“前辈，如今海神已经身死，我的身体是不是该还给我了？”

　　然而，紫薇帝君淡淡吐出的三个字，却让凌青衍心里一沉，“还给你？”

　　凌青衍发现了不对！

　　“这些力量，都是我一手所成就，你让我全部拱手送给你？”紫薇帝君的声音，继续淡淡地传了出来。

　　“你想要占据我的身体！”凌青衍脸色大变。

　　“哈哈！”紫薇帝君笑了，随即在凌青衍不可思议的目光下，本来属于他意识海内的麒麟竟然开始动了起来，此时此刻的麒麟，渐渐地竟然也跟凌青衍失去了联系，甚至于凌青衍发现，麒麟的灵魂，没了。

　　“你将它杀死了？”凌青衍可以感觉到自己的灵魂在颤抖。

　　紫薇帝君的话淡淡传来，“它已经对你产生了依赖，没有多大作用了……我还要多谢你啊。若是没有你的存在，我如何能有如今这一切？我算计了十万年，足足十万年，终于是获得了我梦寐以求的一切……”

　　“而且，比我想象中的还要完美！”

　　紫薇帝君猛地伸出双手，顷刻之间在凌青衍意识海内丧失了灵魂的麒麟就出现在虚空之中。

　　通体闪烁着紫焰的寸芒星，闪烁了几下，融入了麒麟的头颅之内，渐渐地，麒麟一双眸子再次有了神采，同时动作了起来……只是这一刻，凌青衍心里却明白，现在的麒麟，已经不是以前的麒麟了。

　　“算计了十万年？”

　　这一刻，凌青衍看着麒麟脚下原本属于风、火、水、土的四种力量，渐渐地转化成了一道五彩斑斓的力量、一道锐金之力、一道阴煞之力、一道紫晶之力，他似乎完全明白了。

　　凌青衍的第二灵魂分身身体颤抖起来，盯着自己的本尊，如今被紫薇帝君掌控的本尊，凄然道：“当初，我和我的妻子在炎黄宇外世界的遭遇，也是你一手操纵的？”

　　紫薇帝君的话淡淡传来，“看来，你都猜到了。是，你和你妻子的灵魂从那炎黄宇外世界到渎神宇外世界，都是我一手操纵……我的力量，虽然只是帝级，可是凭借着当年我得到的海神落下的一部典籍，却还是有能力操纵这一切。”

　　“你之前跟我说你的兄弟被海族圣女害死，你要为他报仇，也是假的了？”

　　凌青衍的语气，逐渐地淡漠了下来。

　　“不错！”

　　紫薇帝君丝毫不否认，“当年，我和他一样出色，可是为何偏偏他得到了海神的青睐，得到了海族圣女的情意……他得到的一切，让我嫉妒。他死了，最高兴的人莫过于我！或许连海神都没有想到，当初他留给他女婿的秘法，竟然被我得到。”

　　“这秘法虽然复杂，更如同在下一盘长远的‘棋’，可我终究还是完成了……他至死，恐怕没想到连他自己也会成为我的棋子吧。”

　　紫薇帝君的语气，此刻突然露出些许癫狂。

　　凌青衍明白了，完全明白了，原来他之前完全想不通的一切的一切，始作俑者都是紫薇帝君！自己的命运，一早就被紫薇帝君‘安排’好了。自己，只是他手中的一颗棋子而已。

　　“喝！”

　　凌青衍心头怒火腾升，他的第二灵魂分身动了，没有任何迟疑地对着本尊出手，他要杀死紫薇帝君，不让他得逞。

　　然而，在紫薇帝君如今的力量下，第二灵魂分身只是一个照面，就被轰成了碎片！甚至于连凌青衍附属在第二灵魂分身上面的分魂，也完全破灭了……这一刻，凌青衍身处自己本尊意识海内的灵魂，可开始刺痛了起来。

　　“你也去吧，你的家人，我会让他们静静地在无垠星空生活，不回去打扰他们……”

　　紫薇帝君的声音渐渐地传来，随即一道锐利的灵魂之力，开始破入了意识海内，直接掠向凌青衍的灵魂。

　　眼看凌青衍的灵魂，就要彻底陨灭！

　　“嗡——”就在这时候，一股震颤的灵魂波动席卷，随即幽冥长剑开始震动起来，一道庞大的赤红色身影呼啸从中掠出，拍打着一双赤红色的翅膀升空而起！同时，随着这赤红色身影出现，那攻击凌青衍的灵魂之力，竟然在半路停顿住了，恍若受到了什么限制一般。

　　“炙魑！”

　　虽然灵魂刺痛，但是对于外面的一切凌青衍还是有所知觉，他没想到，炙魑竟然会在这时候出现，而且藏在幽冥长剑中。

　　“打死他！打死他！他欺负哥哥！”

　　小幽的声音，此刻也急促传来。

　　“哼！蝼蚁之力，也想要与我争辉？”紫薇帝君冷冷地一扫眼前的赤红色妖兽，脸上露出一丝不屑。然而，当他准备动用自身力量的时候，却是发现力量不受自己控制了，顿时他脸色又是微变，“怎么回事？”

　　“你的力量，源自于紫荆之力，就算是如今你算计成功，布局十万年得到一身强大的力量，可是根源还是紫荆之力！”

　　就在这时候，炙魑的身上，出现了一道身影。

　　这是一个精壮青年男子，青年男子面容冷峻，淡淡地扫了紫薇帝君一眼，道：“紫荆之力，源自紫灵钰，而紫灵钰乃是和火灵共生，两者之间的默契就算是你也无法比拟……如今，在火灵克制之下，就算是你，也无法动用这以紫荆之力为基础的力量。”

　　“火灵？！”

　　紫薇帝君操纵的凌青衍身体脸色大变，盯着眼前的赤红色妖兽，“它就是火灵？该死！上个星空的冥人浩劫，它竟然没有被毁灭……不！不会的！”

　　随即，紫薇帝君反应过来，冷冷一扫精壮青年男子，“就算如此，我无法动用一身力量，可我的灵魂之力也放在这里，你想要破开我的灵魂防御，破灭我的灵魂根本不可能。至于杀死我，你敢吗？”

　　听到紫薇帝君的话，精壮青年男子沉默了。

　　凌青衍的灵魂在炙魑背后的身影出现的时候，就已经惊讶了，这一刻，他似乎明白了八万年前大哥拓拔修借用幽冥长剑的原因了，或许在那一刻，身为火灵的炙魑就已经感应到了什么，之后自己大哥和炙魑更是隐藏在幽冥长剑中。

　　凌青衍完全明白了，明白了当初为何是自己的师姐将幽冥长剑还回来，而大哥拓拔修则闭了死关。

　　“大哥，不要管我，将他杀死！”

　　凌青衍的灵魂之力跳动着，声音在远处精壮青年男子耳边鼓荡，这个精壮青年男子正是拓拔修！

　　拓拔修突然笑了，他脸上的笑容是那么淡然，一道声音在凌青衍的意识海内晃荡，震动着凌青衍的灵魂，“兄弟，帮我照顾飞凤……顺带跟她说，其实我早就爱上她了。”

　　“不！不要！”

　　凌青衍的灵魂惊恐着，很快他就看到拓拔修竟然和炙魑融为了一起，化作了一道赤红色的力量，破入了他身体的眉心之处，转眼间侵入了他的意识海，掠向了紫薇帝君的灵魂所在。这一刻，火灵的特殊力量，也开始暴动而起。

　　“疯子！疯——”

　　紫薇帝君的灵魂惊恐着，随着那一道赤红色的灵魂之力爆开，渐渐地也是被陨灭了。

　　一切，都消失了。

　　凌青衍发现自己的身体受自己掌控了，体内鼓荡的力量让他知道，紫薇帝君所做的一切都为他做了嫁衣，他现在拥有了比海神全盛时期还要恐怖的力量，甚至于只要他想，弹指之间刻意毁掉这无垠星空的支柱‘星空至高规则之力’。

　　紫薇帝君在刚才最后一刻，彻底陨灭了！

　　只是这一切的代价，太大了。

　　“大哥……”

　　凌青衍的双眸之间，逐渐地浮现泪水，两行清泪不自觉落下，身体更是颤抖着，“你这让我回去，怎么跟师姐交代啊！”

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！


后记

　　时光飞逝，转眼又是不知道过了多少年。

　　“生了！生了！”

　　一道兴奋的声音中在房里传来，让外面的紫袍青年等人都不由地目光亮起。

　　“哈哈！老大，我就说嘛，嫂子肯定是母子平安。”一袭黑衣的青年男子，看着紫袍青年笑道。

　　紫袍青年点了点头，眉宇之间却有些焦急。

　　“母子平安，是一双龙凤胎！”

　　这时候，房中两道身影走出，两个青年女子的脸上都露出笑容，在她们的怀中此刻赫然各自抱着一个小婴儿。

　　“母亲，师娘，我先进去看璃儿了。”紫袍青年没有去看自己的孩子，而是对两个青年女子说了一句话，就仓促进入了房间之中。

　　“这小子，为了璃儿，连孩子都不要了！”

　　上官芸笑骂道。

　　旁边的青年女子却不以为然，她淡淡一笑，道：“青衍这孩子这样做也无可厚非，毕竟如今最受累的还是璃儿……不过，这两个孩子可真是可爱，眉宇之间和青衍、璃儿都差不多，他们长大之后肯定又是一双金童玉女。”

　　“来，给我们也抱抱！”

　　外面一群大老爷们，双眸都是发亮。

　　房间之内，凌青衍静静地坐在床前，看着床间的妻子，脸上露出一丝微笑，“璃儿，辛苦你了。”

　　床间女子露出幸福的笑容，摇了摇头。随即她似是想到了什么，问道：“师姐呢？没回来吗？”

　　凌青衍的脸上露出苦笑，道：“师姐昨日回来了，她知道你临盆，特意回来让我对你问声好……现在，她又回那边去了。”

　　梦青璃目光闪烁，摇头道：“大哥都走了这么多年，师姐她还是放不下。这些年来，她一个人在那一片寂寥的星域之中，难道就不觉得寂寞吗？青哥，大哥他的灵魂彻底消失了吗？难道以你如今的修为，也无法救他。”

　　凌青衍神秘一笑，“放心吧，大哥会回来的。”

　　转眼间，又是七年过去。

　　无垠星空一处寂寥的星域之内，一道窈窕的身影冷清地站在那里，她始终看着一个方向，目光闪烁，似乎在等待着什么。

　　这时候，星域中一片震动，随即就可以看到一对青年夫妇出现，在他们的旁边都跟随着一个粉嘟嘟的孩童，一个可爱的小男孩，一个粉嫩的小女孩，甚是可爱，此刻小男孩和小女孩的手中，都是抓着一部厚厚的典籍。

　　难以想象他们那么小的手，竟然能抓住这么厚重的典籍。

　　“父亲，姑姑怎么老喜欢在这边玩，这边那么冷清，一点也不好玩。”小男孩嘟着嘴，看向旁边的青年人说道。

　　“拓儿，你姑姑在等你大伯呢。”青年人笑道。

　　小男孩似懂非懂地点了点头。

　　很快，一家四口已经踏空靠近远处的女子，这时候女子也发现了他们，回过头来，当看到两个粉嘟嘟站在眼前的金童玉女时，脸上露出笑容，“拓儿，璇儿，最近你们乖不乖啊？你们手里的是什么典籍啊？”

　　听到女子的话，小男孩嘟着嘴，抓起手中的典籍就道：“这是我在父亲和母亲的家乡，那一方人界中买回来的网络小说，叫《化神戒》呢！”

　　“《化神戒》？”

　　女子的脸上露出惊讶，随即笑道：“那好不好看啊？”

　　小男孩点头，“好看。姐姐本来一直都喜欢看女频，可是自从瞄了一眼我看的《化神戒》后，她也让母亲给她买了一本……哼！就会学我。”

　　旁边的小女孩不乐意了，一手叉腰道：“坏弟弟，你说什么呢？”

　　小男孩似乎有些害怕小女孩，顿时不作声了。

　　女子的脸上露出一丝笑容，看着小男孩问道：“拓儿，你能不能告诉姑姑，这《化神戒》里面都讲些什么呢？”

　　小男孩一哗啦就将典籍抬起来，随即翻开了封面，“姑姑，你看，这里有简介呢……”

　　女子一眼看过去，一行行简介就出现在了眼前。

　　“你会不会炼丹，会不会炼器？”

　　“不会。”

　　“你不会炼丹，也不会炼器，怎么在这海外修真界混……”

　　“我能将低级丹药合成高级丹药，将低级灵器合成高级灵器，将低级灵石合成高级灵石。”

　　“……”

　　一个不屈少年，得到一枚超脱三界、附带智能终端的戒指，在修仙的道路上努力着、拼搏着。

　　一路上，他最渴望的，就是知道下一次突破，戒指会赋予他什么样的能力。

　　‘合成’功能，只是他某次突破后，戒指赋予他的一种能力而已。

　　……

　　看完这一行简介，女子脸上露出笑容，道：“拓儿，你觉得这个故事里面的东西，是真的吗？”

　　小男孩听到女子的话，一本正经点头，“我之前问过父亲了，父亲说虽然这《化神戒》里面主角的金手指有些夸张，但还是很有可能存在的……毕竟，在我们无垠星空之外，还有无数的方外宇宙。”

　　“这本书还是一个叫‘有时有点邪’的网络写手写的，他还有一本书叫《天赋图腾》呢。好奇怪哦，他的《天赋图腾》里面的主角名字，跟父亲竟然一样耶……不过，我想看下去，父亲却不让我看。”

　　说着，小男孩嘟着嘴看向旁边的青年人，似乎有些不乐意。

　　旁边的青年人闻言，顿时轻轻地拍了拍小男孩的后脑勺，“你这小子，还敢在你姑姑面前告我状呢？”

　　“哗啦啦~~”

　　突然，远处的星空一阵动颤，随即就可以看到一股赤红色的力量渐渐地凝聚成型。

　　恍若是火焰的身体一般凝结成型的身体，很快出现在了一行人的眼前……看到这一幕，小男孩和小女孩都瞪大了眼睛，长大了嘴巴，“哇！那是什么啊？”

　　瑶飞凤缓缓地转头，一眼就看到了那赤红色火焰逐渐凝聚成型，渐渐地出现的精壮青年男子，看着精壮青年男子一脸微笑地看着这边，她顿时再也忍不住，身上神道之力席卷，转眼间就已经踏空而出，向着青年男子冲了过去。

　　“修大哥！”

　　瑶飞凤的声音夹杂着丝丝激动。

　　“母亲！姑姑怎么和那个叔叔抱在一起了啊？”小女孩一脸天真地问旁边的母亲。

　　“那个不是叔叔，是你大伯。”

　　小男孩的母亲，也就是梦青璃，此时脸上露出一丝笑容，道。

　　（全书完）
