

　　全职追美

　　作者：知不言

　　内容简介：

　　周一陪校花，周二陪萝莉，周四陪女神……一周只有7天，12个大美女分配不过来呀！不如干脆就大被同眠好了！这就是张乐天的幸福生活，身怀绝世异能和12美女天天Happy！


　　第1章 齐B小短裙

　　“快看，快看！”，刚刚举起酒杯准备猛灌一口的霍强突然两眼放光，大声的向几个同伴喊着。

　　坐在同一张桌子上的其他三个人一听霍强说的着急，立刻就把头扭了过去，顺着霍强那手电筒一般的目光看了过去。

　　“难道这就是传说中的齐B小短裙？”，李斌的样子比起霍强来更夸张，似乎口水都要流下来了。

　　四个人的目光同时聚焦在了一个女孩的背影上。白花花的两条腿又细又长，一条比手掌长不了多少的黑色短裙裹着翘翘的屁股，一扭一扭的向学校里走进去。

　　今天刚好是五一放假的头一天，张乐天，霍强，李冰和杨俊四个死党无所事事，大中午的坐在学校门口的小饭馆里胡吃海塞，大侃四方。

　　五月的天气已经逐渐的变热起来，姑娘们穿的越来越青春，越来越单薄起来，这四个家伙正好占据了学校门口这个人流较大的好位置，欣赏着各种各样的美女。

　　一瓶啤酒还没下肚的时间，就来了这么一个极品美女，这是比酒精更加让人兴奋的事情。

　　“看看人家那身条，我看至少有1米68，后边都翘成这样了，前面不知道会有多挺！”。李斌目不转睛，死盯着那个穿着齐B小短裙姑娘的翘臀，嘴里还不忘评价几句。

　　霍强和杨俊两个在旁边也是连忙附和：“说的是，看那两条大腿，再看那小裙子，再走两步估计都要窜上去了！小内内要出来了！”。

　　张乐天这会已经把头转了过来，收回目光，看着三个一起住了两年的舍友，笑着说：“你们可别看走眼了，小心是个背影杀手！”。

　　“什么？”，李斌对张乐天的这种说法非常不满，“你小子真没眼光，我说那个姑娘肯定是美女，错不了！”。

　　“行，那咱们就打个赌，你说是美女，我说是背影杀手，谁输了谁就吹一瓶！”，张乐天笑着说道。

　　李斌的酒量在四个人里边是最差的，喝慢酒是典型的三瓶倒，更别说一口气吹掉一瓶了，他的脸上出现为难的表情，有些迟疑。

　　霍强和杨俊一看李斌的样子，立刻就开始起哄。

　　“李斌，怕什么，这个时候可千万不能怂，跟他干！”。

　　“对，我支持你李斌，那姑娘肯定是个美女，要不是美女敢穿成这样出来得瑟！”。

　　这两个家伙一个激，一个捧，李斌那一点点迟疑立刻就被击溃了，眼神都镇定下来。他转身从地上的酒框里拿出来两瓶啤酒，一只手握住瓶口，一手用筷子末端一别，嘭嘭两声就启开了。

　　张乐天和李斌的面前都摆上了一瓶啤酒，这就是他们的赌注。

　　接下来张乐天看着杨俊说道：“看你的了。”。

　　杨俊摆出一个OK的手势，吸了一口气，对着那个快要走进学校大门的女生喊道：“美女——东西掉了！”。

　　看来杨俊是老手了，经常这么干，果然好使，那个穿着齐B短裙的女生听到之后，脚步一停，就转了过来。

　　“噗——”，霍强刚刚喝了一口酒，在看见那个女生的一瞬间，直接就喷了。

　　一张大饼脸，不知道抹了多厚的粉，和墙灰也差不了多少。两道好像用炭笔画出来的浓眉，还有嘴唇，不，那是两根小香肠！

　　心里满怀着希望，却看到这样一幅尊容，霍强能不喷吗！

　　别提霍强，杨俊也傻眼了，李斌更是一幅好像吃了苍蝇了样子，不知道他眼神里藏了多少的懊悔和难堪。

　　张乐天的表情看起来很平静，但是他那不停抖动的肩膀出卖了他，强忍着笑可真是难受啊。

　　“我靠，太坑爹了，谁这么缺德，把他们家如花给放出来了！这幸亏是白天，要是晚上真的会被吓死！”，李斌看清楚了现实，一声惨嚎。

　　“哈哈哈——”，终于，张乐天，霍强和杨俊三个人放声大笑起来，李斌只能艰难的拿起面前的啤酒瓶。

　　咕咚咚咚咚——

　　李俊说到做到，愿赌服输，一瓶啤酒很干脆的就吹了！

　　喝完之后，李俊就开始觉得头晕眼花，还没等张乐天他们三个多调侃几句的时候，李俊就软软的向桌子下面滑下去。

　　“这小子……”，其他三个人都知道李斌的酒量，于是连忙结了帐，扶着李斌向宿舍走去。

　　“我要美女——”，在李斌时不时发出的声声乱叫之中，一行四人回到了宿舍。

　　把李俊扶到床上躺好之后，其他三人也都躺下了。中午到了最热的时候，加上都喝了酒，所以每个人都有几分睡意，躺在床上很快就沉沉睡去。

　　张乐天躺了半天却是一点都睡不着，感觉有些心烦气躁。

　　作为江州市江州大学工商管理专业的一名大二学生，张乐天的生活可以说是非常的轻松。课程不多，学业的压力也不重，有很多的空闲时间。很多人把这些时间都用在了游戏或者泡妞上，但是张乐天却不同。

　　张乐天的家位于江州二百公里以外的一个县城，他的父母都是普通的上班族。没有滔天背景，没有家财万贯，但是一家人上下和乐，过得十分幸福。

　　张乐天最大的愿望就是孝敬父母，让父母享福。虽然父母对他没有什么要求，只是希望他过的健康平安就好，但是他一直都非常努力，想要尽早的完成自己的愿望。

　　不管是努力学习，还是兼职打工，张乐天都在一步一步的向着自己的梦想靠近着。

　　还有这两年来交的这几个好朋友，霍强，李斌，杨俊，大家朝夕相处下来，有难同当，有福同享，就和亲兄弟差不多了。

　　这会张乐天翻来覆去的睡不着，心思就动了，反正今天也放假了，不如出去逛逛，散散心也好。

　　走出学校，张乐天也想好了今天下午的目的地，就去江州市最大的旧货市场逛逛。他的目的不是去买旧货，而是打算去淘几本旧书来看看。

　　旧货市场离江州大学不是很远，张乐天坐上12路公交一会就到了。

　　旧货市场没有一个明确的范围，在这附近一片区域里，到处都能看到各种小摊。张乐天溜达了一会，就看到前面不远的地方有一位老大爷推着三轮车，似乎是想找一片空地摆摊的样子。

　　看着三轮上码的整整齐齐的一车书，张乐天眼前一亮，立刻就加快了脚步，就去这位老大爷的书摊看看，有没有什么收获。

　　眼看张乐天就要追上前面的三轮车，这个时候从侧方的路口突然就传过来一阵轰鸣声，张乐天转头一看，一辆黑色的奔驰车从那个路口冲了出来，拐弯的时候竟然一点都不减速，眼看着就要刮到前面的老人。

　　张乐天想也不想，一个箭步就冲了上去，大喊一声：“小心！”。话音刚落，他就到了老大爷的身边，伸手就把老人拉到了一边。

　　险之又险，那辆奔驰车擦着张乐天的身子就甩了过去，车身摆了两下疾驰而去。

　　这一切发生的太快，老大爷似乎都没有反应过来，他的双手一直握在车把上，被张乐天一天，三轮车却是被带倒在了路边，哗啦啦，车上的书散落满地。

　　“小伙子，谢谢你！”，老大爷回过神来，明白了刚才发生的事情，连忙向张乐天道谢。

　　张乐天挠挠头，有些不好意思：“别这么客气，您没事吧？”。

　　有惊无险，老大爷看起来身体也比较硬朗，没什么事。接着张乐天就让老人在一旁休息一下，他开始帮忙把地上的书一一捡起来放到三轮车里。

　　刚刚把所有的书重新放回三轮车里，张乐天还没来得及喘口气，就看远处的各个小摊突然混乱起来。接着就听一声大喊传了过来：“城管来了——”。

　　老大爷一听，脸色立刻就变了。张乐天也马上就反应过来，城管一来，他们这些摆摊的人可就倒霉了。

　　张乐天一下子就跳到了三轮车上，急忙说道：“快上车大爷。”。

　　老人看来也是非常熟悉这种情况，马上就坐在了三轮车后面。张乐天蹬车入飞，带着老大爷就向城管相反的方向走了。

　　过了二十多分钟，直到身后没什么动静了，张乐天才慢慢的松懈下来，把三轮车停在路边。

　　这大热天的，先是差点被车撞，然后又捡书，接着又是蹬车夺路狂奔，可把个张乐天累坏了，蹲在地上就开始大口大口的喘气。

　　幸亏张乐天每天都坚持练习爷爷小时候教给他的那一套据说是正统流传下来的“五禽戏”，使他拥有比一般同龄人都好很多的身体素质，负责今天他还真不一定能带着老大爷逃脱险境。

　　等到张乐天缓过劲来之后，老大爷再一次向他道谢，然后从包里摸索半天，拿出一块半旧不信，却擦的很干净的电子表递到张乐天的眼前。

　　“小伙子，今天你帮了我的大忙，这块电子表就送给你了！”。


　　第2章 主人

　　张乐天听到这句话之后先是一愣，然后连忙推辞：“大爷您可别这么客气，我只是顺手帮忙而已，您的心意我领了，这东西我绝对不能要！”。

　　直到这个时候，张乐天才有机会仔细的看清楚这位老大爷。老人家大概60岁左右，一头银发梳的整整齐齐，身上的衣服虽然比较旧，但是非常整洁利索。尤其令人注意的是他的眼睛，一点没有衰老的感觉，反而是异常的明亮，给人一种充满了智慧的感觉。

　　张乐天心里非常清楚，那只电子表虽然就几十块钱，但是对于这位卖书卫生的老人来说，很可能就是他两三天的收入，张乐天好心助人不求回报，所以他是不会收下这块电子表的。

　　老大爷这个时候笑了，看起来十分和蔼：“小伙子，相逢即是缘分，何况你今天还救了我两次。所以你一定要收下这块表，否则的话，我老头子会心中不安的。”。

　　张乐天能够非常清楚的感觉到老人话语中的真诚，同时似乎还有一种令人无法拒绝的好意。话说回来，尊长赠礼也不能过分的推辞，张乐天也就接受了老人的这份好意，双手接过电子表放在了裤兜里。

　　老人看到张乐天的举动，满意的笑了，接着开口问道：“小伙子你叫什么名字。”。

　　“我叫张乐天，怎么称呼您？”。

　　“叫我胡大爷就行，你是比较爱看书吗？”，胡大爷对张乐天的印象很好。

　　张乐天点头回答道：“是啊，今天我来旧货市场就是想淘两本好书回去看看。”。

　　“恩，爱看书是好事，不过今天被这么一搅和，我这书摊也摆不成了。乐天，咱们以后有缘再见！”，说完这句话之后，胡大爷蹬着三轮车慢悠悠的就走了。

　　“好，胡大爷再见，路上小心！”，张乐天目送胡大爷离开之后，四处张望，找到车站坐车就回了学校。

　　这一下午过的，本来想去买书，结果却连着遇到两件晦气事，搞得张乐天心情很是低落。不过至少帮助了胡大爷，助人为乐嘛，张乐天想起这个心情又好了起来。

　　平时在学校里，张乐天是一个非常普通的人，不管是外表还是性格，都是属于那种十分低调，放在人群里就消失不见的那种。

　　学习成绩吧，算是中上水平，所以也引不起别人的注意。平时除了和同宿舍的几个好友经常一起玩之外，和其他的同学基本上都是点头之交。尤其是和女生，张乐天差不多是绝缘的，话都很少说几句。

　　但是熟悉张乐天的人都知道，他这个人其实非常热心，同学有什么困难，只要他知道的话，一定回去主动帮忙。所以今天他帮助了胡大爷，他自己并不觉得有什么了不起的，到了后来胡大爷送他一块电子表，反而让他有些不好意思。

　　一下午折腾的够呛，张乐天吃完晚饭之后还觉得有些累，回到宿舍一看，空空荡荡。张乐天不用想就知道，那三个小子一定是去校园的各种角落乱逛了，要么欣赏美女，要么就去偷窥情侣亲热。

　　想到这里张乐天就不禁一笑，他们四个可真是好兄弟，都大三了，还都是四条光棍，所以欣赏美女就成了大家共同的爱好。

　　张乐天躺在床上，才觉得放松了不少。从兜里拿出胡大爷送给他的那块电子表，仔细的看起来。

　　没有明显的商标，也看不出来什么牌子。感觉这只电子表只是时间长了些，显得有些老旧，但是却没有怎么戴过，整只表都擦的干干净净。

　　张乐天一直没有戴手表的习惯，不过这是胡大爷真心诚意送给他的，当然要让它发挥作用了。张乐天将电子表戴在了左手腕上，感觉还不错。

　　过了没多长时间，张乐天迷迷糊糊就睡着了。

　　大热天的累了一下午，张乐天这一觉睡的很香，只觉得浑身上下都十分舒坦。不知道睡了多久，张乐天突然听见有人叫他。

　　“主人，主人！”。

　　张乐天依旧是出于朦胧状态，听到这句话突然心中一乐，难道我这是做春梦了，女仆出现了？

　　就在张乐天等着女仆上来给他按摩的时候，那道声音又出现了，而且比刚才更大声：“主人，快醒醒！”。

　　“恩？不对，怎么听起来像是个小男孩的声音？根本就不是女仆！”，张乐天心中一阵恶寒，一个激灵就睁开了眼睛。

　　“不会吧，难道我这么邪恶，做了一个有小男孩的梦？”，张乐天简直不敢相信，难道他自己的潜意识中有特殊癖好？这太吓人了，当时就睁开眼睛坐了起来。

　　这个时候张乐天完全清醒了，努力回忆起来，看看自己刚才到底有没有做什么邪恶的梦。想了半天都没有回忆出来什么线索，张乐天这才放下心来，应该是一时的错觉而已。一直以来，张乐天的梦想都是左拥右抱大美女，所以说梦里也应该出现的是美女才对。

　　没事就好，张乐天又躺了下去，打算再睡一会。但是就在这个时候，小男孩的声音再度出现了：“你终于醒了，主人！”。

　　见鬼了，这句话是直接出现在张乐天的脑海中的，也就是说，张乐天的意识直接听到了这句话，仿佛有个人在他的大脑里说话一般。

　　张乐天听的很清楚，他的脑筋急转，难道是梦魇了？于是他就从床上起来了，直接站在了地上。也不对，如果是梦魇的话，身体是动不了的。

　　张乐天的脸色变得有些难看了，难道是什么灵异事件发生在他的身上了？冷静，一定要冷静！

　　“好了，主人，不要担心了，我是你手上的电子表。哦，不，我是电子表里的智能程序，编号#￥#￥%……&#￥@@#%#￥%%……”，小男孩又开始在张乐天的脑子里说话了。

　　“等等，什么？电子表，智能程序？”，张乐天有些糊涂了，不过他至少可以肯定一点，他没有见鬼，而且好像并没有什么危险。

　　“你到底是个什么玩意？”，张乐天在空荡荡的宿舍里大声的喊出一句话！


　　第3章 天降异能

　　一声大喊把刚才的惊慌都发泄了出去，张乐天感觉心里通透了不少。既然已经发生了这样的奇怪的事情，那就把它搞清楚吧，免得疑神疑鬼。

　　小男孩的声音沉寂了片刻，似乎是在组织语言，过了一小会，他的声音再度响起于张乐天脑海之中。

　　“主人，你可以叫我Xboy，整件事情其实是这样的……”。

　　张乐天听到这句话，总是感觉和电视剧里经典台词一般，似乎后面会发生什么不好的事情，不过他还是耐心的听了下去。

　　Xboy越说越顺，很快就将整件事情的来龙去脉说了个清楚明白。但是作为听者，张乐天听完之后却好像石化了一般，坐在床上一动不动。他的双眼盯着宿舍的天花板，脑子里回荡着刚才Xboy说的那些话。

　　胡大爷送给张乐天的那块电子表并不是普通的电子表，而是另有他用。电子表正式的名称是“异能激发器”，它真正的作用是激发佩戴者的异能潜质，使佩戴者拥有异能。

　　同时在异能激发器内还带有一个人工智能程序，来帮助佩戴者熟悉异能，了解异能。就是相当于一个人工智能助手。

　　根据Xboy所说，张乐天得到的这个异能激发器还是个高级货。就在刚刚他睡觉的这段时间，异能激发器以及完成了它的工作，激发了张乐天的异能潜质，使张乐天现在正式拥有了“脑波异能”。

　　张乐天平时也看过一些网络小说，对这样的桥段并不陌生。但是看小说和现实生活完全不同，以往都是书里的事情，没想到今天真真切切的发生在了他的身上。

　　先是不敢相信，然后又是一阵恍惚，慢慢的张乐天终于回过神来。张乐天的性格就和他的名字一样，是一个真正的乐天派，有时候还有些神经大条。

　　这一会的时间过去，他已经接受了这个现实，随之而来的就是一阵兴奋。这可是异能啊，是不是真的和小说里写的一样，从此他就发达了，金钱美女，源源不断！

　　张乐天感觉宿舍的墙上好像布满了金色的小星星，连忙大声问道：“Xboy，快给我讲讲，这个脑波异能到底有什么好处！”。

　　Xboy虽然具有相当高的人工智能，但是他对于这个新主人的巨大转变并没有特殊的感觉，很规矩的履行着他的职责，回答张乐天的问题：“主人，你现在的异能处于最初级的阶段，你的能力就是在一定范围内感知到别人的脑波。”。

　　“感知别人的脑波？”，张乐天依旧有些迷惑，脑波这个东西他知道，有很多的科学家在研究这个，相关的文章也非常多。张乐天闲暇时间也看过一些。

　　脑波也叫做脑电波，是人类大脑中的神经细胞所产生的活动。张乐天很纳闷，于是就提出第二个问题：“感知到别人的脑波有什么用？”。

　　“主人，通俗一点说，你感知到别人的脑波，就能够知道他脑子里的想法了。”Xboy似乎对张乐天也有一些无奈，开始用上通俗的说法。

　　“哈哈哈，真的吗，这简直是太棒了，从此以后我就能知道别人的想法了，那我岂不就是……”，张乐天一时半会想不出来有什么具体的好处，总之，他觉得这个异能非常的好，十分的好。

　　躺在床上手舞足蹈，哈哈大笑的张乐天，正是得意忘形四个字的最好解读。

　　Xboy一看张乐天高兴成这样，心想主人怎么像个突然发财的暴发户一样，得给他泼点冷水。我Xboy天生不凡，我的主人也应该是异能界最英明最神武的那个才对。

　　“我说主人，你不要这样好不好，冷静一点，也别高兴的太早了。你现在才是异能刚刚入门而已，感知脑波的范围小，时间短，而且也只能知道其他人的模糊想法。你的路还长着呢！异能世界，你只是踏出了第一步而已。”。

　　在这一刻，Xboy仿佛化身一位睿智的老人，身后闪烁着光辉，对张乐天说出了敦敦教诲的话语。

　　“什么什么，还有这么多的限制，我还以为有多了不起呢。”这盆冷水是把张乐天一下子泼清醒了。不过刚才也是他第一次遇到这么离奇的事情，年轻人吗，一时情绪激动都是正常的。

　　现在听Xboy的话，似乎这个异能还可以继续升级？还有异能世界？

　　张乐天恢复了他勤奋好学的本色，在床上端端正正的坐好，认真的向Xboy发问：“Xboy，快给我好好讲讲，这个异能到底是怎么回事，以后会变得更厉害嘛？”。

　　看到张乐天这幅认真的模样，Xboy立刻高兴起来，在他的眼力，张乐天的脑门上已经刻上了“前途无限”四个大字，这样的主人才值得追随嘛，他一定要好好的辅佐张乐天。

　　“主人，你可听好了，在异能世界中，异能共分为7个等级，从低到高分别是D，C，B，A，S，SS，SSS级。”Xboy开始讲课。

　　张乐天听到这里迫不及待的问道：“那我现在的异能是什么级别？”。

　　Xboy很想翻个白眼给张乐天，只是他做不到。“主人，请用你的脚后跟想想，你现在当然肯定就是D级，最低的级别！”。

　　张乐天听完有些不好意思，挠挠头，他选择了直接忽略这一段尴尬，不再多说。

　　“异能每提高一个等级，相应的能力都会提高。比如你的脑波异能到了C级以后，能感应脑波的范围就会变大，时间变长，对别人的想法也能把握的更加清晰。”。

　　Xboy给张乐天画出了一张无限美好的大饼，果然立刻就引起了张乐天的兴趣：“那我怎么才能提高的我异能等级呢？”。

　　好学的主人就是一个好主人，Xboy在心里如此想到，继续向张乐天传授异能知识：“异能的根基就是精神力，只要精神力不断的强大，你的异能自然就会提升等级。想要增加精神力，很简单，冥想就可以。”。

　　精神力这件事情倒是好理解，张乐天对此并没有过多的疑问，接着又听到Xboy说道：“根据我的测算，主人，你的精神力潜质非常好，只要你能够坚持冥想，精神力一定会增长的很快！”。

　　张乐天正琢磨着如何来壮大自己的精神力，没想到Xboy就向他描绘了这么好的一副未来，让他不禁又有些飘飘然起来。

　　看来天降异能于哥身上，果然是有几分道理的！哥以后必然是异能界的明日之星！


　　第4章 大脑爆炸

　　张乐天又开始飘飘然了，这样的感觉比喝了二两小酒还要赛神仙那！张乐天突然想到了他自己以前看过的一部电影《X战警》，猛的又惊醒过来，问了一个被Xboy视为非常白痴的问题：“喂，我不会像X战警里边那些人变成怪物吧？”。

　　在Xboy的意识，又是一个大大的白眼翻起，没好气的解释到：“主人，我看你是电影看太多了，想象力脱线了吧。那些电影拍的都太扯了，异能这东西是真实存在的，不过所有觉醒异能的人都是正常人类，你就放好你的小心肝吧，别一惊一乍的！”。

　　“电影吧，看了过过眼瘾就好，你要是真信了，那就纯粹是坑爹！”，说完Xboy还不忘吐槽一句，生怕自己的主人被那些拍的乱七八糟的电影给毒害了。

　　张乐天果然是个不折不扣的乐天派，解除心中的恐怖猜想之后，心情又上了高峰：“哇，岂不是说那些异能都是真的，什么控火，控水，还有那个超级厉害的万磁王！”。

　　“那是当然，异能世界绝对是有着令人想象不到的精彩，各种千奇百怪的异能都有可能出现。直到现在为止，被正式发现的异能也只是人类庞大的异能库中的一小部分而已。”Xboy继续自己的教室事业。

　　张乐天兴奋过后，开始思考了，接着就问出一个千百年来异常深奥人人思考的哲学问题：“你从哪里来？”。

　　听到这个问题之后，Xboy有些反常，似乎是愣住了，半天过去，他才回答张乐天：“主人，我的程序中没有这部分内容，所以，我也不知道我从哪里来的。”。

　　未知的来历，让神奇的异能激发器又添了几分神秘。张乐天不知道怎么的，在这一刻想起了胡大爷那双明亮的眼睛，也许改天应该去拜访一下胡大爷？

　　张乐天低头看了一眼电子表，都已经快10点了，就对Xboy说道：“好了，Xboy，今天咱们就先到这吧，改天我在问你关于异能的事情。”。

　　Xboy很是配合：“好啊，主人你也不用太辛苦，慢慢来就好。哦，对了，还有最后一件事情要告诉你。”。

　　“恩，什么事，你说吧。”张乐天淡淡的应了一句。

　　“主人，在得到这项异能的同时，你必须完成一个任务，否则的话，你的大脑就会爆炸！”。

　　“大脑爆炸？”，张乐天本来很平静，还以为Xboy最后要交代的只是一件小事而已，但是他却万万没有想到，是要命的事情，这是天大的事情。

　　张乐天一下子炸了，从床上直接就跳了起来，站在宿舍中间大声问道：“Xboy，这是什么意思，大脑爆炸，你不会是开玩笑的吧？”。

　　“主人，我是不会和你开玩笑的，这是真的，如果你无法完成任务的话，你的大脑就会像一颗熟到再也不能透的西瓜一样，嘭！”，Xboy的语气依然平静，但是从他所用的字眼中看来，他已经完全掌握了人类语言中调侃与讽刺两大利器。

　　事关小命，十万火急，张乐天现在已经确认了必须要完成任务这一点，所以他不再纠结这该死的异能为什么还隐藏着一颗这么恐怖的定时炸弹！

　　“快，快，Xboy，快告诉我这个该死的任务到底是怎么回事！”，张乐天转眼之间就从一个幸福的小伙变成了热锅上的蚂蚁，而且头上还顶着一颗随时可能送他去极乐世界的炸弹。

　　Xboy的声音依然平静稳定，像一条小小河流一般流入张乐天的脑海。

　　“这件任务就是，主人你必须在五年之内，获得十二位指定时间出生的美女的真爱。每次获得一个美女的真爱之后，我就会告诉你下一个美女的生日。五年时间，晚一秒都不行，否则的话，嘭！”。

　　嘣的一声，张乐天一个屁墩就坐在了宿舍的地上，他彻底傻眼了。

　　这是什么任务！获得十二位美女的真爱！张乐天活了20年，小学没有给女生递过纸条，初中没有拉过女生的手，高中没有和女生打过啵，大学更没有上过女生的床！

　　可以这么说，张乐天从小到大基本上和女生就是绝缘的，但是现在，现在却要让他去获得美女的真爱，还是十二位美女！

　　这样的任务，对于张乐天来说，无异于比上青天还难！

　　该死的，难道你要让我替阿汤哥出演《不可能的任务5》吗？你直接炸掉我的脑袋好了！

　　张乐天痛苦的想着，开始不停的挠头。

　　Xboy这会开始同情心泛滥，开始安慰自己的主人：“主人，不要这样沮丧嘛，你别忘了你现在可是异能人士，流连花丛对你来说不过是小菜一碟。呃，就算是小菜十二碟吧，你也照样都能拿下！”。

　　张乐天在心中咆哮：“那不是小菜十二碟，而是活生生的十二个大美女，你让我怎么办！”。

　　“安啦，主人，可别说我不提醒你哦，五年的时间，现在已经过去3个小时了，嘀嗒，嘀嗒！”，Xboy的玩笑在张乐天的耳中仿佛真的变成了炸弹的计时声音，瞬间就让他清醒过来。

　　“为了保命，拼了！”。

　　张乐天从地上站了起来，满脸的悲愤，身体挺直，就算是要去炸碉堡也没必要这么凛然吧。他用烈士就义的声音说道：“来吧！”。

　　“来什么？”，Xboy一时没有反应过来。

　　“当然是告诉我第一个美女是谁了，我好去追她！”，在命运之剑的威胁之下，张乐天立刻就摆正了自己的位置。

　　张乐天这会已经想明白了，福祸相依，他幸运的得到了异能，同时相伴的还有如此艰巨的一个任务。现在他只有尽快的把这个前所未有的高难度任务完成，他才能安心的享受生活。

　　塞翁失马，焉知非福。

　　这就是张乐天现在的最真实写照。

　　“对了，对了，这样才是我的好主人嘛。现在我就告诉你，主人，你要追求的第一位美女就是赵思思。”。

　　“什么？”，张乐天瞪圆了眼，张大了嘴，艰难的问道：“你说的是赵思思？”。


　　第5章 最美校花

　　赵思思，现年19岁，江州大学大二学生，英语专业。被全校学生一致评定为“最美校花”。

　　Xboy非常熟练的报出了一段信息，没错，张乐天第一个要追求的美女就是赵思思，而且是他认识的那个赵思思，只不过赵思思不知道他是谁而已。

　　张乐天刚刚燃起的几分雄心再一次被万吨冰山砸了下去。赵思思的大名，整个江州大学没有一个人的不知道的，哪怕是刚来的新生，也都立刻会从学长学姐那里听说赵思思。

　　赵思思非常漂亮，就像是天上仙子落入凡间，美丽的不粘人间烟火。她是江州大学所有男生心目中的女神，只要是看过一眼赵思思，就无法忘记她那绝世容颜。

　　当赵思思刚入学一个月之后，全校的人都知道了她，当时她“最美校花”的名号就在学校流传开了。

　　从此以后，赵思思的身边就有了无数的追求者，各种表白的戏码每周都会上演那么几次。有在女生宿舍楼下摆出蜡烛爱阵的，还有捧着999朵玫瑰花半路突然杀出的，还有闷骚的男生喝醉之后一诉相思苦情的……

　　但是，赵思思无论对任何男生都是保持着相当的距离。不管是正常的同学来往，还是各种表白，她都是淡淡的拒绝。入学这两年以来，从来就没人见过或者听说过她和哪个男生多说过几句话，更别说来往了。

　　赵思思的高傲和她的美丽一样，迅速侵占了每一个男生的心，但是这样并没有打击她那些倾慕者的热情，反而更加狂热起来。

　　作为江州大学男生中的一个，张乐天对于赵思思当然是非常熟悉了。他也喜欢美女，但是张乐天的头脑是比较冷静的，对于赵思思这样的大美女，他只是欣赏而已，并没有更多的非分之想。否则的话，他去追求赵思思，肯定也是在赵思思的高傲之墙上撞个头破血流。

　　而且张乐天本来就对谈恋爱这种事情不太感冒，让他和普通的女孩子多说几句话他都觉得不知道聊什么，更何况现在是让他去追求第一大美女赵思思。

　　追求也就罢了，而且最后还要得到赵思思的真爱！

　　张乐天现在有些后悔了，他觉得拥有异能这件事并不像他最开始想象的那么好玩了。是谁定的这个该死的规矩，得到异能就要去追求美女？

　　能不能退货？

　　Xboy似乎知道张乐天心中的懊悔，开始苦口婆心的劝他：“主人，时间不等人啊。你有在这想这些乱七八糟事情的时间，还不如好好的考虑一下怎么去追赵思思比较好。”。

　　这句话就好像镇定剂一样，让张乐天慢慢的冷静下来。对啊，现在一切都已经成了事实，为了保住小命以后去享受大好人生，哪怕现在让他去上刀山下火海，照样得去啊。

　　张乐天又想起了那句经典的台词：“出来混，总是要还的！”，只是他觉得自己有些太冤了，刚刚得到异能，还没发挥一点作用，就被扣上了这么一个要命的紧箍咒，这还的也太早了吧！

　　重新躺倒在床上，张乐天打算先好好的睡一觉，让这一切沉淀一下，至于什么追求校花的时候，明天再说吧。

　　刚刚躺下，张乐天正准备清理一下混乱的思绪，就听到宿舍门外传来了凌乱的脚步声，宿舍门一下子被推开了。

　　现在想休息也休息不成了，霍强他们三个回来了。

　　霍强一进宿舍就看见张乐天躺在床上，开口问道：“乐天你这一下午的去哪了，我们还想找你一起吃饭呢！”。

　　“嘿嘿，是啊，今天你没去可亏了，在学校东门外面的小吃一条街那边，晚上美女是真多啊，全是白花花的大腿！”，李斌那略微带有一些猥琐的声音也随之响起。

　　杨俊也是一样，嘿嘿笑着说：“你小子下次可不能脱离大部队，夏天来了，有那么多的清凉美女等着我们去欣赏呢！”。

　　好朋友这一打趣，张乐天立刻就感觉到心情好了很多，也是笑着说道：“你们三个家伙能干什么好事，除了看美女就是看美女，有本事去追啊，到现在还是三条！”。

　　张乐天他们这个宿舍的四个人，有一个非常相通的地方，那就全部都是光棍。所以等张乐天说完这句话，他自己立刻就后悔了，霍强他们三个同时反击：“还得加上你这个幺鸡！”。

　　时间过的飞快，一阵嬉笑打闹之后，已经到了11点多了，大家都收拾洗漱完毕，躺在床上准备睡觉了，宿舍安静了下来。

　　不平凡的一天就这样过去了，夜幕落下，张乐天终于可以安安稳稳的睡觉了。

　　一夜无事。

　　第二天依旧是放假时间，这么好的睡懒觉机会当然不能放过，一宿舍四个人一直睡到11点多才起床。

　　睡懒觉，吃饭，玩，继续睡懒觉，多么幸福的大学生活啊！

　　张乐天四个人这会已经坐在了食堂里吃上饭了。霍强的观察力比较仔细，他老是觉得张乐天今天有点不对劲，从起床到现在好像一直在走神。所以他就开口问道：“乐天，你今是怎么了，一直想什么呢？”。

　　霍强这一问，才把张乐天从恍惚的状态中拉了出来，他今天的确是有点不对劲。昨天晚上倒是睡的挺好，但是从一起床到现在为止，他的脑子里就只有那个可能会让他一命呜呼的任务。

　　张乐天思前想后，还是决定给大家说说。霍强他们三个是张乐天最好的朋友，一个好汉三个帮，他们四个人平时有什么事大家都非常热心的帮忙，更何况现在是遇到难题了。

　　不过张乐天只是要把他追求赵思思的事情说出来，这件事也不能瞒着兄弟几个。至于异能的事情，张乐天暂时打算先保密着，说出来实在是太令人无法相信了。

　　张乐天挺了挺胸膛，放下筷子，非常正式的说道：“哥几个，我有件事情要给你们说。”。

　　一看张乐天这幅异常正经的样子，大家都还有点适应不了，杨俊说道：“吆，怎么了，看你这样子是要竞选总统啊！”。

　　“不，我要追求赵思思。”。

　　噗——

　　李斌听到这句话又喷了。


　　第6章 第一次感应脑波

　　听到张乐天的这句话，其他三个人就好像看见了喵星人一样，又或者是校长宣布立刻放假一个月一样，简直是完全不敢相信。

　　霍强伸手放在张乐天的额头上：“乐天，昨天晚上没睡好，发烧了？”。

　　杨俊脸上一副深以为然的表情：“我知道，其实我也喜欢赵思思。”。

　　李斌擦了擦嘴巴：“你确定你说的是咱们的最美校花赵思思赵大美女吗？”。

　　对于大家的反应，张乐天并没有意外，换做是昨天，他对于自己的这句话肯定也是同样的反应。但是现在，一切大不同了。

　　不过这件事情不能急，现在就是给几个好哥们说一声，张乐天也知道这个消息实在太具有爆炸性了。

　　这个时候张乐天正打算继续吃饭，突然在他的脑海中出现一个信号，是一种鄙视的情绪！

　　张乐天先是一愣，随后他的精神就高度集中起来，刚才一闪而过的那种鄙视情绪在他的感觉中变得更加强烈起来！

　　“Xboy，怎么回事？”，张乐天立刻在意识中询问Xboy。

　　Xboy好像是随时候命，张乐天的话音刚落，他就回答了：“主人，不要这么大惊小怪的，很正常，刚才你的异能发动了，你感应到了别人的脑波。”。

　　张乐天一听心中一阵惊喜，原来是这样，这是他第一次体会到异能，果然十分神奇。不过他马上又懊恼起来，“靠，怎么搞的，第一次感应脑波，竟然感应到了有人鄙视我！”。

　　“主人，你现在集中注意力。”Xboy开始指导张乐天。

　　听到这句话，张乐天立刻把乱七八糟的想法都抛到脑后，按照Xboy说的，全神贯注起来。

　　这样以来，刚才那种情绪更加的清楚了，而且张乐天还感应到了这一股脑波传过来的方向，在他的左边。

　　张乐天立刻转头一看，旁边的餐桌上，一个猥琐男正翻着大白眼看他。

　　原来是这个猥琐男刚才听到了张乐天说的话，马上就有了这样的想法：“这小子癞蛤蟆想吃天鹅肉，赵思思我的女神，只有我才能追求赵思思！”。

　　这一种鄙视张乐天的想法实在是太强烈了，所以就被张乐天给感应到了，成就了他的第一次异能发现。

　　张乐天现在非常的兴奋，原来脑波异能就是这样的，简直是太神奇了。“小子，竟然敢鄙视本大爷，大爷今天心情好，就不和你计较了。”。

　　张乐天现在心里很美，也就是胸怀大量了，不和这个鄙视他的猥琐男计较。回过头来三两口就把饭吃完了，心情好，胃口也好啊！

　　吃过饭之后，他们四个就回到了宿舍，电脑打开，宅男的一天又开始了！

　　有玩游戏的，有看电影的，还有上网泡妹妹的。而张乐天开了电脑以后却没有干什么，而且坐在那里发呆。

　　不是发呆，他现在正在意识中向Xboy虚心求教。

　　“Xboy，你说我什么时候才能真正的感应到一个人的全部想法呢？”，张乐天开始畅想他美好的异能未来了。

　　“主人，”，Xboy没好气的说道：“用你们人类的一句话来说，你现在就是没学会走呢，就想跑了。看来我今天得给你好好的上一课。”。

　　“好啊好啊，我洗耳恭听！”，张乐天丝毫不在乎Xboy对他的批评教育。

　　“主人，你现在的异能等级是D级，也就是说，你目前所掌握的异能是最弱的。”Xboy郑重的说着。

　　“最弱？不会吧，我觉得很厉害呢，你看刚才我不是成功的感应到了那个小子的脑波吗？”，张乐天一副得意洋洋的样子。

　　“没文化，真可怕！”，Xboy给出了一句评语，“认清楚现实吧，主人。你现在每次只能感应一个人的脑波，而且这个人必须在你身边五米范围之内。还有时间限制，每天使用异能的时间只有半个小时！”。

　　张乐天听完之后，丝毫没有作为一只井底之蛙的觉悟，在他看来，目前他所掌握的异能已经是非常的厉害了。所以，在他的脸上出现了一丝傻笑！

　　很傻很天真！

　　在对面坐着的霍强刚好看见这一幕，嘿嘿一笑：“乐天，你小子不会是在对赵思思YY吧？看你笑的哈喇子都快下来了！”。

　　旁边的李斌和杨俊听到霍强的这句话之后，立刻就想发现什么特别的好玩的事情一样被吸引过来。

　　“乐天，大白天的YY可不好哦，小心身体啊，哈哈！”。

　　宿舍里一阵爆笑，张乐天才回过神来。

　　“我看你们几个狗嘴里一辈子也吐不出象牙来了。赵思思，我对她还用的着YY吗？”，张乐天立刻就展开了反击。

　　宿舍中，无形的唇枪舌剑开始四处乱飞！

　　“是吗，说大话不嫌腰疼，我请问你，赵思思认识你吗？”，杨俊一句话就让张乐天萎了下去。

　　“乐天，你说这春天都已经过了，你是迟钝啊，现在才开始发春。”李斌又补了一枪。

　　张乐天无奈，一对三实在不行，只好败下阵来。

　　一阵哄笑过后，张乐天带着几分无奈几分坚定的语气说道：“哥几个，别闹了，我是说真的，这次我是认真的，我必须把赵思思追到手。你们得帮我想想办法啊！”。

　　这下其他三个人都不笑了，他们从张乐天说话的语气中听出来了，张乐天不是开玩笑，不是YY，而是真的要做这件事情，追求校花！

　　既然是好兄弟需要帮忙，大家自然是义不容辞，立刻就开始热烈而又专注的讨论起这件事情来。

　　“老大，你如果是想找女朋友的话，我建议你可以选一个难度低点的追，哪怕是追咱们班花也行啊，系花也不难，可是赵思思，好像真的是有点太难了。”杨俊的语气也变得正式起来。

　　“对啊，这两年追求赵思思的人有无数，好像没有一个人成功过吧？”，霍强同样是忧心忡忡。

　　这件事情的难度，张乐天自己当然是更加清楚的，但是为了不让自己的脑袋变成炸开的西瓜，他必须要去完成这件事情。

　　在张乐天的脸上仿佛出现了一层光辉：“一定是她，不可替代！”。

　　其他三个人都被张乐天深深的震撼了，李斌一下子跳了起来：“好，干了！乐天你放心吧，我们一定帮你追到赵思思！哈哈，到时候全校第一校花就是咱们的兄弟媳妇，大家都有面子啊！”。

　　“对！”。

　　“说得好！”。

　　“我们支持你！”。

　　热天午后，808宿舍传出一阵鬼哭狼嚎！


　　第7章 泡妞三十六计

　　808宿舍的这几个单身宅男立刻展开无比热烈的讨论。

　　“泡妞三十六计里说得好，知己知彼，百战百胜。所以乐天你必须先好好的了解一下赵思思！”，理论泡妞专家李斌深沉的说道。

　　霍强苦着脸：“这可就难了，咱们都是只认识赵思思，可惜人家不认识咱们啊。”。

　　张乐天这会非常感动，心想大家都这么热心帮他泡妞，那把悬在头上的夺命之剑也不是那么可怕了。“了解赵思思，那我的脑波异能，岂不是最大的利器！只要能够接近赵思思，我就可以知道她心中的想法了。”张乐天也开始积极的盘算。

　　“乐天，不用愁。要说追赵思思，哥们是不能亲自上场帮你了。了解赵思思嘛，我还是有办法的！”，杨俊满脸得意的说道。

　　其他三个人一听立刻都有了兴趣，连忙追问杨俊。

　　“啪啪”，杨俊伸手在空中打了两个响指，把大家都交到了他的旁边，然后噼里啪啦就敲起键盘。

　　这个时候大家才想起来，杨俊是他们班的网络高手，看这样子难道在网上有什么玄机？

　　“你们这几个土炮，平时就开电脑就知道玩游戏找妹妹聊天，落后了啊。”杨俊一边嘲笑大家一边飞快的打开网页。

　　片刻之后，电脑屏幕上出现了一张赵思思长裙飘摇的照片，同时还有几个大字——思粉论坛。

　　“思粉论坛？”，其他三人面面相觑，这是什么东西？

　　杨俊转过身来说道：“瞧你们三个那土炮样，还说都喜欢赵思思，尤其是你张乐天，要追赵思思，连思粉论坛都不知道？”。

　　杨俊摆出一副前辈高人的样子，开始给大家上课：“思粉，就是赵思思的崇拜者，粉丝，知道了吧。这个论坛就是我们这些思粉专门为赵思思建立的，大家在这里一起交流讨论的，所有的话题都是关于我们的女神——赵思思！”。

　　众人恍然大悟，同时也都明白了，有了这么一个论坛，肯定能对赵思思增加很多的了解。

　　张乐天这个时候心情大好，这一步很顺利啊，于是他就催促杨俊，赶紧开始浏览论坛，找到一些有用的信息。

　　“心急吃不了热豆腐，蛋定蛋定！”，杨俊说着就打开了一个叫做“思思动态”的版块。

　　这下电脑屏幕上出现的内容让张乐天三个人更加吃惊了，在这个版块里，一条条的帖子都清楚了记录了赵思思所有公开露面的事件。

　　2010年9月5日，赵思思第一次出现在江州大学，新生入学，华丽出场。

　　……

　　2011年10月20日，赵思思在第二食堂吃饭。

　　2011年12月3日，赵思思在天华商场购物。

　　……

　　这里记录的每一条事件都详细到了极点，令人叹为观止！尤其是最新的一条，立刻就吸引了大家的注意力：

　　2011年4月26日，校话剧社招新，赵思思咨询报名事宜。

　　看来赵思思对话剧有兴趣，四个人不约而同的都想到了这一点。李斌一拍大腿：“对了，我想起来了，是有这么一档子事，那天我还路过来着，话剧社招新，有很多人都围着打听，非常热闹。”。

　　江州大学的话剧社叫做“水云音华”话剧社，是一个在省内，甚至是全国的大学中都非常有名的话剧社。成立这十多年来，在很多全国大赛上都获得过大奖，是江州大学最有影响力的社团之一。

　　张乐天的脸上现出一丝喜色：“这是接近赵思思的好机会！”。

　　“对啊，乐天，你也应该去报名参加话剧社。近水楼台先得月，到时候你就可以和赵思思名正言顺的接触了。”霍强随声附和。

　　大家都非常支持张乐天去参加话剧社，杨俊的手指再次划过键盘，鼠标点点，又打开了话剧社的网页，招新通知放在很显眼的位置。

　　打开招新通知仔细一看，这次水云音华话剧社的招新时间一直持续到5月10日才结束，然后还会进行面试。

　　现在报名是没什么问题了，没想到还要进行面试，这就有点难度了。不过想想也对，水云音华话剧社的水平一直都是高水准的，所以招收新成员必须是有一定表演天分的。

　　“好了，现在我们需要做一件事情，就是需要确认赵思思到底有没有报名。如果她报名了的话，那么乐天你也去报名。如果没报名，就要想别的办法了。”杨俊俨然成了张乐天的军师。

　　张乐天点点头，很赞同杨俊的说法。“问题是咱们怎么才能知道赵思思有没有报名呢？”，他挠头问道。

　　霍强和李斌都是面有难色，在最后的结果公布之前，他们也是没有办法去知道赵思思到底有没有报名。

　　杨俊嘿嘿一笑：“这点小事，对于我‘网络小王子’来说，简直就是小菜一碟！”。

　　“什么？网络小王子？杨俊，你就吹吧，就你那小样，还网络小王子呢，我看是网络小王八还差不多！”，李斌一片茫然，从来不知道杨俊还有这么一个名头，直接就开个玩笑讽刺他一下。

　　张乐天和霍强也是一样，从来没听过“网络小王子”这个说法，一听李斌说的，都哈哈大笑起来。

　　面对大家的嘲笑，杨俊不以为然，面不改色。“说你们土炮，我看一点都没说错。要是不信的话，你们在学校的论坛里问问，网络小王子无人不知无人不晓！乐天，我看你是不想知道赵思思的事了吧？”。

　　杨俊用赵思思来威胁，张乐天立刻就软了下来，赔上笑脸。

　　其实杨俊的办法也简单，因为他电脑和网络的技术很高，所以在网上经常帮助知道一些女生解决他们的电脑问题。这样一来，很多女生都对“网络小王子”这个人非常崇拜，杨俊就和这些女生熟悉起来。

　　在大学里，很多女孩子都是电脑白痴，如果是电脑或者上网有一点小问题都非常慌乱。所以一般的女生对于能够顺利解决这些问题男生都非常崇拜，觉得十分厉害。

　　杨俊这个网络小王子的名头就是这样在校园网里混出来的，不过在现实中，他可没有在网上那么如鱼得水。帮人修个电脑估计没问题，不过整个过程中怕是一句话都不敢和女生说。

　　宅男在网络上就是大神，这就是网络的力量！

　　打开QQ，杨俊点开一个女孩的窗口，手指轻敲键盘，电脑屏幕上出现一行字：

　　林小妹，在吗？


　　第8章 找碴的混混

　　林小妹？

　　站在杨俊身后的三个人一看这几个字，立刻就鬼哭狼嚎起来。

　　“叫的够亲的啊，还小妹呢，你直接叫林妹妹不得了。”。

　　“你小子什么时候勾搭上的小姑娘，我们怎么都不知道？”。

　　“来来来，快整张照片看看，大家一起鉴定鉴定！”。

　　趁着对方还没有回话的功夫，杨俊转过头来，一脸的鄙视：“你们几个肉狼，这个林小妹是话剧社的，我要和她打听话剧社的消息，别捣乱！”。

　　张乐天一听是帮他打听消息的，立刻也换上一副正义的面孔：“你们两个家伙，真是八辈子没见过女生啊。正事，正事要紧！”。

　　霍强和李斌正想反击这两个内心闷骚的家伙，杨俊的qq响了，一下子把大家的注意力吸引到了电脑屏幕上。

　　“小王子哥哥，在呢，怎么，想我了呀？”，一句话打完，后面还跟着一个俏皮的感情。

　　“有奸情，绝对有奸情！”，还没等杨俊打字回话，李斌就冒出了一句让大家深以为然的话。

　　杨俊假装没听见，先选了一只玫瑰花的表情，然后双手快速的敲击着键盘：“当然想你了林小妹，天天都想啊……”。

　　张乐天三个人只能站在杨俊的身后眼睁睁的看着他和林小妹打情骂俏，谁让他有求于人家呢。而霍强和李斌，这两个家伙纯粹是看热闹，巴不得从里面看到些什么香艳内容呢。

　　等到杨俊和林小妹情到浓时，杨俊才问出了大家关心的问题，赵思思到底有没有报名参加话剧社？

　　林小妹这个时候正是被杨俊哄得心花怒放的时候，所以也就不在意会不会泄露话剧社的内部事宜，说出了众人期盼已久的答案。

　　赵思思报名了！

　　太好了！大家欢呼一声，只要赵思思报名参加话剧社，张乐天就有很多机会去接触赵思思了。只要到时候赵思思和张乐天双双入选水云音华话剧社，那相处的时间岂不是大把大把的。

　　接着杨俊又和林小妹聊了几句，把个小姑娘忽悠的心情大爽，才结束了这次对话。

　　张乐天这会的心情也非常好，追求美女的茫茫前路中，终于被他找到一条正确的道路，只需要坚定的踏上去就行，曙光终于照耀了。

　　这个时候张乐天霸气侧漏，大吼一句：“今心情好，晚上请大家喝酒，不夜天！”。

　　“好！”。

　　“乐天英明！”。

　　“不醉不休！”。

　　鬼哭狼嚎是808永恒的主题。

　　所谓的“不夜天”其实就是江州大学东门外的一个小饭馆。地方不大，饭菜做得还可以，环境也比较干净，再加上老板为人热情，从不欺诈，价钱公道，就成为了广大屌丝大学生的首选腐败之地。

　　张乐天他们四个也是经常到那里去吃饭聚会，尤其是现在到了夏天，在饭馆门口就会摆起大排档，吹着凉风，喝着冰镇啤酒，再看着来来往往的妹妹们，简直就是人生一大享受！

　　“来，干一个，这一杯咱们提前庆祝乐天搞定赵思思！”，霍强举起酒杯，大声说道。

　　这已经他们四个喝的第三杯扎啤了，霍强仰起头，咕咚咕咚，一大杯扎啤就干了下去。一股透凉从喉咙就到了肚子里，“爽！”。

　　霍强一抹嘴，回头喊了一嗓子：“老板，再上四个扎啤！”。

　　李斌这会有点晕了，说话舌头都有点硬了：“就你能喝，下一杯三开，喝慢点啊。哎呦，不行了，我得去放一下水。”。

　　李斌站了起来，晃晃悠悠的就朝厕所走过去。

　　“李斌，你没事吧，要不我和你一起去？”，张乐天看着李斌晃晃的，就问了一句。

　　李斌这个时候已经走了几步，到了另外一桌的旁边，听到张乐天叫他，转身挥手：“没事，放心吧，我马上就回来。”。

　　说完之后，就看李斌胳膊一甩，结果就甩到了他身侧坐着的一个人身上，“啪”，一声脆响！

　　李斌一看，连忙说道：“对不起，不好意思。”说完之后，他就要继续往前走。

　　张乐天刚好看到这一幕，他也没觉得有什么，不小心撞到人道一声歉就好，看来李斌也没喝多，头脑清醒的很。他也就放心了，低下头准备继续吃菜。

　　就在这一瞬间，张乐天的脑海中突然一震，一道非常强烈的恶意从他的前方传了过来。张乐天心里马上一惊，还没等他反应过来是怎么回事，就听到一句大叫：“你他妈眼瞎了吗？”。

　　听到这句话之后，张乐天，霍强和杨俊同时放下了筷子，向着声音传来的方向看过去。

　　被李斌不小心碰到的那个人已经站了起来，板寸头，白色的紧身背心，脖子上挂着银晃晃的一条狗链子。这幅打扮谁都能看得出来，街头混混的标准形象。再加上满脸的麻子，还有一双三角眼里不算乱射狠戾的目光，一看就不是什么好东西。

　　这个时候，张乐天的脑波感应越发的强烈了，那一股十分不善的恶意就是从这个家伙的身上传出来的。

　　已经主动道歉了，对方这明显就是挑衅，嘴里还这么不干净，李斌的火气也上来了，他停下了脚步，看着比他壮了一圈的人，冷冰冰的说道：“已经给你道歉了，你还骂人！”。

　　三角眼一看李斌的气势丝毫不弱，一下子更恼火了。他本来是想在同伴面前耍一下微风，骂几句教训一下李斌，没想到李斌竟然一点都不怕他，这让他的面子一下子就丢完了！

　　“草泥马，老子骂的就是你！”，三角眼不光是开口胡乱喷粪，竟然一把推在了李斌的胸前。

　　李斌本来就没有对方强壮，再加上刚才喝酒了，脚下不稳，被三角眼一推，一个趔趄，差点就坐到了地上。

　　好在李斌的身手还算敏捷，一手扶住旁边的一张桌子，才没有跌倒，不过他的膝盖却是狠狠的撞在了桌腿上，一下疼的他够呛。

　　“老子今天不但骂你，还要揍你！”，三角眼说话的时候腿已经抬了起来，就要往李斌身上踹过去！


　　第9章 异能助战

　　三角眼的腿刚抬起来，还没踢到李斌的身上，他就听到从身体侧面传来“嗖——”的一声，又快又急！

　　刚才张乐天就从三角眼的身上感受到了一股非常强烈的恶意，果然不出所料，这个三角眼就是一个找碴的家伙。所以张乐天一看他要踢李斌，立刻就从桌上拿起一个空碗向着三角眼的身上狠狠的砸了过去！

　　张乐天他们这桌距离三角眼那桌也就三四米的样子，所以三角眼根本就来不及反应，一下子就被砸中了肩膀！

　　“哎哟，我艹，谁他们砸我？”，张乐天出手毫不留情，这一下砸在三角眼的身上让他非常痛，也顾不上去踢李斌了，转过身来就开始骂上了。

　　这个时候张乐天站了起来，没有理会三角眼，而是向李斌说了一句：“李斌，过来！”。

　　三角眼的同伴看的清楚，就是张乐天用碗砸的，所以他们也都一下子站了起来，看样子是要给三角眼助威。

　　现在的场面的变成了两边对峙，三角眼一方是五个人，张乐天他们这边是四个人。

　　三角眼吃了亏，当然不肯罢休，仗着他们人多，再一看张乐天他们几个明显都是学生，就决定好好的收拾他们一顿。

　　这个时候张乐天的脑波感应越发的清楚了，对方的恶意变的比刚才更加强烈了，张乐天就知道今天的这件事情不是那么轻易就能过去了。

　　几个社会上的流氓想欺负自己的兄弟，808的人当然不能允许这种事情发生！

　　三角眼一手从桌上抓起一个空的啤酒瓶，嘴里骂着：“你他妈敢打老子，看老子今天怎么削死你！”。

　　说完三角眼就向张乐天冲了上来，手里的啤酒瓶已经举了起来，看样子是想给张乐天开瓢！

　　张乐天已经知道了对方的想法，当然是早有准备。就在三角眼刚刚跨出两步之后，张乐天一脚就把放在身前的凳子踢了出去。

　　这把凳子刚好就挡在了三角眼的路上，三角眼冲的太猛，而且也根本想不到张乐天会来这一手。

　　哐啷——噗通——嘭——

　　三角眼先是被凳子绊了一下，然后一个狗吃屎就摔在地上，手里的酒瓶也拿不住了，在旁边直接砸成碎片！

　　这一下摔的是又狠又惨，三角眼再爬起来的时候，鼻子已经流血了，嘴上，下巴上全是血，好不凄惨！

　　群架就此开始！

　　后面的四个小流氓一看三角眼还没碰到人就摔的这么惨，一下子全都炸了，乱哄哄的直接就冲了过来，有一个特别阴险的家伙还抄起了一个凳子！

　　张乐天他们坐的这一桌位于大排档的最边上一排，一看对面四个小流氓都冲了上来，张乐天喊了一句：“先退！”。

　　后面就是空地，张乐天这么做一是为了避免破坏大排档，不要让老板平白无故受到损失。二是到了空地上也好施展身手！

　　虽然张乐天他们几个都不是惹是生非的人，而且都不喜欢打架，但是今天好好的吃顿饭，大家都比较高兴，却被这么几个小流氓给打扰了，张乐天他们几个自然不是怕事的人！

　　张乐天盯着冲在最前面的一个家伙，穿着黑衬衣黑裤子，身高得有180，非常的壮，就好像一只大熊一样就撞了过来！

　　看着这个好像是最难缠的家伙，张乐天毫不犹豫的就迎了上去！

　　这家伙一身黑衣服，就差个黑墨镜了，不然他还真以为自己是黑衣人了。虽然很壮，但是在张乐天的眼力，同样很笨！

　　张乐天迎上去之后，黑衣熊一拳就向他的脸上打了过来！

　　张乐天的身高是175，比黑衣熊低了一头，但是他非常灵活，身体一侧就避开了黑衣熊的拳头，然后他就做了一个很自然的动作，把一只脚伸了出去。

　　黑衣熊一看张乐天竟然轻轻松松的就躲开了他的拳头，心里的火就更大了，想着停下脚步转身再来一下狠的！

　　但是他却忘记了脚下，张乐天只是把他的脚放在那里，黑衣熊还没来得及停住向前冲的步子，一下子就被绊倒了！

　　黑衣熊和三角眼真是难兄难弟，同样的狗吃屎再次上演！黑衣熊块头更大，冲的更快，结果这一下就摔的更狠，趴在地上哼哼唧唧的就起不来了！

　　解决掉一个！

　　这个时候张乐天往旁边看过去，霍强，杨俊和李斌他们三个正和另外两个人纠缠在一起！虽然他们是三个人，但是那两个小流氓看起来更加厉害一些，就这一眨眼的功夫，张乐天就看见杨俊挨了一脚！

　　张乐天心里着急，就想跑过去帮忙。就在这个时候，他突然感觉一股强烈的杀意从他身后传来了过来，刺激的他头皮发麻！

　　“糟了！忘了还有一个拎着凳子的！”，张乐天心里一紧，就知道肯定是那个拿着凳子的家伙从后背偷袭他了。

　　来不及了！张乐天急中生智，整个人一下子就矮了下去，直接就蹲在了地上！

　　“呜——”，一股气流就从张乐天的头顶刮了过去！

　　真是狠啊，难怪张乐天刚才感觉到了杀意，原来是最后的那个家伙拿着凳子直接朝张乐天的后脑勺就抡了过去，这一下要是打中了，张乐天肯定是头破血流！

　　这一下抡空了，那个家伙被惯性带的身体向前一个趔趄，失去了平衡。

　　机会难得，这样的好机会张乐天当然不会放过，站起来过去对着那人就是一脚踹了过去！

　　张乐天心里特别火，所以这一条踹的就特别狠，直接就让那个家伙成了滚地葫芦，贴着地面滚了好几圈。

　　第二个小流氓解决，张乐天从地上抓起凳子，就向霍强他们那边跑了过去！

　　现在变成了四对二，而且张乐天手里还有“武器”，剩下的两个小混混终于害怕了。这些小流氓都是些欺软怕硬的家伙，几天本来想耍耍威风，没想到却踢到了铁板了，由不得他们不怕！

　　还没等张乐天正式加入，和霍强他们混战的那两个小流氓就已经跑了，过去把倒在地上的两个人扶了起来。再加上一个三角眼，今天这伙小流氓真是太倒霉了，张乐天一个人就放到了他们三个人！

　　“你们几个等着，下次别让老子再看见你们，不然的话……”，一伙小混混狼狈的逃走了，这个时候还不忘放几句狠话。


　　第10章 逆天的五禽戏

　　夜已经深了，但是808宿舍里依旧非常热闹，人人都是兴高采烈！

　　晚上这场架打的可以说是畅快淋漓，虽然霍强他们三个人都挨了那么一两下，但是都不重，疼过一会就没事了。但是他们成功的打跑了一群故意惹事的小混混，心里真是太痛快了！

　　“乐天，没看出来啊，你平时这么低调，一出手简直就是大侠风范啊，今天全靠你了！”，李斌尤其是感谢张乐天，今天张乐天就是帮他出头的。

　　“是啊，你一个人就收拾了他们三个，尤其是那个三角眼，摔的他妈都认不出来他是谁了！”，杨俊一边笑一边说道。

　　霍强更是夸张：“乐天，你真是太帅了，绝对是老大级别的身手！”。

　　张乐天和大家一样，内心也是火热火热的。尤其是今天能帮助兄弟们赶走那几个小混混，很是有一种成就感。

　　对于晚上自己的表现，张乐天其实也是非常诧异。首先是有了异能的帮助，能让张乐天料敌先机，这就帮了他非常大的忙。尤其是最后一个小混混想用凳子砸他的时候，异能就是救了他一命！

　　再者就是张乐天自己的身手，平时上体育课或者打球什么的，张乐天的表现都是平常，也不算什么运动细胞特别发达的人。但是今天晚上，他自己都没法发现他能够做出那些干脆利落的动作来。

　　大家逐渐沉沉睡去，张乐天的心中却依旧没有平静下来。他思考着今天晚上自己为什么会有那样出奇的表现，逐渐就想到了爷爷交给他的正宗“五禽戏”！

　　张乐天的爷爷是一位老中医，一直住在乡下，在张乐天小时候，他每年都会在爷爷家呆一段时间。

　　那个时候，张乐天的爷爷就教会了他这一套正宗的五禽戏。当时张乐天的爷爷告诉他，这一套五禽戏是很久之前，张乐天的爷爷年轻的时候，有一位神秘人物传授的。比起现在市面上的所谓五禽戏来，这一套才是真正的，正宗的五禽戏。

　　而且当时张乐天的爷爷非常郑重的告诉张乐天，一定要每天坚持练习这套五禽戏，会对他的身体有非常多的好处。

　　张乐天是个听话的好孩子，自从学会这套五禽戏之后，他就一直按照爷爷所说的，每天早上都会早起坚持练习。后来上了高中直到大学，因为时间的关系，张乐天依然每周会练习三四次。

　　现在会想起来，张乐天忽然发现一个他自己从来都没有注意过的现象，那就是他的身体状况一直非常好。

　　十几年来，张乐天从来没有生过什么大病，哪怕是感冒发烧这样很常见的小病，他都极少得过。而且张乐天的精力一直都非常充沛，比如像高考之前，所有同学的学习压力都非常重，包括张乐天自己也一样，他那会每天就睡5、6个小时而已，但是他的精神却非常好，很少有疲劳过度的情况。

　　不光是他自己，张乐天还想到了爷爷。爷爷已经七十多岁了，但是这十几年来，从来都没有生过病，而且一直都是精神矍铄，身体硬朗。从爷爷的身上，张乐天看不出任何的苍老之态。

　　张乐天现在仔细的回想起来，越想越认识到爷爷教给他的那套五禽戏是多么的神奇，自己健康的身体，敏捷的身手，快速的反应，都应该和五禽戏有关。

　　张乐天下定决心，以后一定要每天坚持练习五禽戏，丝毫不能松懈。

　　这一夜大家睡的都非常香。第二天早上六点，张乐天的手机准时的开始震动起来。昨天晚上他特意把闹钟设定在了这个时间，为了不吵醒大家，他还用的是震动模式。

　　洗漱完毕之后，张乐天穿着一身运动服就来到了操场上。

　　六点半，这个时候天已经大亮了，早上的空气很清新，走在路上，张乐天觉得身心都非常舒爽。

　　尽管是放假期间，但是操场上已经有不少同学了。有像张乐天一样早起锻炼的，还有学习认真的同学在晨读等等。

　　张乐天来到操场西南角旁边的小树林里，准备在这里练习五禽戏。

　　这个小树林离操场的入口比较远，所以人比较少，尤其是这个时间，几乎没人会过来。张乐天选择这里，一是为了清静没有人打扰，二也是不想引起别人的注意。

　　先是在脑海中仔细的回忆了一遍五禽戏的所有动作，然后张乐天就开始认认真真的开始练习。

　　五禽戏的动作并不复杂，而且张乐天已经练习了无数次，所以他很流畅很顺利的就做完了一整套的动作。

　　当张乐天最后收势完成的时候，他只觉得全身上下，由内而外透出一种神清气爽的感觉。张乐天缓缓的呼了一口气，非常享受此刻的感觉。

　　就在这个时候，Xboy突然说话了，而且他的语气是非常的惊奇：“主人，你的精神力一下子增加了不少！”。

　　Xboy的话语打断了张乐天沉醉的状态，所以他一时没有反应过来这句话的意思：“精神力增加？”。

　　“是啊，主人，很神奇，我能很清楚的探测到，你刚才的精神力一下子就增加了，好消息啊！”，Xboy的声音里依旧是充满了惊讶和喜悦。

　　第二次听到之后，张乐天才反应过来：“真的吗，那真是太好了，精神力增加，那说明我的异能也就很快的变强了！”。

　　“对啊主人，真是太不可思议了，你刚才增加的精神力要比冥想一次多出至少10倍！”，Xboy继续感叹着。

　　张乐天听了之后更加兴奋了：“那岂不是说，我的异能也会以10倍的速度增长？”。

　　对于张乐天这种白痴的算法，Xboy非常无奈，但是他现在显然不想和张乐天计较这个，现在有着更为重要的事情要做，那就是找出张乐天精神力快速增长的原因。

　　“主人，这种现象应该和你刚才做的那些动作有关。”。

　　张乐天也慢慢的冷静下来，现在只要找到精神力快速增长的方法，那他就相当于找到了一条通往强大异能的捷径！

　　“恩，你说的有道理，我现在再做一遍五禽戏，你注意监控我的精神力变化！”，张乐天慎重的说道。

　　“是，主人！”。


　　第11章 抱了一个大美人

　　张乐天努力压抑住内心中奔腾的兴奋，使自己平静下来，深深的吸了一口气，然后再一次的开始练习五禽戏。

　　所有的动作对于张乐天来说都是熟记于心，一套动作做的是行云流水，轻松写意，差不多半个小时之后，第二次练习结束。

　　等到呼吸平稳之后，不等张乐天主动向Xboy提问，Xboy就大声的向张乐天说道：“主人，确认了，精神力的大幅增长就是和你做的这套动作有关，太神奇了，太不可思议了！”。

　　Xboy仿佛都陶醉在张乐天取得的成就中不能自拔了，语气中充满了喜悦之情。张乐天的心情随之也激动起来，这简直就一大作弊神器啊！“这次我的精神力增长了多少？”。

　　“主人，经过我的精确计算，这一次你的精神力比起冥想一小时来，增加了五倍！”。

　　“刚才不是十倍吗？这次怎么一下子变少了？”，张乐天有些遗憾的问道。

　　“主人，我有一个推测，你再做一遍刚才的动作，我就可以验证了。”Xboy冷静的说道。

　　“好！”，对于这件事，张乐天十分的配合。

　　第三次五禽戏做完之后，张乐天就迫不及待的问Xboy这一次的效果怎么样。

　　“主人，现在可以完全确定了，你做的这套五禽戏对于精神力的增加有非常大的作用。这么说吧，你冥想一个小时可以增加1个单位的精神力，但是你做一次五禽戏的话，可以增加10个单位的精神力！”，Xboy准确的得出了结婚。

　　“是吗，这样真是太好了，我的精神力就可以大幅度的增强了！”，现在确认了五禽戏的好处之后，张乐天的心情一下子变得非常好。

　　“恩，但是五禽戏对于精神力的增长并不是无限的，还是有限制的。当你每天第一次做五禽戏的时候，精神力可以增加十个单位，但是第二次的效果就会递减一半，以后逐次都会递减一半！”。

　　张乐天听完这句话之后，仔细一想立刻就明白了：“也就是说，我第一次做五禽戏增加10单位精神力，第二次做增加5单位精神力，第三次做就是2.5单位了？”。

　　“主人聪明！”，Xboy果然是个好孩子，这时候还不忘小小的拍张乐天一记马屁。

　　“哦，原来是这样。”张乐天兴奋激动之余还是有一点小小的遗憾，看来还是有限制的，不能是像自己他自己想象的那样，做一次五禽戏就增加10精神力，这样做一天岂不是好几百精神力就出来了。

　　天下没有白掉的馅饼，不过张乐天很快就发挥了乐天派的精神，有了这个快速增加精神力的方法，比起慢慢冥想来效果可要好很多了。而且五禽戏还有另外一个明显的好处，就是能够增强身体素质。

　　体质和精神力，双管齐下，张乐天心想，这难道就是传说中的“两手都要抓，两手都要硬”？

　　五禽戏真是个好东西，张乐天当即决定，以后每天都要坚持练习，每天都练习三次。三次刚刚好，再多的话，浪费时间，而且效果也不好了。

　　发现一个大宝藏之后，张乐天心情很爽，哼着小调就离开了操场，打算先回宿舍去。

　　放假的时间总是过的很快，张乐天回到宿舍之后，随便上了一会网就到了中午，哥几个一起去食堂吃完饭，回到宿舍又继续宅男的小生活。

　　泡妹妹，玩游戏，再就是欣赏一下岛国的爱情动作片，一下午的时间就这样打发过去了。

　　不过张乐天可没有这么好的兴致，虽然说早上很有收获，但是更艰难的事情还在后面呢。泡妞，对于他这个情场门外汉来说，真是个艰巨的任务。

　　去话剧社报名的话，还得等到明天才行，张乐天觉得有些急躁，突然就想到了去图书馆。虽说没什么泡妞经验，但是可以先学学呀！张乐天的想法就是去图书馆看看，有没有什么泡妞秘籍之类的书，临时磨刀总还是有好处的。

　　放假期间，图书馆依然开放。江州大学的图书馆规模很大，藏书也很丰富，对于广大同学来说，是一个非常好的知识宝库。

　　平时上课的日子，图书馆里的人还是挺多的，但是今天放假，就显得清淡了。张乐天走进图书馆之后，只是看到寥寥几个身影而已。

　　虽说江州大学图书馆的藏书非常丰富，但是像泡妞秘籍这样的书还真不知道有没有。张乐天一边走一边想，想了半天硬是没想出来这样的书属于哪个分类？

　　没办法，张乐天最后想到一个办法，就去“其他书籍”这个分类中去找吧，其他书籍都是一些杂书，张乐天希望在那里能够有所发现。

　　“其他书籍”的书架位于这一层最里边的角落里，既然已经有目标了，张乐天也不着急，一边浏览着眼前的书架，一边向角落中走去。

　　图书馆里本来就没几个人，越往里面走，几乎都没人了。张乐天溜达了没多久，抬头一看，“其他书籍”的牌子就在头顶了。

　　张乐天心里一喜，转身就要拐到这一拍书架的通道里去找书。就在他刚刚拐进去的时候，还没站稳，突然就有一道白色的身影向张乐天的怀里撞了过来！

　　张乐天措不及防，他的心思本来全都放在书架上，也没想到突然会从这里跑出来一个人，所以一下子就被对方撞到了！

　　啊——

　　啊！

　　一粗一细两个声音先后想起！

　　张乐天先是后背一疼，然后紧接着就感觉到怀里软软的，两团非常有弹性的事物挤压在他的胸口，一种异样的电流瞬间传遍全身！

　　是个女生！

　　随之而来的就是一股淡淡的香味，一下子充满了张乐天的嗅觉。花香？茶香？奶香？张乐天无法用语言来形容，他从来没有闻到过这样的香味，淡淡的，却令人瞬间陶醉！

　　一切都发生在电光火石之间，张乐天的男性本能发挥作用，他的胳膊下意识的一搂，将撞在他怀里的女生抱住了。他自己现在就是一个垫子，保护着怀里的女生，不让她受到任何的伤害。

　　至于后背上的疼痛，早都被张乐天忘在一边了！

　　一瞬间过后，撞在张乐天身上的那个女生也反应了过来，她抬起了头，和张乐天面对面！

　　张乐天的大脑瞬间空白！

　　此刻躺在张乐天怀里的，竟然是赵思思！


　　第12章 销魂一刻

　　此刻，张乐天和他的女神之间，只有一个呼吸的距离！

　　张乐天无论如何都无法想象，他现在尽然抱着全校所有男生心中的梦中情人赵思思！

　　尽管是一个意外，但是这个意外实在太惊人了。

　　张乐天此时无法思考，甚至已经无法呼吸，他的脑海中一片空白！而他的眼睛却从来没有如此明亮过，直视着赵思思那如水般的双瞳。

　　世间的一切在此时定格！

　　赵思思似乎和张乐天一样，在这一瞬间惊呆了！

　　片刻之后，她才反应过来，一声尖叫，双手在张乐天的胸口上一撑，就要挣扎着起来！

　　这声尖叫也把张乐天给惊醒了，他的脸一下子就变成了西红柿，通红通红的。赵思思慌乱之中，失去了平衡，手在张乐天的胸口一滑，刚刚抬起来的身体又压在了张乐天的身上。

　　胸口又传来那种极富弹性的挤压感，张乐天在这一瞬间仿佛体会到了什么叫做销魂的感觉。但是现在可不是花心发作的时间，应为他感受到了赵思思的脑波。

　　极度的慌乱，害羞，尴尬，还有一种说不清道不明的情绪全部涌入了张乐天的脑海之中！

　　恰巧就在这个时候，张乐天看到了书架通道尽头的情况。一男一女正紧紧的抱在一起，他们的目光同时投向了这边。那个男生的手放在一个绝佳的位置，正是在女生的裙子里面！

　　这个时候张乐天已经明白了一切。图书馆的通道都是纵横交错的，赵思思刚才应该是从位于内侧的横向通道走到了这里，然后就看到了这一对正在亲密接触的小鸳鸯，慌乱之中想赶紧避开，结果就撞在了刚好从外侧横向通道拐进来的张乐天身上。

　　乌龙啊，大大的乌龙！

　　现在最紧要的事情就是让赵思思起来，让她不要再陷入这种尴尬的情况之中。尽管刚才那一刻赵思思压在他身上的感觉实在是美妙至极，但是张乐天也不会去占人家的便宜。

　　所以张乐天的心情马上就冷静下来，他的双手扶住赵思思的肩膀，然后他自己主动向一旁让去，就脱离了和赵思思的身体接触。

　　“同学，你没事吧？”，这个时候，张乐天绝对要装出一副大义凛然，若无其事的样子。

　　有了张乐天的帮助，赵思思不再那么忙乱，一下子就从地上站了起来。听到张乐天的声音，她细细的回答了一句：“我没事……那个……真不好意思，撞到你了！”。

　　这次张乐天第一次听到赵思思的声音，轻轻的，甜甜的，就像一道清泉在张乐天的耳边缓缓流过，真是天籁之音！

　　不知不觉间，张乐天又有些陶醉了。这个时候赵思思依旧非常的害羞，她低着头，芊芊玉手遮住了大部分的面容。张乐天看到了她侧面的脸颊，晶莹如玉，白里透红。

　　在这一刻，张乐天仿佛痴了！

　　“没事就好，那我……先走了……”，赵思思的声音再次把张乐天拉回现实之中，这会赵思思几乎是夺路而逃，从张乐天身边一闪就跑出了通道，飞一般的消失了！

　　一阵淡淡的香风萦绕在张乐天的鼻前，张乐天一看赵思思跑了，想转身去看，结果他身体刚刚一动，整个后背就传来一阵剧痛，让他的脸都变得有些扭曲了。

　　张乐天无奈，那就别看了，一抬头又看见了前面的那一对情侣。他这会心情非常高兴，心想真是要好好感谢一下你们两个，要不是你们的话，今天我怎么会有这样的“艳遇”呢！

　　于是张乐天就用它依旧有些扭曲的面容冲着那一对情侣嘿嘿一笑，才转身慢慢走了。结果他这样却变得十分吓人，从此以后那一对情侣再也不敢在图书馆的角落中亲热了！

　　从图书馆走出来之后，张乐天才清楚的感觉到刚才摔的是有多重。不光是后背，还有屁股和右腿都狠狠的撞在了地上，尤其是走路的时候，就更疼了。幸亏当时张乐天反应及时，用后背支撑了整个身体，不然要是让后脑勺撞在地上的话，恐怕这会已经是严重脑震荡了，撞傻了也不一定。

　　这一天的下午，在江州大学的校园中出现了一个怪人，走路一扭一扭，脸上的表情一会是呲牙咧嘴，一会是呵呵傻笑。

　　至于去图书馆的目的，早都被张乐天忘在了九霄云外。

　　回到宿舍之后，其他几个人依旧是在电脑前忙碌着，没有人注意到张乐天的异常情况。张乐天躺在自己的床铺上，想缓解一下身体上的伤痛。

　　在他的脑海里，却始终停留在刚才他和赵思思相拥在一起的画面上。那种感觉实在是太美妙了，赵思思的身体是那么的柔软，当张乐天再次回想起他抱着赵思思的那一刻，那觉得自己仿佛将全世界都拥在了怀中。

　　没想到赵思思看起来挺瘦的，但是却非常有料。张乐天以前虽然没有亲身经历过，但是刚才压在他胸口上的那种坚实的弹性，的确让人无法忘记。

　　还有赵思思身上那种淡淡的香味，好像还没有消散，一直停留在张乐天的鼻子里一样。那是张乐天这二十年来闻过的最香的味道。不是香水，而是赵思思的体香，一个少女的体香。

　　带着脸上那些似乎无法停止的傻笑，张乐天进入了一个奇妙无比的梦境世界。

　　在梦里，明亮柔和的阳光照耀着，张乐天身处一片花园之中，他的周围是各种各样鲜花，他被花海包围着，躺在一片青葱柔软的草地上。在他的身边，是一个绝美的女孩。虽然张乐天怎么都看不清楚那个女孩子的面容，但是张乐天的心中却非常的明白，这个女孩就是上天赐予他的礼物，世间最为美丽的女子。

　　美梦总是短暂的，就在张乐天沉醉的时候，他身边的那个女孩子突然站了起来，想着花海中缓缓走去。一边走她还一边回头叫着张乐天的名字：“乐天，乐天！”。

　　张乐天感觉有人叫他，一睁眼，美女不在了，眼前是三个真真切切的大老爷们，原来是到了晚饭时间，大家叫他起来去吃饭。

　　“乐天，梦里吃包子了？瞧你那小样，睡觉还笑着睡，口水都快流下来了！”。


　　第13章 报名处的疯狗

　　从吃饭再到回宿舍，张乐天这一晚上都是处在一种神游在外的状态，大家还以为他出什么问题了呢，问了好几遍，张乐天都没有说出个所以然来。后来他们发现张乐天也没有发烧，索性就不问了。

　　张乐天可不敢把他今天下午和赵思思的亲密之旅说出来，说出来只有两种结果。

　　第一种是大家会认为张乐天发疯了，得了严重的幻想症，搞不好还会把他送到医院去看精神科。

　　第二种就是大家相信他的经历，然后把他暴打一顿，因为他的行为在广大的赵思思迷恋者看来，绝对是玷污了他们的女神！

　　江州大学上万男生，其中绝大部分都是赵思思的爱慕者。这么多男生，没有一个人能和赵思思有近距离接触，哪怕碰一下赵思思的手都是绝对不可能的事情。

　　但是张乐天这个平凡无奇的屌丝，竟然和大家心目中纯洁的女生发生了那么长时间，那么紧密的身体触碰，这是任何人都无法容忍的！

　　所以张乐天很明智，将他的艳遇事件深深的埋在了心底，也只有他自己才能去回味那种无尽的美妙体验。

　　第二天一早，张乐天早早起来，到了操场，依旧是昨天的小树林，认认真真的将五禽戏练习了三遍，为了实现他自己伟大的泡妞目标努力奋斗着。

　　做完之后，张乐天就觉得自己是豪气万丈，信心十足，忍不住就对Xboy说道：“你说我做完五禽戏之后，怎么就觉得那么神清气爽呢！”。

　　Xboy对张乐天这种臭屁自恋的行为非常不屑，于是就对张乐天说道：“主人，不要这么自我感觉良好行不行，那是因为练习五禽戏，让你的精神力快速增加了！”。

　　“哦，原来如此，原来如此！”，张乐天对Xboy的打击是完全免疫。

　　今天正常上课了，上午的课程是高等数学，对于808宿舍的四兄弟来说，这就是一门催眠课程。他们四个坐在教室的最后一排，整整齐齐的趴在桌子上。用杨俊的话形容：“其实有时候在教室睡觉也是一种享受！”。

　　只有当下课铃声响起的时候，他们四个立刻就是恢复精神，龙腾虎跃。尤其是今天，他们还要去办一件大事：去话剧社给张乐天报名！

　　他们四个一下课就冲出了教室，风风火火的就来到了校园的西区广场。校园西区是生活去，宿舍啊，操场啊都在这个区域。一般这些社团举行什么活动的话，也大多选择在西区广场。

　　话剧社的排场很大，占据了西区广场入口处的一大片地方，摆了六七张桌子，后面还拉起一条大大的横幅写着招新的标语，还有一些话剧社的成员分布在周围，向来来往往的同学们散发传单。

　　尽管是刚下课不久，在话剧社的招新处就已经围了很多的同学，领取了报名表之后挨个填写。

　　张乐天四个远远的就看到了话剧社招新处，到了跟前之后，发挥起团结的作用，抱成团往里面挤进去，很快就占据了一张桌子。

　　李斌眼明手快，一下子就帮张乐天拿过来一张报名表。桌子上都准备好了笔，张乐天连忙就开始填表。在张乐天的身后，他们三个围成一圈，以免张乐天被别人挤到一边去。

　　张乐天奋笔疾书，埋头填表，霍强他们三个就聊上了。

　　“只要乐天进了话剧社，到时候追赵思思的话，肯定就是三下五除二了！”，李斌似乎比张乐天还要兴奋。

　　“那是当然，有了咱们兄弟的支持，乐天肯定能把赵思思拿下！”，杨俊同样是兴致勃勃。

　　“哈哈，既然你们都这么看好乐天，那我也是无条件的支持！”，霍强也不甘落后。

　　张乐天填表的时候把大家的对话都听见了，心中觉得十分温暖，有了好兄弟的支持，张乐天现在也不觉得那个逆天的任务有多困难了。

　　就在张乐天快填完报名表的时候，他身后的人群突然一阵骚动，几个十分嚣张的声音传了过来：“闪一下，让路！”。

　　张乐天扭头一看，从人群外面硬生生挤进来三个人。确切的说，是前面两个人硬挤进来，为后面一个人开路。

　　那三个人占据了一张桌子，就在张乐天的旁边，也开始填报名表。张乐天看了一眼就没有多注意，继续填表。

　　霍强他们三个依旧是继续讨论着关于张乐天追求赵思思的话题。虽然他们的声音不大，周围也很少，但是不免就被旁边的人听到了几句。

　　“什么玩意！还想追赵思思？”。

　　“德性！也不看看自己长什么样！”。

　　张乐天刚填完报名表，就听到这么几句话从旁边桌上飘了过来。张乐天一听，就觉得不对劲，抬头顺着声音传过来的方向看了过去，原来就是刚才挤进来的那几个人冲着张乐天他们说的。

　　同时张乐天也感受到了对方的脑波，有鄙视，看不起，同时还有一种深深的恶意！

　　这种情况一下子就引起了张乐天的警觉，这几个人来意不善！

　　霍强他们三个也听到了刚才的那两句话，对于这样的挑衅，大家都是不会容忍的，一起用质问的目光盯住了那两个人。

　　其中一个个子不高，穿着一件花衬衫的男生一看张乐天他们几个看了过来，立刻就往前走了一步，恶狠狠的说道：“看什么看，就说你呢！”。

　　这个时候张乐天当然不能容忍下去，他冷冰冰的说道：“把你的嘴看严一点，别乱喷粪！”。

　　之前对方乱说话，而且还对着张乐天发出了强烈的恶意，张乐天这会自然不会客气，一上来就给他一个难堪。

　　花衬衫的男生一听张乐天骂他，而且是不带脏字的高级骂，立刻就火了，指着张乐天就说：“你他妈说谁呢！”。

　　一看花衬衫男生恼羞成怒的憋屈样，张乐天他们四个心里都觉得十分痛苦，立刻就哈哈大笑起来。

　　先是被人说嘴里喷粪，然后又被嘲笑，花衬衫男生彻底暴走了，立刻就想发作，看样子是想动手！

　　就在这个时候，花衬衫男生后边那个填报名表的男生站了起来，轻轻的说了一句：“刘剑，别和他计较。想追赵思思，他不配！”。


　　第14章 蛮横的对手

　　话音落下，张乐天四个人的脸色一下就变了！

　　这纯粹就是一种侮辱！

　　说话的那个男生叫住花衬衫刘剑之后，向前走了一步，站到了张乐天等人的面前。

　　这个时候，张乐天反而冷静下来，没有像刚才针对刘剑那样反唇相讥，只是仔细的打量了一下眼前的这个男生。

　　站在他们面前的这个男生大约有1米80，人高马大，看起来很壮实。一身运动装，从头到脚都是名牌。长相没有什么特别的，就是一双眉毛又粗又黑，让人的印象十分深刻。

　　炭眉男这个时候正在居高临下的看着张乐天，从他的目光中，张乐天很清楚的读到了一种意思，那就是：你不行！

　　张乐天眉头一皱，把注意力就集中在了炭眉男的身上。片刻之后，张乐天就感应到了他的脑波，一种轻视，瞧不起，根本不放在的眼里的情绪如同潮水一般不停的向张乐天涌来！

　　感受到对方浓浓的敌意，张乐天正要反击，站在他身边的杨俊却拉了他一把：“乐天，走，咱们先回宿舍！”。

　　都是热血青年，这样的事情怎么能忍的下来！张乐天回头一看杨俊，发现他的脸色变得有些凝重，心头的火就下去了一些。杨俊很少表现成这样，所以一定是有原因的。

　　霍强和李斌也感受到了杨俊的情绪，所以他们也暂时的忍耐了下来。

　　几个人狠狠的瞪了一眼炭眉男之后，把填好的报名表一交，就跟着杨俊走了。

　　回到宿舍之后，大家把杨俊围了起来，然后张乐天就开口问道：“杨俊，怎么回事？”。

　　杨俊的表情一直没有变，始终那副异常凝重的样子，这会听到张乐天的问题，他先是看了一眼大家，然后才回答：“这下麻烦了！”。

　　接着杨俊仔细的解释了一遍，大家这才明白麻烦出在哪了。

　　刚才在话剧社报名处遇到的那个炭眉男叫做武东，是体育系大二的学生，同时还是学校跆拳道社的社长。武东的家里据说非常有背景，而且他的一个亲戚和江州大学的教务主任关系很好。

　　靠着家里的背景和教务主任的关照，武东平时在学校里特别蛮横，经常欺负别的同学。本身是体育生，打起架来也特别的狠，所以学校里很少有人敢惹他。

　　武东是一个非常花心的家伙，他对赵思思非常着迷，一直都是疯狂的追求赵思思。他还有着非常强烈的占有欲和嫉妒心，凡是发现有其他人追求赵思思，他都会用蛮横霸道的手段直接逼那个人退出，甚至还打了几次人！

　　最后，杨俊总结了一句，基本上武东这个家伙，整个就是属螃蟹的，在江州大学的校园里横着走！

　　刚才就是杨俊怕真的和武东打起来的话，张乐天不是武东的对手，会吃亏。而且打架完之后，学校肯定会偏袒武东，到时候张乐天可就更倒霉了。

　　所以杨俊才会硬生生的压住心里的怒火，把大家都拉了回来。

　　看今天这个架势，武东野是要保命参加话剧社，借此来接近赵思思了。

　　当杨俊说完之后，大家的脸色都变得有些难看起来，李斌开口说道：“杨俊你这么一说，我就想起来了，武东这个家伙真不是人，又一次为了争一个篮球场，就我把一个老乡给打了！”。

　　霍强叹了一口气接着说道：“乐天，你要追赵思思，得先把武东这个大麻烦给解决掉！”。

　　这个时候杨俊又说了一句震惊大家的话：“不是一个大麻烦，而是两个大麻烦！”。

　　看着大家疑问的眼神，杨俊又开始解释他这句话的意思。

　　武东是特别横，但是也有人不怕他，那就是叶明！叶明和武东一样，都是花花公子，都对赵思思疯狂迷恋，狂追不舍。

　　叶明的家族是江州本地的富豪，据说他们家族的财富在江州都能排的上前三位，在周边的省市也有大量的生意。

　　所以叶明的手段就是拿钱开路，对赵思思的追求者都是用钱打发掉，要么就是花钱雇一些社会上的流氓来帮他消除竞争对手。

　　有钱能使鬼推磨，叶明就是这一条道理的忠实信徒。

　　到了最后，整个江州大学敢于追求赵思思的就只剩下武东和叶明两个人了，他们两个互相忌惮，谁也拿对方都没有办法。大家都知道，武东和叶明就是死对头！

　　此刻摆在张乐天面前的，就是武东和叶明这两块又臭又硬的茅坑大石头，把追求赵思思的路彻底堵死了。

　　张乐天想要顺利的追求赵思思，就先得把这两个障碍消灭，的确是两个非常大的麻烦！

　　这两天大家都帮着张乐天出谋划策，来想追求赵思思的办法，兴致都非常高，所以知道武东和叶明两个人情况的杨俊也就一时忘记了这两个麻烦，没有对张乐天提起。

　　今天恰巧遇到了武东，而且还和他们发生了小小的摩擦，杨俊才想起这档子事来，郑重的告诉了张乐天。

　　武东估计是狂妄习惯了，所以今天对张乐天这个以前从没有见过的对手，只是嘴上打击了一下。要是当时张乐天没忍住跟着杨俊回来，又是一场群架了！

　　听完杨俊这些详细的说明之后，李斌和霍强的脸色变得更加阴沉了，显然他们都意识到了，自己的好兄弟遇到了大问题。

　　但是张乐天却没有表现的和大家一样，作为当事人，他显得非常轻松，就像是没什么事一样，笑着安慰大家：“哥几个不用为我担心，武东和叶明在我眼里还不算什么，我要是追赵思思的话，他两只能靠边站！”。

　　大家听完这句话之后，都觉得十分愕然，六道目光同时聚集在了张乐天的脸色。的确就想张乐天说的那样，他们从张乐天的脸上看到了非常振奋人心的自信！

　　张乐天的自信来自哪里？正是他掌握的脑波异能，还有五禽戏这个异能加速器！

　　在强大的异能面前，武东和叶明这样的小脚色只能是纸老虎！


　　第15章 准备面试

　　接下来的两天非常平静，张乐天每天都坚持练习五禽戏，他的精神力在稳定的增加着。同时他还忙着另外一件大事，那就是关于话剧社的面试。

　　话剧社的面试，就是让报名的人自由发挥，表演一段，最长不超过2分钟。至于表演的内容，由报名者自由选择，任何内容都可以，没有限制。

　　杨俊作为张乐天的好兄弟兼军师，在这件事情上发挥了巨大的作用。基本上每天杨俊都会和那个话剧社的林小妹聊上一会。除了打情骂俏之外，大部分的时间都是帮着张乐天打听关于话剧社的事情。

　　林小妹对“网络小王子”基本上就是言听计从，只要杨俊一通甜言蜜语，林小妹立刻就陶醉其中了，把话剧社的事情七七八八的差不多都讲了出来。甚至包括某男某女因为一起表演话剧而勾搭在一起的八卦都告诉了杨俊。

　　大家在感叹杨俊厉害的同时，都发出了各自的感叹，李斌和霍强也起了加入话剧社的心思，勾搭美女，多么美妙的事情呀！

　　至于话剧社招新面试的情况，在林小妹看来，是非常简单的事情。以她资深成员的眼光和专业看法，只要张乐天在面试的时候敢演敢说，大胆豪放就行，肯定能够过关。

　　话剧本身就是夸张的表演，能做到这一点就有了参加话剧社的基础。至于一些技巧什么的，那都是加入之后的事情，自然有学习训练的机会。

　　招新嘛，吸收新鲜血液，越有活力的人当然是越受欢迎！

　　按照林小妹的话来说，只要张乐天在参加话剧社面试的时候，发挥出十二分的热情，甚至还可以表现的疯狂一些，就一定能够打动评审，顺利过关！

　　对于表演毫无经验的他，对这个话剧社的面试还真是没什么把握。现在有了林小妹的指导，张乐天那一颗忐忑不安的心总算能够踏实一些了。

　　话剧社的面试定在这周末开始，还有三天的时间，张乐天也不着急了。在大家的建议下，他从电影《无间道》里选了一段作为他的面试表演。

　　临近面试，张乐天的心情又几分紧张，更多的是期待。只要通过了面试，张乐天就有很多和赵思思相处的机会了。现在一想起赵思思，张乐天就会不由自主的回味那天在图书馆的一幕，意外的销魂之旅。

　　等待的时间总是漫长而又煎熬，终于到了话剧社面试的日子。这一天是周六，808的宅男们没有和往常一样睡个大懒觉，而是早早的就起床了。乐天练习完五禽戏之后精神百倍，回到宿舍之后，发现兄弟们也都准备好了去为他现场加油助威！

　　上午10点，张乐天一行人准时到达了话剧社的面试场地。话剧社不愧是学校里的重量级社团，面试的地点选在学生活动中心的礼堂，当张乐天他们过去的时候，已经是差不多坐满人了！

　　其中大部分都是来参加面试的，剩下的就是和霍强他们一样，为自己的好友来加油的。人满为患，无奈之下，张乐天他们四个只好坐在了最后一排的角落里。这里倒是宽敞，就是视线不好，离表演的地方有点远。

　　张乐天自从坐下之后，屁股就扭来扭曲，一副坐立不安的样子，还撑着脖子四处张望。

　　他的样子落在大家的眼里，一下子就被人看出了他心里的想法。霍强装的是茫然不知：“你们看，乐天好像是有些紧张啊！”。

　　“恩，是紧张，不过他这不是紧张面试，是紧张某些人吧。”杨俊一脸坏笑。

　　李斌更是直接站了起来：“别急，乐天，我用我的火眼金睛帮你侦查一下！”。

　　张乐天其实是有一点紧张，更多是想看看赵思思到底来了没有。现在被大家这么一起哄，那一点紧张也荡然无存了，一提到赵思思，反而有些不好意思了。

　　“你们这几个家伙，就知道瞎起哄，镇定，镇定！”，张乐天的屁股终于老老实实的放在椅子上了。

　　李斌突然很夸张的一抬胳膊：“快看，快看！”。

　　张乐天一听，马上就从椅子里站了起来，顺着李斌指的方向看过去了，结果就还是一片一片的人头，张乐天茫然了：“看什么？”。

　　“当然是看人了，好多人啊！”，李斌是故布疑阵。

　　“咳——”，张乐天一下子就蔫了，重新做到椅子上，他还以为是赵思思来了呢。

　　大家看调戏张乐天的目的已经达到，也就不再继续了，不然的话把乐天的情绪搅乱了，对面试可不好了。

　　“同学们，请静一静。”礼堂的音箱中传出一个浑厚的男声，把大家的注意力都吸引了过去，喧闹的礼堂中顿时就安静下来。

　　“本次水云音华的招新面试正式开始！”，还是刚才的那个声音，宣布了面试开始。

　　在这一刻，全场所有同学的目光都聚集在了坐在第一排的那几个人身上，四个男生，三个女生，他们就是今天的评审，都是话剧社的资深成员。

　　“大家好，我是水云音华话剧社的社长冷杉，这一次我们的招新面试能够得到这么多同学的支持响应，令我们十分高兴。面试的规则相信大家都已经知道了，希望每一位面试者都能发挥出最好的水平来！”，冷杉社长先是来了一段开场白。

　　这个冷杉似乎在校园中颇受欢饮，他这几句话说完之后，立刻就有人开始鼓掌，尤其是一些小姑娘，眼睛里都快冒出星星来了！

　　“真特么能装大尾巴狼，看来这领导不管是大是小，都喜欢来上这么一段。”霍强对这种官样文章很是不屑。

　　“谁让人家是大社长呢，尤其还是咱们学校出了名的大帅哥之一，你看那些小女生，一个个的，手都要拍肿了吧！”，李斌附和了一句，但是听起来总是有种酸酸的感觉。

　　“你们都别说了，还是好好给乐天加油吧。以后乐天也是在冷大帅哥手下混咧！”，杨俊的话还是比较实在。

　　张乐天没有说什么，这个时候他的心中充满了斗志，一定要成功！


　　第16章 我是一棵树

　　面试正式开始了，第一位上台的是一个外表非常普通的男生，站在舞台的中央略显紧张，先是向几位评审问好，然后才正经的说道：“我今天表演的是一棵树！”。

　　这句话说出来之后，立刻就把全场同学的注意力吸引过去了，人表演树？新鲜，真是新鲜，所以大家瞬间都把目光集中在了这个男生的身上。

　　同时被200多人盯着看的感觉，一般人真不容易承受这样的压力，所以那个男生就变得更紧张了，他的脸一下子就变红了。

　　话剧社的人点头示意之后，“树”的表演开始了。那个男生把双手贴在身体两侧，然后就蹲了下去。

　　所有在场的同学，包括话剧社的人，都非常的期待，一个人来表演树，会是什么样的情况呢？在大家满怀希望的目光中，就看那个男生慢慢的站了起来，同时他的双手也逐渐的打开，在身体两侧划出两道弧线来。

　　当这个男生完全站直的时候，他的胳膊已经举过了头顶，形成一个角度停留了在那里。接下来，“树”就静止不动了。

　　各位观众看着这样的情形，觉得有些神秘，觉得有些摸不着头脑。但是不管有什么样的想法，大家都静静的等待着他接下来的表演。

　　时间一秒一秒的过去，那个男生却始终没有任何动作，当大家都期待着他最后的爆发的时候，他突然把手放了下来，直接丢出一句：“我演完了！”。

　　全场愕然，所有人都没有反应过来。就这样完了？这就是树？

　　短暂的平静之后，整个礼堂突然就爆发出一片喧闹。

　　“太坑爹了，这是什么玩意！”。

　　“这那是树啊，我看整个就是个电线杆子！”。

　　“不，我觉得他表演的是鸟人！”。

　　“下去吧，二百五！”。

　　在大家的声讨中，那个男生好像也意识到了自己的表演把大家都愚弄了，狼狈的连忙就跑下了舞台。

　　他这一走倒是干脆，把烂摊子留给了话剧社，接着话剧社的人费了好大的劲才把大家安抚下来，继续进行面试。

　　“乐天，恭喜你了，你遇到了猪一样的对手。”这个时候杨俊一本正经的说道。

　　“哈哈，是啊，这都什么人啊，脑子没问题吧。要都是这样的人表演，你肯定能通过面试！”，霍强满脸都是嬉笑。

　　张乐天这会的心情也非常不错，要都是这样的对手，他肯定能轻松闯关，通过面试。虽然这次面试的阵仗看起来很大，但是此时在张乐天的眼里，已经从坎坷山路变成了阳光大道。

　　接下来的几位面试者就没什么特色了，有念台词的，有演哑剧的，还有表演小品的。再也没有人敢和第一位树同学那样特立独行，表演“什么都看不懂”主义了，犯了众怒那可就完了。

　　不过大家的水平都很一般，连着几个人都没什么精彩的地方，让人觉得都有些犯困了。在场的这二百多人，也就剩下话剧社的人在认认真真的看着他们的表演，有的人似乎还想从中挖掘出来一些可能有意义的表演细节。

　　又一段枯燥无聊的表演结束了，大家的目光已经不放在舞台上了，就在这个时候，突然听到一个令人全身振奋的声音：“下一位，赵思思。”。

　　赵思思！！！

　　这个名字的号召力太强大了，全场所有的男生如同打了鸡血一般，立刻就兴奋起来，一个个伸长了脖子朝舞台上看过去，连眼睛都不眨一下，生怕错过了欣赏赵思思这位绝世大美女的每一个瞬间。

　　在万众瞩目当中，一个轻盈曼妙的身影缓缓走上了舞台。她就那么静静的站在舞台中央，在这一刻，仿佛世间所有的颜色都集中在了她一个人的身上，周围的一切都变得黯淡无光。

　　张乐天的双眼之中只有赵思思，是她！相隔几天，再一次的看到赵思思，张乐天只觉得自己的心强烈的跳动起来，如同擂鼓一般！

　　赵思思无论走在哪里，只要她一出现，就会立刻成为所有人的焦点。不光是男生，就是女孩子，也会被她的美貌，被她的气质吸引住。现在的情况就是这样，赵思思的出现不禁使大家变得激动起来，同时却让面试的过程又中断了。

　　这个时候，大家只想欣赏赵思思的美丽，至于话剧社的面试，都被大家丢到地球的另外一面了。

　　还好有一位话剧社的女生反应了过来，对着赵思思说了一句“开始吧”，才重新把局面拉回来，大家这个时候才是真正的期待起来，期待赵思思将会为大家带来什么样的表演。

　　赵思思轻轻的将身体转了180度，留给所有的同学一个遐想无限的修长背影。然后就听到她犹如夏日清泉的动人声音响起在礼堂中：

　　我是天空里的一片云，

　　偶尔投影在你的波心。

　　你不必讶异，

　　更无须欢喜。

　　在转瞬间消灭了踪影。

　　你我相逢在黑夜的海上，

　　你有你的，我有我的，方向。

　　你记得也好，

　　最好你忘掉，

　　在这交会时互放的光亮！

　　短短的几行诗句，在赵思思的演绎下变得令人沉迷其中无法自拔。这是徐志摩的《偶然》。

　　当赵思思来朗诵的时候，她的身体轻轻的摇动着，似乎是行走在碧蓝的海面上一般，她的声音如同一层层温柔的波浪，不断的拂过每个人的心灵！

　　随着最后的两个字“光亮”，赵思思转过身来，在这一刻，她就是最夺目最耀眼的，她的光芒照亮了每个人！

　　全场沉默，瞬间爆发出无比热烈的掌声。每个人都不由自主的站了起来，拼命的为赵思思鼓掌！太精彩了！

　　赵思思不光是美女，还是才女！

　　短短的几句诗词，她再一次的征服了所有的人，并且深深的震撼了大家！

　　这就是赵思思无可抵挡的魅力，强大至极的气场！

　　张乐天和其他的同学一样，站起来拼命的鼓掌着。在这一刻，他发现自己深深的喜欢上了赵思思，有一种从心底迸发的渴望，推动着他，一定要追到赵思思！


　　第17章 高调表白

　　赵思思掀起的高潮久久不能平息，她的表演就是今天最绚丽的华彩，以至于剩下的那些面试者的表演看起来都是索然无味。

　　张乐天差不多是在最后阶段进行的表演，这个时候人都走的差不多了，让张乐天的压力变小了一些，很顺利的就把他选择的那一段《无间道》剧情表演了出来。

　　赵思思表演完毕之后悄悄的就离开了礼堂，后来张乐天一直四处寻觅她的身影都没有看到。今天赵思思在他心中留下了深深的烙印，比上一次他们再图书馆尴尬的情形更加震撼。

　　之前张乐天想追求赵思思，那是为了保住小命不得已而为之的事情。但是经过今天的这场转变，张乐天深深的喜欢上了赵思思，他想追求赵思思的动力发生了根本性的改变。因为爱，所以爱，很纯很干净。

　　面试顺利结束之后，张乐天和三个好朋友一起从礼堂出来漫步在校园之中。现在就是安心的等待下周一话剧社公布这一次面试的结果了。大家对张乐天的表现都非常看好，根本不担心他会落选。每个人的心中都已经认定，张乐天这次加入话剧社是板上钉钉的事情了。

　　从食堂吃完饭出来之后，已经七点多了，天色逐渐的黯淡下来。张乐天一边散步消食，一边讨论着晚上是不是组织个什么活动。走了没多久，他们就发现周围的人一个个的都挺激动，纷纷往女生宿舍那边聚集过去。

　　人人都喜欢看热闹，尤其是现在正无聊的时候。这哥四个看到这样的情况，立刻就有了兴趣，随着大家的脚步一起走了过去。

　　路上聚集的同学越来越多，这一下让他们几个的兴趣更大了，到底女生宿舍那边发生了什么事情，能吸引这么多的人？

　　答案就在眼前，每个人的心里都很期待，很快就来到了女生宿舍10号楼下。在10号楼下的空地上，已经围了厚厚的一层人群，张乐天他们四个站在外围，根本看不到里面到底是什么情况。

　　站在人群外面干着急，人多力量大，808宿舍四人组团结起来，努力的往人群里面挤进去。费了九牛二虎之力，张乐天他们四个终于来到了人堆最里面。

　　这下视野是开阔了，但是好像没什么新鲜事啊，在10号楼下，就是零零散散的站着一些同学而已。李斌本来还以为是有女生互掐呢，那可就真是好看了，结果却是这样，真是令人失望。

　　不过好不容易挤进来了，就看看到底怎么回事吧。张乐天他们四个占据了一个好位置，就要继续等下去。这个时候，周围同学的议论声也传到了他们的耳朵里。

　　“看看人家这阵势，一下子就能找到这么多人来帮忙！”。

　　“切，不就是有几个臭钱吗，花钱雇人谁不会啊！”。

　　“哎，这就是高富帅，追女生的手段就是厉害。”。

　　“高帅富算什么，咱们屌丝也能逆袭！”。

　　“哪个女生这么幸福呀，要是有人这么追我，那我就要幸福死了！”。

　　叽叽喳喳一阵议论，张乐天他们也大概听明白了是怎么回事，原来有人想在这里对一个女生表白。

　　“表白啊，这事不错，待会就看楼上的美女怎么拒绝楼下的痴汉吧！”，杨俊是唯恐天下不乱，他最稀罕看悲惨的结局。

　　“那可不一定，你看这男生叫了这么多人来助威，说不定就把楼上的女生给感动了呢！”，李斌持有相反意见。

　　“表白这事，要么成，要么不成，咱们就等着看热闹呗！”，张乐天貌似公允，但是却换来了大家一致的白眼：“你这不是废话嘛！”。

　　张乐天讪讪一笑，不过他心里也挺好奇的，到底是谁搞出了这么大的动静，找了这么多的人来帮忙表白。

　　以前在江州大学的校园里也经常发生男生公开表白的事情。有借酒壮胆在女生楼下咆哮示爱的，还有手捧玫瑰风雨无阻的。

　　张乐天记得最清楚，最搞笑的一次是，有一个自诩文艺青年的男生，搬了把椅子在女生楼下弹吉他唱情歌。本来吧，这个男生唱的还不错，但是他偏偏选错了时间，周末一大早就来了。

　　周末的上午，多么好的时光，都是美眉们睡美容觉的时间，结果就被这个男生给吵醒了。最后的结果是，文艺青年变成了2B青年，无数的卫生纸卫生巾从楼下砸了下来，这个男生狼狈逃走！

　　那一次的事情被江州大学的同学们称为“史上最2的表白”，所以大家现在都很期待，今天即将发生的这次表白事件会不会超越以前呢？没有最2，只有更2，成为最新的2B表白事件。

　　等了没多久，天色已经完全暗了下来，聚集的同学也越来越多。大家似乎等的有些不耐烦了，嘈杂的声音变得越来越大。

　　就在这个时候，原本站在空地中间的那些同学突然有了行动。他们每个人都拿出了一支蜡烛，其中有几个首先点燃了蜡烛，然后大家就互相传递，每个人手里的蜡烛都亮了起来。

　　“呼——”，围在外面的同学显然被这样的情形给震撼了一下，发出了低声的惊叹。

　　这个时候天已经黑了，同时亮起一百多支蜡烛，突然就照亮了这一大片地方，非常有视觉冲击力！

　　接着就看那些捧着蜡烛的同学开始走动，几步之后就站好了位置，在空地上摆出一个形状。有站的比较高的同学，还有在女生楼里向外看的同学都看清楚了那个由蜡烛组成的图案。

　　一个大大的“心”形烛光出现在了10号楼下。

　　所有的同学这个时候就不再说话，大家的心里都清楚，表白的戏码要正式上演了。这个时候没有人会去打扰这样唯美的场面，每个人都期待着即将出场的男主角的表现。

　　尤其是一些花痴的小女生，她们已经被这最初的一幕征服了，点点的烛光在她们的眼力都变成了一颗颗的爱心，每个人都在幻想着自己是那个幸福的女生。

　　“呀！”。

　　在大家第二次的惊呼声中，一个巨大的气球缓缓的从心型烛光中升起！


　　第18章 土炮

　　虽然夜幕已经降临，但是在烛光的照耀下，这只巨大的气球依旧能被大家看个清清楚楚。直径足有三米左右，火红的颜色在烛光的映照下似乎变成了一团巨大的火球，喷涌着无数的热情。

　　气球缓缓升起，最终停留在了三层楼高的地方。这个时候，很多刚才不屑一顾的男生都被这样的场面镇住了，更别说那些花痴呆呆的小女生了，已经有人开始大声的喊了起来：“表白！表白！”。

　　一个人带头，周围的同学都附和起来，渐渐的所有人的声音汇成一股，“表白！表白！”，巨大的声音将现场的气氛烘托的越来越热烈。

　　无数同学喊出来的声浪似乎变成了实质，让那些烛光都开始摇摆不定，似乎也是在加油助威一般！

　　火红的气球在空中悬停了约有一分钟的时间，似乎也是在酝酿着某种气氛，然后就看那根绑在气球上的绳子突然一抖，一卷红色的幕布就在气球下方展开。上面用绿色的荧光笔写着几个非常抢眼的大字：

　　赵思思我爱你！

　　什么？赵思思！

　　一切谜底在此刻全部揭晓！原来表白的对象竟然就是赵思思。

　　出乎意料却又在情理之中，全校的女生中，没有哪个能比赵思思更有资格享受这样的待遇了。

　　接下来就是男主角出场了。

　　张乐天他们四个本来看的是津津有味，这么精彩的表白仪式的确很精彩，但是当最后幕布上出现赵思思的名字的时候，他们四个同时倒吸一口凉气，每个人的表情都十分精彩。

　　尤其是张乐天，从看别人热闹的心态一下子变成和自己相关的事情，就好像走路的时候，突然发生地裂，在他的脚下出现一条深不见底的大裂缝一样。

　　到底是谁？搞出这么大的阵势来，竟然是要给赵思思表白！张乐天刚刚踏出追求赵思思的第一步，还没有和赵思思正式接触，竟然在他的眼前就发生了这样的事情，简直是太令人不可思议了！

　　这样的事情对于张乐天来说，就是一种赤裸裸的挑战，无论是从张乐天喜欢赵思思这一点，还是从他为了保住生命需要追求赵思思这一点来说，都是无法容忍这种行为的存在！

　　一股冲天怒火突然就将张乐天包围起来，让他有了一种将眼前的一切全部毁灭的冲动！

　　就在这个时候，场面中又发生了新的变化。一道身影不知道从哪里冒了出来，走入烛光的包围之中，在他的手里，还提着一个小型的扩音喇叭。

　　“赵思思，我是叶明，我爱你！爱你一生一世！”。

　　在扩音喇叭的帮助下，这个突然出现的神秘人物让他的声音瞬间传遍了全场，每个人都听的清清楚楚。

　　“哇——”，人群中一片哗然，原来是叶明！

　　男主角终于粉墨登场了，每一个围观的同学都是一副恍然大悟的样子。叶明，也只有叶明才能做出这么大的排场，才能如此疯狂的向赵思思表达爱意。

　　叶明是赵思思的疯狂追求者，江州大学里每个人都知道这一点。他是一个富豪公子，所以他今天做出这样的惊人之举，每个人都认为是理所当然的。包括哪些曾经被叶明打压过的人，此时也不得不服，光是雇那一百个人帮他捧蜡烛，这就不是一般人能花得起这个钱的！

　　所有人都在为这样的场面狂热的时候，有几个人却冷冷的盯着叶明，其中就包括张乐天。

　　身处在烛光环绕中的叶明，身上穿着一身白色的紧身西服，将他180多的身体衬托的更加挺拔。头发不长，但是却精心的打理过，在微弱的烛光下还显得精光油亮。

　　叶明就是一个典型的奶油小生，这个时候他站在场地的中间，心中特别得意，自我感觉就好像是世界的中心一样。他的头微微仰起，目不转睛的盯着女生宿舍楼的6层，那里正是赵思思的宿舍。

　　张乐天看着一副志得意满样子的叶明，心中的怒火逐渐平息下来。他本来十分的愤怒，但是当他看清楚了叶明的样子之后，他的心底就升起一种感觉，这个人不会对他追求赵思思造成任何威胁。

　　张乐天有强烈的自信，赵思思是绝对不会搭理叶明这种人的。

　　但是此时此刻叶明的想法却和张乐天完全相同，在他看来，今天费劲心思，再加上大把的钞票砸出来的这一场表白，一定能够打动赵思思。等了一会之后，发现赵思思宿舍的窗户一点都没有打开的迹象，叶明丝毫没有气馁的感觉，因为他还有一招杀手锏！

　　“赵思思，我送你一首歌，表达我对你的爱！”，叶明拿起喇叭又说了一句，然后按下了身旁录音机的播放按钮。

　　一听叶明还要为赵思思送上一首歌，本来讨论的十分热闹的同学们立刻就静了下来。这简直是太浪漫了，大家都不忍心破坏这样的气氛，安静下来想仔细的听歌，感受这种难得的浪漫情绪。

　　一只花儿开。

　　就有一只花儿败。

　　满山的野花。

　　只有你是我的最爱。

　　好好的等待。

　　等你这朵玫瑰开。

　　满山的野花。

　　只有你最可爱。

　　你是我的玫瑰，你是我的花。

　　你是我的爱人，是我的牵挂。

　　你是我的玫瑰，你是我的花。

　　你是我的爱人，是我一生永远爱着的玫瑰花。

　　不管风雨有多大，我只爱你，这一朵玫瑰花。

　　当录音机里飘出这首具有强烈农业口水街头流行风的歌曲时，在场的数百名同学瞬间石化！

　　这是一种什么样的感觉？

　　当你走进灯火辉煌，环境优雅的法国餐厅入座之后，面前摆着一桌精致可口的美味大餐等着你去享受的时候，突然从空中掉下一只苍蝇，直接命中美味大餐，就是这样的感觉！

　　从高峰到深渊的巨大反差让每个人都无法接受，有一种恶心到了极点却无力呕吐的感觉！

　　从头到尾都是完美的表白，最后却被这样的一首歌给毁了，所有围观的同学只感觉到一种深深的无奈，还有一种被愚弄的愤怒！

　　无数道目光从钦佩变成了鄙视，但是当事人叶明却浑然不知。他的品味就是如此，这个时候他还在沾沾自喜，“没想到我选的这首歌的效果简直太好了，让大家都陶醉了，赵思思肯定也会感动的！”。


　　第19章 加入话剧社

　　张乐天听到这首歌之后，从心底里就出现一种极为不适应的感觉，仿佛是坐在超级海盗船里一样，这种巨大的落差简直是让人哭笑不得！

　　本来看这个叶明搞出这么一套来，让张乐天觉得愤怒的同时，还让叶明这个潜在对手的威胁性大为提高。不过真是应了世事难料那句话，谁能想得到最后叶明竟然搞出了这样的飞机来。

　　这一刻，叶明在张乐天的眼里已经变成了一个彻头彻尾的笑话，今天来这里的目的就变成了最初的那样，纯粹是看热闹，而且还有叶明这个家伙的洋相。

　　用脚后跟去想都知道，赵思思是绝对不会搭理叶明的。就看那些刚才还为叶明所作的这些而痴迷不已的小姑娘们，一个个脸上露出了不可思议的神色。她们很无奈，她们很后悔，刚才怎么会为了这么一个土炮而动心！

　　闹剧就此散去，女生宿舍楼上打开的窗户一扇扇的关闭了，站在楼下看热闹的人群逐渐散去。最后，偌大的空地上，只剩下了叶明和那些帮他捧蜡烛的人。

　　拿人的手短，那些捧蜡烛的同学都是叶明雇来的，所以当着他的面吧，也不好意思直接笑出来，一个个憋的难受，捧着蜡烛开始乱晃。摇摆的烛光也好像在嘲笑叶明一般。

　　不过作为当事人，叶明对周围发生的一切却是非常迷惑，根本不知道为什么事情会发展成这样。本来他信心满满，自认为已经将围观的同学全部征服了，只等着赵思思最终出现，接受他的爱意！

　　事实总是和想象相反的，叶明有些发愣，被庞大的自我优良感觉包围着，他始终想不明白到底哪里出了差错。他以为自己非常洋气，实际上就是土炮一个。半天过去了，他旁边一个蜡烛男才提醒了他一句，雇佣大家的时间已经到了。

　　叶明依然在冥思苦想，到底是哪一步出了问题。当听到有人提醒他的时候，他也没放在心上，直接就让大家走了。钱是事先都已经发给大家的，所以现在也没有什么后续问题要处理，一切都结束的很迅速。

　　点点烛光消失在夜幕之中，最后只留下叶明一个人，身穿白衣，站在绿惨惨的大字下面，真是活见鬼了一样。

　　叶明记性也不太好，他忘记了，之前他已经对赵思思表白了很多次了，但是赵思思从来没有搭理过他。这一次的结局依旧是失败！

　　这个时候张乐天他们已经回到了宿舍里，霍强一边走一边哈哈大笑：“你说就叶明那个挫样，长的吧还像个小白脸，但是办起事来怎么和二百五一样呢！”。

　　“说的太对了，我要是赵思思，估计都被气死了，太丢人了！”，李斌有感而发。

　　“是啊，我本来一看，叶明这小子竟然和赵思思表白，结果还没等我出手，他自己就给自己挖了个坑跳下去了！”，张乐天这个时候的心情非常好，当然不会错过挖苦叶明的机会。

　　“自作孽，不可活啊！”，杨俊故作高深。

　　叶明其实是个好同学，在这无聊的晚上，他给无数的同学带来了一次欢乐的二百五秀。

　　第二天依旧是上课，大家都在焦急的等待中度过了一天。

　　第三天，5月13天，就是话剧社面试名单正式公布的时候。早上锻炼回来，张乐天就被哥几个拉着来到公告栏这里。话剧社的海报非常明显，一下子就吸引了围观同学的注意力。

　　大大的海报上写着小小的名字，张乐天他们站在公告栏前面，四双眼睛同时在海报上扫描着。

　　赵思思！

　　杨俊不愧是网络小王子，看字就是眼尖，一下子就发现了赵思思的名字。其实也不用多看，因为赵思思的名字就排在最上面，第一个！

　　赵思思已经确定加入话剧社了，张乐天看着赵思思的名字，心跳不由的加快起来。虽说之前他对自己的表现非常有信心，一定能通过面试。但是到了现在揭晓结果的时候，心中的紧张不受控制的开始滋长起来。

　　要是他落选了，那么之前所作的一切都是梦里空花，追求赵思思的第一步就算是失败了。张乐天的骄傲绝对不会允许这样的事情发生。

　　八道目光同时聚焦在公告栏上的海报，一个名字接着一个名字的往下看，生怕漏掉了其中的一个。

　　平心静气，大家的心情现在都有些紧张，张乐天的名字就是他们现在最大的期待。

　　看到了！

　　在海报的下半部分，张乐天终于看到了自己的名字，一直以来他最为熟悉的那三个字。

　　呼——

　　大家发出一声欢呼，他们的好兄弟终于成功的迈出了第一步，和赵思思同时加入了话剧社！

　　张乐天这个时候的心情有几分激动，有几分轻松。自从得到异能以来，虽然只是短短的十几天，张乐天的生活其实已经从根本上发生了改变。

　　异能给张乐天带来了无限的可能，同时也在他的头顶放置了一柄利剑。为了自己能够享受到未来的精彩，而且是有命能够享受，张乐天必须去实现异能带给他的目标。

　　为了完成任务，他就必须去追究赵思思。为了追求赵思思，他就必须接近赵思思。为了接近赵思思，他就必须加入话剧社。

　　现在终于成功了！

　　加入话剧社只是第一步，张乐天现在有了接触赵思思的机会，有了和赵思思相处的时间。接下来就看他能不能抓住机会，将赵思思的芳心俘获，得到赵思思的真爱了。

　　张乐天似乎有一种预感，自从得到异能之后，他的运气同时也发生了变化，做什么事情都变得十分顺利。就像这次参加话剧社的面试，一切都是那样的水到渠成，自然天成。张乐天甚至没有花费什么额外的精力就进入了话剧社。

　　“也许这个是好兆头！”，张乐天心里想着，好的开始就以为以后的过程会顺利很多！

　　海报上另有通知，话剧社将会在明天举行一次欢迎会，欢迎新鲜人加入话剧社。张乐天现在对这个欢迎会非常期待，那将是他和赵思思第一次正式接触的机会。


　　第20章 护花使者

　　时间如同流水一般，悄无声息，不知不觉。转眼之间到了话剧社迎新会的时间，张乐天早早就来到了上次参加面试的那个小礼堂，为的就是能够提前占据一个好位置。

　　一个视野开阔的位置，一个能够第一时间看到赵思思的位置，很有可能赵思思会坐在他附近的位置。

　　新加入话剧社的同学们都很兴奋，不光是张乐天，其他人同样都来的很早。各自找位置坐好之后，就开始聊天，好不热闹。

　　对于周围的嘈杂，张乐天一点都不放在心上，现在他关心的事情只有一件，那就是赵思思什么时候来，他的目光一直聚集在礼堂的入口。

　　开始的时间逐渐临近，话剧社的人也都来了。张乐天看到了话剧社的社长，还有那个林小妹，至于其他的人，一个人都不认识了。

　　张乐天看了一下他的神奇电子表，18点56分，19点迎新会正式开始。当他再次抬起头的时候，眼前立刻一亮！

　　赵思思来了。

　　今天赵思思穿着一件宝蓝色的衬衫，外加一条白色的修身长裤。平静的表情伴随着她难以抵挡的美丽，轻盈的走进了礼堂。

　　张乐天看到赵思思来了，整个心情都好了起来，但是这样的好心情只是持续了不到两秒。就在赵思思的身后，跟真一只大苍蝇！

　　武东！

　　武东早早的就来到了礼堂这里，但是他并没有进来，一直等在门口。他的目标就是等赵思思来，然后跟着赵思思，坐在她的身边。

　　对于武东的出现，张乐天是意料之中，又有些诧异。意料之中是因为杨俊之前已经把武东的一些“事迹”给张乐天讲过，其中一项就是在各种场合和赵思思“偶遇”。武东的小弟都非常卖力，通风报信的工作都很到位，所以武东就经常会出现在赵思思的身边。

　　但是赵思思对于武东这个像狗皮膏药一样的家伙却非常讨厌，从来没有给过他好脸色。但是武东的脸皮，比城墙厚，比城墙拐角还厚，所以他依旧奉行着死不要脸的原则，今天只是他的正常表现而已。

　　但是对于武东出现在今天这个场合，话剧社的迎新会，张乐天着实有些诧异。武东填报名表的时候，张乐天也看到了。但是当时大家都一致认为，武东这个四肢发达的人形大猩猩，是根本不可能通过话剧社面试的。

　　但是今天武东出现在这里，就证明张乐天他们的推断错了，只有话剧社的新成员才会出现在这里。

　　赵思思看到了武东，立刻就加快脚步，想和他拉开距离。但是武东人高马大，紧紧的跟在赵思思的身后。当他路过主席台的时候，冲着坐在那里的冷社长来了一个暧昧的笑容。

　　这一幕被张乐天清楚的看在了眼里，他只觉得浑身上下一阵恶寒，基友盛行啊！但是在下一刻，张乐天什么都明白了，随后他的心里就不可控制的涌上一阵阵的失望。

　　就武东那个大笨熊的样，还能表演？也许话剧中的木桩子需要他这样的家伙来扮演。就他对着冷社长的那一笑，就让张乐天明白了他是怎么进入话剧社的。以武东平时的表现，肯定是走了冷社长的后门！

　　本来张乐天以为水云音华话剧社是一个纯净的地方，所以才能一直为大家表演那么精彩的话剧，但是现在看起来，张乐天依旧想的有些天真了。

　　阳光普照下还有阴影，更何况是在这样的社团里呢。大家都说，大学就是一个小社会，形容的太到位了。

　　一时之间张乐天的脑海中浮现出很多想法，他的目光也有些迷离，不再集中在赵思思的身上。

　　赵思思有点着急，已经走到座位区了，如果她不能摆脱武东的话，那个家伙肯定会坐在他的身边。

　　今天来的人不多，只是坐满了前三排而已。赵思思看着空荡荡的后台，如果坐在那边的话，肯定不行。她的目光一转，看到了正在思索状态中的张乐天。赵思思看到那个令他影响深刻的男生，心中突然一动。

　　在张乐天身边，正好有一个空位子，赵思思的脚步略微犹豫，就朝着张乐天走了过去。

　　“同学你好，这有人吗？”，赵思思甜美的声音响起在张乐天的耳边。

　　张乐天听到之后，下意识的回了一句：“没人。”然后他才回过神来，看到了赵思思。

　　“啊？”，张乐天一看竟然是赵思思，而且要坐在他的旁边。这一颗心啊，立刻就不争气的狂跳起来，胡言乱语：“没事，没人，你……”，变成了窘迫大男孩。

　　赵思思一看张乐天手忙脚乱的样子，低头浅浅一笑，然后就坐在了张乐天旁边的空位置上。

　　张乐天这个时候心里是又激动有尴尬。激动的是赵思思竟然主动坐在了他的身边，这可是全校所有男生都梦寐以求的事情。尴尬的是他对于刚才自己的表现非常不满意，在她的面前怎么能这样的没风度呢，所以张乐天就深深的吸了一口气，努力让自己镇定下来。

　　要冷静，要酷，要帅！

　　张乐天在心里努力的给自己加油着，在赵思思的面前一定要表现的又酷又帅才好！

　　“小子，起来！”，不过张乐天的思绪再一次被人生硬的打断。

　　抬头一看，武东已经站在了身边。“这小子想抢座，骚扰赵思思！”，张乐天对于武东的来意非常清楚，他只是抬头看了一眼武东，然后就把目光投向了主席台：“自己找座去！”，冷冷的一句话砸了回去。

　　武东大吃一惊，从来没有人敢这么强硬的驳斥他。要是换成其他男生，被他这么一说，早都起来让座了，没想到眼前的这个家伙，竟然看都不看他一眼，直接就顶了回来。

　　心中的火一下子就窜到了脑门，武东恶狠狠的盯住了张乐天，突然觉得张乐天有点眼熟。多看了张乐天两眼之后，武东终于想起来了，在报名参加话剧社面试的那天，他见过张乐天，而且还嘲笑过张乐天。

　　原来是赵思思的追求者，那就是武东的敌人！


　　第21章 赵思思在想什么

　　一股非常暴虐的情绪非常明确的出现在了张乐天的感知之中，武东面对张乐天如此的强势，再加上对张乐天敌人身份定义，让他一下子充满了怒火，而这股怒火的目标，正是稳坐如松的张乐天。

　　这点小小的争执已经引起了大家的注意。两个男生为了一个女生而产生的矛盾一向是大家最爱的八卦，怎么会轻易错过！更何况八卦的女主角是赵思思！

　　还有武东这个恶名远播的家伙，很多同学已经开始为张乐天担心了。张乐天平时在校园里也是非常的低调，在整个礼堂之中，并没有认识他的人，所以大家都把他当成了一个非常普通的同学而已。

　　校园恶霸为了第一校花向一位普通的同学发难！这是非常戏剧性的场面，真是应了话剧社招新的景。

　　所有人的目光都集中在了武东的身上。在张乐天的感知中，武东的情绪再一次的发生了变化。怒气更旺了，但是其中又夹杂了几分憋屈的意味。

　　对于武东的情绪变化，张乐天掌握的非常准确。在这样的场合，在众多同学的关注下，大闹迎新会？武东就算是大脑再不发达，他也不会蠢到如此的地步！所以他必须忍耐！

　　还有在赵思思的面前，武东并不想让赵思思清楚直观的看到他粗鲁不堪的一面，所以他还得忍！

　　忍字头上一把刀，现在这把锋利的刀正在一下一下的撕扯着武东那颗并不强大的心。武东看着一脸镇定自若的张乐天，他很想伸手一巴掌拍在张乐天的头上，把他从座位上打出去。

　　如果是在平时的话，武东早都这样干了，但是今天，这样的地点，这样的场合，他不得不忍，被张乐天当面羞辱的这个亏他必须得吃下去，而且得吃的干干净净，一点都不能吐出来。

　　而这一切的始作俑者，张乐天，别看他现在表面上一脸正经，毫无表情，但是在他的心里，偷着乐呢！

　　那里还有比现在更爽的事情呢，在赵思思的面前丝毫不留情面的教训武东这个骚扰者，他可是帮赵思思解决了一个大麻烦！

　　张乐天心里正盘算着，这样一来，他今天就充当了一回赵思思的护花使者。在赵思思的心目中，他张乐天的地位肯定要上升不少，上次的尴尬肯定也能化解掉。

　　至于武东，张乐天毫不担心，就算没有掌握武东的心理变化，张乐天也不会怕他。这些天的五禽戏可不是白练的，就算武东真的出手打人，能不能沾到张乐天的衣角都还两说呢！

　　动手不怕，不动手的话，张乐天就能牵着武东的鼻子走，这简直就是太爽了！

　　武东依然在忍，他甚至都不敢去看赵思思，因为他知道赵思思这个时候根本不会正眼看他！气氛有些僵持，就在这个时候，主席台上的冷大社长终于说话：“大家请坐好，今天的迎新会现在开始！”。

　　长长的吐出一口气，武东给自己找了个台阶下：“就当是给冷社长一个面子吧，迎新会结束了一定要狠狠的修理这个混蛋！”。

　　瞪了一眼张乐天之后，武东带着深深的不甘走到了后排，一个人坐在了角落里。

　　与武东相斗第一回合，完胜！

　　作为胜利者的张乐天同学这时候充分的发挥了男生在女生面前装酷的本能，依旧是一副云淡风轻的样子，将目光转到了主席台上，一副认真倾听的样子。

　　至于话剧社的领导们讲话的内容，张乐天其实一个字都没有听进去，那些东西对于他都是浮云了。

　　张乐天努力的把自己窃喜激动的心情平静下来，慢慢的集中注意力。他现在要做一件事情，那就是去感应一下赵思思的脑波。

　　近水楼台，当然要先得月！

　　经历了刚才这一场暗中交锋，张乐天现在最想知道的，最在意的就是赵思思的看法。

　　为了保护赵思思，避免她被武东骚扰，张乐天毫不犹豫的打了武东的脸。出于对赵思思的喜欢，还有一个男生的正义感，张乐天必须这么去做！

　　这一次算是张乐天得到异能以来，第一次主动的去使用异能。以前的几次张乐天感受到别人的脑波，都是由于对方的脑波在那个时间突然增强，就像是广播信号突然增强一样，张乐天这个接收器被动的接收到了。

　　但是这一次，张乐天要做的事情是主动使用异能去感受赵思思的脑波。赵思思虽然离张乐天很近，但是现在她的脑波活动显然是非常平静，张乐天无法像之前那样，很轻易的就能感应到她的脑波，从而得知她情绪。

　　不过在赵思思的身边集中注意力，显然不是一件容易的事情。张乐天越想集中精神，越觉得脑子中一片混乱。现在的情况就类似于失眠，越想睡越精神，辗转反侧一整夜。

　　张乐天总觉得自己已经集中注意力了，但是他的感应中始终一片空白，根本没有那种接收到脑波的熟悉感觉。

　　话剧社的领导依旧在讲话，张乐天坐的很直，他偶尔用眼角的余光看一眼赵思思。赵思思的脸上也没什么表情，和大家一样，都是看着主席台，听着讲话。

　　二十多分钟过去了，张乐天依旧毫无所获，一切都和正常情况下一样，根本没有接收到任何的脑波。

　　张乐天的心里有些着急了，这个时候Xboy突然说话了：“主人，你想干什么？你想感受脑波是吗，那你就早说嘛！你不说我怎么知道你想感受脑波呢，你说了我才知道嘛！”。

　　张乐天突然有了一种错觉，难道是在看《大话西游》？Xboy被唐僧附身了？

　　“Xboy，我是想感受脑波啊，想知道赵思思现在的想法，你要知道这个干吗？”，张乐天很是迷惑。

　　“哈哈，主人，想要感应别人的脑波，集中注意力只是第一步，后面还有专门的方法啊！”，Xboy现在非常得意，他的主人终于肯开始主动的使用异能了，他才能发挥更大的作用。

　　“什么什么？”，张乐天一下子吃惊到了极点，他从来没想过这个问题，原来还有专门的方法？“太好了，赶快教我！”。


　　第22章 主动感知脑波

　　Xboy嘿嘿一笑，将一段信息直接传输到了张乐天的意识之中，这样的方式是一种最快的学习方式，对于一些概念化，不需要分析的直观知识，用这样的方式是最快最方便的。

　　张乐天在一瞬间就明白了Xboy传输过来的所有知识，最近张乐天的精神力大涨，同时这些知识的数量也不是很多，瞬间理解消化根本就是小菜一碟。

　　“使用脑波异能主动感知他人脑波的第一步，就是集中注意力，然后在意识中想象，将精神力凝聚成一股探测波，去探测感知对象的大脑。”张乐天看到这样的描述之后有点发愣，字面的意思他是明白了，可是具体做，他还是云里雾里的。

　　集中注意力这一点张乐天可以做得到的，但是将精神力凝聚成一股探测波？精神力是虚无缥缈的东西，怎么让他凝聚，并且到达另外一个人的大脑呢？

　　Xboy一看张乐天有些发愣的样子，心想主人有些还是脑子生硬，转不过弯来啊：“主人，灵活一点，其实这句话的意思就是让你想象，想象会吗，想象你自己能感受到精神力的存在，然后把他想象成探测波，然后再想象着探测波去探测！”。

　　经过Xboy的点睛妙语提醒之后，张乐天恍然大悟，不就是自己在脑子里瞎想吗，这谁不会，还搞这么多飞机，早说不就好了。不过这一番腹诽的话，张乐天可没敢和Xboy说，生怕Xboy发飙。

　　张乐天这么想倒也没错，不过人的大脑，意识这些东西都非常神奇，虽然Xboy提供的方法看起来有些玄，但这却是一把非常有效的开始精神力大门的钥匙！

　　有了正确的方法，张乐天也逐渐冷静下来，很快就做到了集中注意力，然后他就开始“瞎想”。

　　“我的脑海里有精神力，我能够感知到精神力，把精神力凝聚起来，变成一道探测波，去探测赵思思的大脑！”，张乐天的心中不断的默念着，同时在他的意识中，这个想法也在不断的加强着。

　　类似于一种自我催眠，当张乐天不断的在加强这一个想法的时候，他的精神力果然发生了变化，分出了一小部分，慢慢的开始凝聚。

　　这样的过程，张乐天是无从得知的，但是Xboy却能非常清楚的察觉到。Xboy的心里升起一种非常得意的感觉，看来他跟的这个主人果然是非常英明的，这么快就掌握了使用精神力探测脑波的方法。当然，这还少不了他Xboy的一份功劳！

　　张乐天的探测想法大概持续了有两分钟的时候，他突然有了发现。一股微弱的，但是清晰的想法出现在了他的意识之中！

　　成了！

　　张乐天感知到了赵思思的脑波，他不敢大意，也没有得意忘形，而是让自己变得更加专注起来，并且不断的增强探测的想法。

　　一种淡淡的善意和好感被张乐天清晰的感知到，这正是赵思思此刻的内心想法。

　　“太好了！”，张乐天不禁在心里高呼一声，他的心情兴奋到了极点。虽然只是感受了大概的情绪，但是这一次的感知对于张乐天来说具有非常重要的意义。

　　第一点就是他成功的获得了赵思思的好感，这是爱情这座万丈高楼最坚实的基础！经历过刚才的护花事件之后，赵思思的心中产生了好感，这种好感肯定是针对张乐天的，难不成她还会对主席台上那些喋喋不休的家伙产生好感？

　　第二点就是张乐天终于成功的掌握了感知他人脑波的方法，在赵思思间接的帮助下，张乐天迈出了他在异能世界中前进的第一步！虽说过程缓慢了一点，时间长了一点，但是张乐天心中非常清楚，只要他多加练习，还有他的精神力不断增加，以后他肯定能做到瞬间感知！

　　真是太棒了！如果不是顾及赵思思在身边坐着，要保持酷男形象的话，张乐天早都一下子从座位上跳起来了，这简直就是双喜临门，！

　　心里这一激动，刚才好不容易感知到的赵思思的脑波又悄然无踪了。不过张乐天这会已经有些智珠在握的感觉了。

　　想要追求女孩子，第一点当然就是在这个女孩子的心中留下良好的印象。今天有了武东的友情客串，张乐天已经成功的做到了这一点。爱情的种子已然播撒成功，现在就需要张乐天精心的去呵护它，保证最后爱情之花最终怒放！

　　迎新大会依旧在进行着，几位领导讲完废话之后，终于说了一些有用的东西。话剧社记下来的排练和演出计划，新成员的发展规划等等，总算是比较有营养了。不过张乐天这个时候对这些东西也不敢兴趣，他感觉坐在赵思思的身边，一种甜蜜的幸福感觉将他融入其中，他要全心全意的享受这样的美好时光。

　　爱因斯坦的相对论在这个时候发挥了完美的作用，整个迎新会开了两个小时，张乐天坐在赵思思这位大美女的身边，感觉就像是过了10分钟那么短。最后散会了，他依然沉浸在那种幸福的感觉之中，直到大家都走光了，整个礼堂空无一人，他才反应过来，该回去了。

　　从礼堂出来已经是九点了，心情好的时候，周围的一切都是顺眼的。夜空中明月高悬，一阵清风吹过，路边的树枝轻轻摇摆，多么美丽的一个夜晚！一向对这些不怎么感冒的张乐天，今天也学会欣赏美景了。

　　学校的最后一节课是九点半下课，所以这个时候校园里的人都很少，周围也都很清静。张乐天慢慢的向宿舍走回去，当他转过一个路口的时候，前面突然就迎上来几个人。

　　张乐天走的很慢，对面的几个人却是又快又急，横冲直撞。这条路本来就不宽，他们几个看起来都是属螃蟹的，横行霸道，将整个路面都占了，组成一道人墙，向张乐天压了过来！

　　双方的距离还有5、6米左右，张乐天已经看到了对面为首的那个人，是武东！


　　第23章 倒霉的武东

　　没错，就是武东。

　　在话剧社的迎新会上被张乐天当面羞辱了之后，尤其是在赵思思的面前，让他根本下不了台，丢人丢大发了！所以武东十分愤怒，顾不上什么迎新会，早早的就离开了礼堂。

　　出来之后几个电话打出去，很快就聚集里平时的几个根本，加上武东一共四个人，等在礼堂外面，就准备堵住张乐天。

　　这个时候武东的眼睛睁的和灯泡一样，死死的盯着张乐天。他的眉毛都立了起来，看起来果然是十分的生气。就看他一摆手，跟在他旁边的三个人就到了张乐天的两侧和后面，将张乐天围了起来。

　　张乐天一看对方的阵势，就知道是来者不善了。不过他也不怕，静静的往原地一站，看看武东到底想玩什么花样。

　　武东本来是气势汹汹，想着就凭他的名气，怎么着都会把这个无名小子吓个够呛。但是当他看到张乐天镇定的样子之后，突然就觉得很意外，自己的气势不知不觉之间就弱了下去。

　　不过原定计划还是得继续执行，武东伸手一指张乐天：“臭小子，你今天在礼堂很牛逼啊，你特么不知道我是谁吗？”。

　　张乐天一看这个武东还挺有意思，表面上看起来已经占了上风，但是嘴上还想着耍威风。这样的人啊，实在是没救了。

　　不过还是要配合一下才好啊，张乐天反问道：“你是谁？”，他的表情很无辜。

　　“靠，还特么给老子装傻，老子今天就把你打成傻逼！”，一句话刚说完，武东上来一脚就踢向张乐天的身上。

　　武东人高马大，比张乐天高了一些，这一脚踢过来虎虎生风，看样子是也是练过一些的。

　　张乐天两侧和身后的人虽然看起来也都是又高又壮的，但是他们看到武东动手之后，就没有行动，发泄的机会当然是要让给老大了。

　　不过武东这样的表现在张乐天的眼力可是不够看的，远处的路灯虽然暗淡，但是却无法影响张乐天。他轻轻往后跳了一小步，就避开了武东踢过来的这一脚。他的身体非常迅捷，还没等武东的腿放下去的时候，他往前一蹿，就到了武东的身边。

　　这个时候，也不需要其他的什么动作，张乐天只是伸出一只脚轻轻一勾，就把武东给放倒了！

　　一切都发生的非常快，灯光太暗，其他的三个人甚至以为自己看到的是幻觉，好像张乐天的影子一闪，武东就轰然倒地了！

　　武东自己虽然也没有看清楚，但是脚腕上被人勾了一下，他是清清楚楚的感受到的。失去重心，直挺挺的坐在地上之后，一股巨痛从屁股上传来，武东痛的一下子眼冒金星了！

　　“我靠，你们特么还愣着干什么啊，上啊，疼死老子了！”，武东倒在地上发出一声惨嚎。

　　今天晚上武东带来的这三个跟班分别是曹军，黄林，方乐。平时他们跟着武东去欺负别人都是顺风顺水，只有别人挨揍的份，没想到今天一上来武东就被人干倒了，所以他们一时半会没有反应过来，显然无法接受眼前的事实。

　　老大发狂了，他们自然也不敢看热闹了，同时向张乐天围了上来。这三个小虾米对张乐天一点威胁都没有，挥出来的拳头都是软软的，就像没吃饱一样。

　　也难怪他们有这样的表现，平时打架都是他们占尽上风，所以出手的时候都特别狠。但是今天，张乐天一上来就来个狠的，这让他们的心里一下子就胆怯起来，再打人的时候就变成了娘炮，软绵绵了。

　　曹军离张乐天最近，他是冲在最前面的，抡起拳头来想打张乐天的脸。不过张乐天可不会给他这个机会，直接飞起一脚就踢在曹军的胸口。

　　“哎哟——”，曹军的叫声比武东还要凄惨。其实张乐天这一脚踢的并不是很重，教训教训他们就行了，没必要下死手。

　　曹军不去当影帝真是可惜了，双手捂着胸口蹬蹬蹬连着退了十几步，然后一个自然的屁墩就坐在了旁边的草坪上。他可不傻，武东是摔在了水泥地板上，他自然要选一个软点的地方跌到，这样才不疼吗。

　　张乐天一看曹军的表演，他自己都有点发愣，难道是神功大成，轻轻一脚就能把一个一米八的大个子踢成这样？不过再一看曹军捂着胸口好像一个小姑娘一样，他就明白过来了，真是让人哭笑不得。

　　这个时候方乐从旁边上来了，他和武东应该是一个老师，起脚往张乐天的腿弯处踢了过来。

　　这个小子有点阴！

　　张乐天心里闪过这么一个想法，他的身体反应更快，一个侧步就滑到了一边，险险的躲过了这一脚。

　　虽然不怕疼，但是张乐天也不愿意被对方白白踢上一脚不是。躲过这一下之后，方乐竟然追着不放，上来又是一脚，这次更狠了，冲着张乐天的腰踢过来。

　　没看出来，还是个连环小快腿，说不定是炼短跑的！这下张乐天微微有了一些怒气，决定不再退让，直接伸手一抄，就抓住了方乐的脚腕。

　　“我让你踢！”，张乐天的手往上一甩，方乐直接就失去了重心，另外一只脚也腾空了，手舞足蹈，活像一只大王八，整个后背都摔在了地上。

　　这次摔的真是有点重，方乐差点就背过气了，他连惨叫都叫不出来。

　　一看哥仨都牺牲了，最后的战士黄林彻底萎了，本来还想着从张乐天的背后来上一下。现在一看张乐天大发神威，三两下就把大家都废了，就算是给他十个胆子，他也不敢动手了。

　　黄林收住脚步，磨磨蹭蹭的向武东靠过去，想把武东扶起来。不能打的话，救助救助伤员总还是可以吧，不然就真的成废物了。

　　武东这会傻了，他坐在地上呆呆的。刚才的一切就好像是黑白电影一样，几个镜头快速闪现，然后一切都结束了。

　　他想不明白，在江州大学校园里横行了两年多，从来没有遇到过这样的事情。只有他武东打人，没有别人打他。这样的思维已经在他的意识中形成了定式，所以当眼前这些颠覆了他的认知以后，他彻底懵了！


　　第24章 恋爱的水牛

　　张乐天扫了一眼这四个家伙，真是不堪一击啊，就这水平还半夜埋伏，堵人打架？

　　其实武东和他的三个小弟并不弱，四个人差不多都是180以上，都是练体育的，个个身体都壮着呢。以前每次欺负人打架的时候，不是对手没有他们的身体强，就是害怕武东的背景，所以武东他们每次都能占到便宜。

　　张乐天这些年来坚持练习五禽戏，身体素质非常的好，无论是从力量，敏捷，柔韧性等方面来看，都是比一般的人要强很多的。尤其是最近他获得了异能，整个人比起以前来变得更加自信了。

　　内心的强大加上力量的配合，就让张乐天有了如此惊人的表现，收拾这几个业余的小混混，根本就不费吹灰之力。

　　但是张乐天自己并没有意识到这一点，他并没有发现自己变得有多强大。在他看来，武东这几个人只是花架子而已，欺负欺负比他们弱小的同学还可以，但是遇到比他们强大的对手，一下子就怂了，有今天这样的反应也是在意料之中。

　　张乐天的嘴角露出一丝轻蔑的笑意，往前走了两步，站在武东的身边，居高临下的深深看了他一眼。

　　武东依旧是出于巨大的打击震惊之中，对张乐天并没有什么反应。但是他身边的黄林一看张乐天过来，就像一支受惊的可怜虫一样，马上就缩了起来，非常害怕张乐天。

　　真是一群废物！

　　在心中给出了这样的评价之后，张乐天再也没有理会这几个家伙，继续向宿舍走去。今天心情好，就不和他们计较了，张乐天觉得夜色依旧是那么美。

　　回到宿舍之后，哥几个都在。大家一看张乐天回来了，马上就抛弃了各自的电脑，围在张乐天的周围，关心的话题自然就是赵思思了。

　　在最好的兄弟面前，张乐天一下子就变得非常活泼了，似乎他的口才也比往常好了很多。滔滔不绝的一顿口水喷出来，把他今天晚上如何成为赵思思的护花使者，羞辱武东的过程详细的讲了一遍。

　　最后当然少不了武东自己跳出来找揍的段子，讲出来之后，大家都笑的是前仰后合，再也没有比听到自己一个宿舍的兄弟把全校的最大恶霸教训一顿更值得高兴的事情了。

　　“我看武东就是个2B，平时仗着家里的势力在学校里那么横，今天他终于遇到克星了！”，霍强觉得是大快人心！

　　杨俊也觉得深有同感：“对啊，武东这家伙平时很嚣张，但是到了乐天面前他还不得乖乖的，刚好当了乐天追求赵思思的垫脚石。”。

　　“乐天，没想到你现在身手这么好，不是吃了什么大补丸之类的吧？”，李斌一副贱贱的表情。

　　“什么啊，你们几个一天就知道抱着电脑，平时多锻炼锻炼，肯定要比现在强很多！”，张乐天回了李斌一个白眼。

　　现在的大学生基本都是这样，除了每周两次以外的体育课之外，平时大家很少会有什么运动，更不要说主动锻炼身体了。

　　男生抱着电脑不放，女生要么花前月下了，要么就到处逛街，除了那些热爱体育运动的同学之外，谁还有锻炼身体这个概念呢。

　　所以大部分的同学都变得有些弱不禁风了，像杨俊这样的网虫还特别有理由：“乐天，我们都是脑力劳动者，”，说着他指了指自己的脑袋：“这里每天可是非常消耗能量的！”。

　　杨俊这么一说，霍强和李斌都是深有同感，大大的点头。张乐天一看，三比一，他暂时是无法说服大家了。现在他对锻炼身体的好处是非常有感触，能同时让他的身心都健康起来，所以他有一个打算，有机会要让这几个兄弟也学一下五禽戏，有福同享嘛！

　　大家闹了一会之后，杨俊又想起一些事情，他的语气变得有些凝重：“之前有很多追求赵思思的人，听说都被武东修理过。乐天，你这次不仅教训了武东，还让他出了那么大的丑，以后还是要小心一些，我估计武东肯定不能就这么算了！”。

　　“咳，那个2B不用担心他，他要是再敢弄出点什么幺蛾子来，咱们兄弟几个一起收拾他，肯定不能让乐天吃亏啊。乐天，你就放心大胆的追求赵思思吧！”，霍强立刻就表示了对张乐天的支持。

　　李斌和杨俊也是一样的态度，既然张乐天想要追求赵思思，那么大家就是他坚实后盾，帮他扫除一切麻烦！

　　张乐天听了之后觉得十分感动，这才是真正的兄弟！很多人都害怕武东，但是为了张乐天，大家都会站出来，这就是义气！

　　有了这样的好兄弟，还有什么事办不成！

　　第二天中午下课的时候，张乐天收到一条短信，一看是话剧社发来的：周六晚上6点在小礼堂，话剧社将会进行最新剧目《恋爱的水牛》的第一次排练，新成员务必参加。

　　“恋爱的水牛？”，这是什么玩意，张乐天看到这个名字之后，心里有种别扭的感觉。难道是要让大家去表演水牛？看来这个话剧社的确很超现实主义，排练的话剧都是这种令人无法理解的。

　　不过这些东西对张乐天都没有什么困扰，他参加话剧社的目的就是为了多接近赵思思，有这样的排练机会那是一定要抓住的。张乐天还希望多多益善，经常排练才是最好呢！

　　想想自己周六晚上没有什么事，张乐天就决定到时候早点过去了解一下排练的具体情况，说不定还能争取到和赵思思同台的机会呢！

　　这一天下午没什么课，张乐天在宿舍呆着有点无聊，一看其他人，依旧处在和电脑亲密接触的状态之中，也没人理他。

　　他心里突然就有了一个想法，去一趟图书馆。

　　这次去图书馆可不是为了再回味一遍他和赵思思的那次“艳遇”，而且张乐天想去找本书了解一下关于大脑，脑电波，意识这方面的知识。好歹他现在也是异能人士了，而且深深的体会到了异能的好处，多了解了解相关知识也是好事。

　　张乐天独自一个人再次来到图书馆。


　　第25章 被美女包围

　　今天图书馆的人可不少，张乐天穿梭在人群之中，很快的就找到了他想看的书《神秘领域：意识地带》，一看这本书的名字就挺唬人的，张乐天一眼就看中了它，没有再去找别的书。

　　把书借出来之后，张乐天就来到教学楼，找了一间下午没课的教室，一看里面空空荡荡的没几个人，刚好去看书，还比较清静。

　　坐下之后，张乐天兴致勃勃的就打开了这本神秘的书，带着极大的兴趣阅读起来。

　　没过五分钟，就看张乐天已经呵欠连连了。事实和想象总是一对天河永隔的爱人，只能遥望，却永远不能牵手。本来张乐天还以为这本书会非常的好看，带领他走进神秘的意识地带，但是他翻了几页之后，发现除了枯燥的专业术语之外，就是一些他根本看不懂的图形符号。

　　所以这本书马上就变成了催眠宝典，让张乐天沉沉欲睡起来。这会刚好也是中午，在闷热的教室里，张乐天趴在桌子上睡着了。

　　午后阳光暖暖的照在张乐天的身上，令他觉得十分舒服。有时候吧，在教室里睡觉真的比在宿舍里睡觉要舒服的多，虽然最后压的胳膊都麻了，但是总会有一种非常轻松的满足感。

　　张乐天现在就是这样，睡了一个小时左右，他终于醒了。睡眼惺忪，他想抬起手来揉一下眼睛，胳膊突然一麻，也没抬起来。片刻过去，张乐天慢慢的清醒了，扭头左右一看，他马上就有了一种错觉，难道是在梦里？

　　在张乐天的左边，坐了一个女生，穿了一件那种收腰的小衬衫，侧面刚好露出了她的小蛮腰。一道完美的曲线展现在张乐天的眼前，让他不禁有了一种冲动，想要用自己的臂弯去契合那道曲线。

　　接着张乐天再看右边，也坐了一个女生，穿着热裤，白花花的大腿差点就晃瞎了张乐天的眼睛！两腿交织，修长白皙，勾动人们心底最原始的欲望。

　　张乐天真的以为自己在做梦，猛的一甩头，前排的位置上，依旧是一个女生，穿着露背装的女生。大半个后背，圆润如玉，洁白无瑕，显得十分高贵！

　　此刻的张乐天已经有些茫然了，他的潜意识中有一个声音在咆哮着：“就让这样的美梦永远不要醒来吧！”。

　　然后张乐天艰难的扭动脖子，向他后排的座位看过去。沟！他看见了一道深不见底的沟！那是一道乳沟！

　　有沟必火！这一刻火的却是张乐天，他的欲火被最后看到的那一道深深的乳沟彻底点燃了，一个小小的帐篷出现在了张乐天的裤子上。

　　这个时候张乐天已经完全清醒了，这不是梦，这是现实。就在这个教室里，在张乐天的前后左右，同时出现了四个大美女，将张乐天包围在中间。

　　这是多么大的福利啊。张乐天甚至都不需要使用“旁光大法”，就能直接欣赏到一片春色，更不要提，前后左右都是无边美色了。

　　被这样的四个美女包围在中间，张乐天的睡意立刻就跑到九霄云外去了，这会谁要能睡得着，那可真就是一头大大的傻猪了。

　　不过张乐天这会却有点尴尬，他的小弟一下子受不了这样的美色如潮，令他陷入了一种前后为难的窘况。要是继续待下去，这顶小帐篷一时半会是塌不了了，那就太难受了。

　　张乐天思前想后，还是赶紧撤吧，他今天是无福消受这样一教室的春光了。不过想走，没那么容易！

　　这一排的座位很长，张乐天当时看着没人，他就坐在了最中间。现在的情况就是，左右都被两个美女堵住了，他想要出去的话，必然要经过一位女生才行。但是只要他一起来的话，立刻就会暴露，坐在一边的女生只要眼光一抬，就会发现他的小帐篷。

　　那样实在是糗大了，而且张乐天不用想就知道，今天晚上校园网的论坛上必定会出现一条很火爆的帖子：光天化日，xx教室惊现猥琐男！

　　如果那样的话，张乐天可就一下子出名了。臭名远扬啊，现在这个关键时刻，张乐天可不愿意出现这样的情况。刚刚在赵思思的心目中建立了一丝好感，立刻就会烟消云散。搞不好让赵思思以为他是色狼的话，那以后想要追求赵思思就是更加的困难了，比上青天还难！

　　张乐天急的真想要抓耳挠腮，但是又不能引起几位美女的注意。情急之中，张乐天一低头就看到了桌上摆着的《神秘领域：意识地带》，脑海中智慧之光一闪，“你终于派上用场了！”。

　　想到办法之后，张乐天就冷静了许多。他先是拿出手机来，按了两下，找到一个铃声开始播放。假装出去接电话，这就是张乐天的脱身妙计。

　　电话铃声一响，张乐天急忙站起来就向外走。而那本书则是被张乐天挡在了身体前面，刚好遮住他的小帐篷。不过一手举着手机，一手拿着书放在腰带下方，这个姿势看起来要多怪有多怪。

　　两步就走到了那个露出小蛮腰的女生旁边，不用张乐天多说什么，那个女生就主动站了起来，给张乐天让出通道。

　　这个时候是近距离了，是最关键的时候，绝对不能让美女发现异常状况。张乐天身体一侧，背对着那位美女，脚步加快，就从座位之间滑了出去。不过就在最后一刻，他的小帐篷碰在桌角上！

　　虽说有一本书挡着，但是要害部分被尖锐的桌角碰到，钻心的剧痛啊！张乐天的背影突然间抖了一下，但是他还是坚持住了，几步之后，就闪出了教室。

　　出了教室之后，张乐天一下子就靠在了强上，弓着腰，嘴里直出冷气，真是疼啊！

　　张乐天自以为成功的走出了教室，避免了他的尴尬状况被几位美女发现，但是他所不知道的是，当他的身影消失在教室门口的时候，那四个美女同时抬起头来，对看一眼，各自的眼中闪过一道奇异的目光，捂着嘴就吃吃的笑了起来。


　　第26章 精神力突破

　　张乐天在教室外边休息了半天，才缓过劲来，长长了出了一口气，觉得没有什么大碍了，慢慢的迈着步子，还是回宿舍吧。

　　这就是生命不可承受之美色啊，张乐天走在路上想起了古代的齐人，看来这齐人之福也不是谁都能享受的。光是坐在几个美女的身边，张乐天就有了这么大的反应，要真的是左拥右抱的话，那还不得鼻血狂流。

　　张乐天悻悻的想着，先是到了图书馆，把这本被他寄予厚望的书先还了，然后就直接回到了宿舍。进屋之后，立刻就躺在了床上。虽说这会已经不疼了，但是那里可是命根子啊，张乐天的心里总觉得可能伤了点元气，必须好好休养一下才行。

　　这一天的晚上，张乐天睡的特别香，在梦里，下午出现在教室里的那四个美女又来了。张乐天仿佛定力增加了一些，四个美女在他的眼前绕来绕去，都有些眼花缭乱的感觉，但是张乐天却乐在其中。

　　早上6点，闹钟准时震动，张乐天醒来之后，第一件事情就是感受一下他的伤势如何。站起来在宿舍的中间活动几下，一切正常！

　　张乐天重新恢复活力，信心满满，一路迎着朝阳来到了他的老地方——操场角落的小树林中，开始每天例行的五禽戏练习。

　　最近一段时间，张乐天每天早上都是雷打不动，三次五禽戏，认认真真的练习。今天也是一样，当第三次五禽戏完成之后，张乐天双腿并拢，双手自然的垂在身体两次，缓缓的呼吸着。这是练习完五禽戏之后的收尾工作，能够帮助张乐天很好的调整气息，自然的恢复状态。

　　深呼吸六次之后，张乐天突然有一种特别的感觉。平时做完五禽戏之后，张乐天都会觉得神清气爽，精神抖擞，但是今天，他不光是有这样的感觉。在他的意识深处，他觉得仿佛有一层朦胧的东西突破了。

　　这种感觉还类似于在空气混浊的城市中呆的时间长了，然后去到空气洁净的山野乡间后那种身心通透，内外一新的感觉。

　　张乐天正在琢磨这种感觉是从何而来的时候，Xboy突然说话了：“主人，恭喜你！”。

　　“喜从何来？”张乐天有点摸不着头脑，今天也没什么好事啊，Xboy怎么会突然恭喜他呢。

　　“主人，今天你的精神力正式突破了100个标准单位，你现在拥有105标准单位的精神力。这就意味着你的异能已经稳定在了D级，你以后使用异能的时候将会更加容易！”，Xboy的声音中带着几分喜色。

　　张乐天的注意力都放在了最后几个字上：“使用异能更加容易！”，这才是张乐天真正关心的重点。至于精神力的数量，他还没有什么概念，所以一时也没有去关心。

　　这样的好事，的确是值得恭喜一下。刚才张乐天的精神力正式突破100大关，所以他才会有那种非同一般的感觉。

　　100精神力是衡量一个异能者的重要标准，如果精神力处在100以下，那么这个异能者就是个半吊子，根基不稳，还只是个半只脚跨进异能大门的门外汉而已。只有当精神力超过100之后，才能真正的称得上是一个异能者。

　　Xboy的恭喜中还有另外一层含义，那就是张乐天能在这么短的时间内达到100以上精神力的标准，简直可以说是飞速，仅仅十多天而已，令人叹为观止。

　　不过Xboy并不打算告诉张乐天这一点，怕主人骄傲啊！不仅如此，Xboy还决定再以后的日子里，不断的刺激，鞭策张乐天，让他的异能进步更快更猛！

　　张乐天这个时候笑的脸上都快开花了，心想真是想什么来什么啊，今天晚上就是话剧社的排练时间，刚好有机会接触赵思思。结果现在异能就大大的前进了一步，这不正好是为了晚上他能够感知赵思思的脑波提前铺路嘛！

　　Xboy觉得现在就很有必要刺激一下他的主人：“主人，你可不要高兴过头了。你现在只是在异能这条神奇大路上刚刚站稳而已，你才是D级异能者，以后的路还长着呢！”。

　　这句话成功的吸引了张乐天的注意力：“对了，Xboy，你说我什么时候才能成为C级异能者呢？”。

　　“C级？其实也不远了主人，只要你的精神力突破5000个标准单位，你就能够升到C级了。”。

　　“什么什么？5000精神力，我现在才只有105啊——”。

　　正当张乐天在江州大学的校园里为他自己的漫漫前路感叹的时候，在南太平洋某个不知名的小岛上，有一个人的手指点在地图上，刚好是江州的位置。

　　小岛面积不大，一片典型的热带风光，各种树木植物布满了岛上，葱葱郁郁，极难看到有人类活动的痕迹，保持了自然的生态。

　　在小岛中央的地面之下，却是一片忙碌的景象，这里竟然是一个大型的地下基地！

　　如同蜂巢一般密布的大小房间之中，来来往往的人影穿梭不停，其中大部分都是金发碧眼的白种人。

　　在其中一间足有半个足球场大小的大厅之中，一个带着厚厚的眼镜的白人青年指着面前的屏幕，用中文大声喊了一句：“报告！”。

　　话音落下之后不久，从大厅的中间走过来一位女子。身材高挑，一身黑色的西服如同合金制作的一般，没有丝毫的褶皱。长长的黑发一丝不乱的盘在脑后，她的面容是一副典型的东方美女的面容，不过却是冷若冰霜，没有丝毫的表情。

　　只有那一双隐藏在黑框眼镜后面的大眼睛不时闪过几道异常精明的目光，才让这位如同冰山一样的东方美女有了几分生气。

　　“什么事？”，她的声音轻柔，但是其中好像夹杂着丝丝寒气。

　　“报告！”，白人青年似乎不敢回头，再次用手指了一下屏幕上的光点：“这里，中国的江州，出现了一位异能者！”。

　　冰冷美女的眼神闪动：“什么时候发现的？”。

　　“就在三分钟之前。”白人青年老老实实的回答。

　　冰冷美女没有继续提问，只是看着屏幕上的光点，似乎陷入了沉思之中。


　　第27章 神秘基地中的美女

　　许久过后，冰冷美女终于有了变化，喃喃自语了一句：“江州已经快20年没有出现过新的异能者了……”。

　　随后她又向白人青年发问：“江州有没有组织的人？”。

　　白人青年一直在等候冰冷美女的下一步指示，所以当他听到问题之后，立刻就给出了答案：“报告，江州被定义为异能荒芜区，所以组织没有在那里派驻人手。”。

　　这一次冰冷美女不在迟疑，而是直接下达了命令：“在‘自由国度’网站上发布一个悬赏任务，目标就是查明江州新出现的异能者资料，任务级别为普通的C级任务。”。

　　说完之后，冰冷美女不在继续关注这件事情，转身走了。而白人青年则是按照她的命令立即开始操作。

　　白人青年的心里略微有一点诧异，虽说C级任务的级别只是比最低的D级任务高了一级而已，但是报酬却非常丰厚。为了这么一个新晋的异能者，花费这个代价似乎有些超过。

　　虽然心里有些许质疑，但是白人青年执行命令的时候却不敢有丝毫的迟疑。他在加入这个神秘庞大而又异常严密的组织的时候，学到的第一课就是，上峰的命令必须得到无条件的执行，否则的话，就只有一个下场——死！

　　张乐天结束晨练之后回到宿舍，脑子里一直想着两个数字，那就是100和5000。这两个数字之间的差距太大了，让张乐天感觉有一些无所适从。本来他还以为自己是天赋异禀，再加上有五禽戏这个大大的金手指相伴，他的异能成长过程肯定是坐了火箭嗖嗖的往上飙才对。

　　谁知道光是从D级升到C级就这么难，更别提后面更高的级别了。漫漫长路修远兮，无奈之中，张乐天只能感叹一句。还是规规矩矩，踏踏实实的一步一步练习吧，每天积累，到时候自然会有可观的收获。

　　张乐天就是这样的性格，天生的乐天派，有什么难处，他很快就能想开，而且都是往乐观的方向去想。就算有再大的忧愁，一般都是睡一晚上就过去了，第二天依旧是阳光明媚，心情舒畅。

　　所以当他仔细的思考了一下关于异能升级的问题之后，发现与其在这无痛呻吟，还不如多加练习，只要天天能够坚持的话，自然就水到渠成，到时候他不想升级都不行！

　　早早的吃过晚饭之后，张乐天就来到了小礼堂，准备参加成为话剧社正式成员后的第一次排练。结果来了之后他才发现，大家都很积极，新人已经来了一大半了。

　　这次话剧社一共吸收了20位新成员，其中女生稍微多一些，有12位，男生8位。话剧社好像一直是有这样的传统，女生比男生的数量超出一些。也许这也是为了适应现代社会的市场潮流吧，美女效应总是在各种地方发挥着巨大的作用。

　　走进礼堂之后，张乐天向座位区扫了一眼，两个大大的纸牌摆在座位的前方。

　　“男生区”，“女生区”。

　　话剧社的安排倒有点意思，不是让大家随便落座，而是把男女同学分开。张乐天自然不会去破坏规矩，走到男生区找了个座位就坐下了。坐下之后，张乐天四处打量了一下，当他的目光掠过女生区的时候，意外的发现了赵思思，没想到赵思思今天也是早早就到了。

　　今天赵思思穿着一件Tee搭配牛仔裤，头发扎了个马尾，整个人看起来非常的清爽婉约。此刻的她静静的坐在那里，等待着排练的开始。

　　张乐天收回目光，低头看了一眼电子表，马上就要到6点了。现在张乐天一直带着这块给他带来异能的神奇电子表，只要看到电子表，张乐天就会有一种内心非常安定的感觉。

　　就在这个时候，张乐天的一个“老熟人”走进了小礼堂。

　　是武东来了，走起路来始终是那么的嚣张，但是今天脚步看起来有点慢。张乐天一看他那个样子，心里一笑，肯定是那天晚上摔的太严重了，屁股到现在肯定还在疼，不然的话，走路也不会这么别扭。

　　武东一向是鼻孔冲天的，今天也不例外，但是当他看到张乐天的时候，身上的嚣张气焰似乎猛然一弱。随后他狠狠的瞪了一眼张乐天，在远处找了个位置才坐下来。

　　对于这种人，张乐天都懒得多看他一眼，目光在武东的身上打了个转，就聚焦在出现在舞台上的冷杉身上。

　　今天冷大社长倒是没有废话，简单了说了两句开场白之后，就开始给大家讲述《恋爱的水牛》这部话剧的主要内容。

　　这部话剧表现的主题是爱情，当然是男人女人之间的爱情。不是拉拉之情，也不是男男基情。用水牛为名，其实是对话剧想要表达的核心思想的一种隐喻。

　　水牛是一种自然，憨厚的动物，话剧社的同学们认为，爱情也应该是自然的，纯真的，才是真正的爱情。

　　现如今这个社会，男女之间的爱情变得越来越复杂，其中大量的夹杂了金钱的因素，导致爱情彻底的变质，造成了各种悲剧的发生，甚至让很多人对爱情失去了信心，不再相信这个世界上还有真正的爱情存在。

　　所以水云音华话剧社就希望用这样一部表现单纯的，自然的爱情的话剧来重新唤起大家对纯真爱情的向往，并且鼓励大家去追求这样的爱情。

　　这部话剧主要是为了带领新加入的同学入门，所以时间并不长，整体剧情就是围绕着三对恋人的恋情展开。

　　冷杉同学将话剧的主题讲完之后，示意一下，旁边就有话剧社的老成员开始给新成员发剧本。人手一份，张乐天拿到之后，一看内容并不多，只有两页纸而已。

　　“大家注意了，今天我们的排练先从老成员开始，请各位新同学注意观摩。随后我们会让新同学分组，一男一女，两人一组来进行排练。这次的要求并不复杂，大家只需要对着自己手中的剧本念台词就可以了！”。

　　冷杉的这几句话一说完，包括张乐天在内的所有男生区的男生同时激动起来！

　　男女分组，每个男生都希望和赵思思一组，成为赵思思的舞台恋人！

　　这简直就是每个江州大学男生的美梦成真！


　　第28章 异能的灵活运用

　　冷大社长的几句话，就像是一颗火种，点燃在场所有男生心中的那一片草原。

　　还有很多身为老成员的男生，他们这次只能干瞪眼了，非常非常的羡慕新来的男生，只有他们才拥有成为赵思思舞台恋人的资格。

　　接下来就是话剧社老成员首先进行排练的环节。这样简单的剧目对于老成员来说已经是驾轻就熟，表演起来非常自如。尤其是冷杉还安排了几位表演经验丰富的骨干成员上场，一开场不过几分钟，立刻就吸引了所有新同学的注意力。

　　不过张乐天的心思可不在这上面，今天对于他来说是一个绝好的机会啊！和赵思思扮作舞台恋人，面对面的演爱情对手戏，这简直就是老天爷为张乐天安排的最佳桥段！

　　从假扮恋人发展成为真正的恋人，这是多么顺其自然的过程，所以张乐天这一次必须和赵思思分到一组！

　　所以他现在就在琢磨，待会分组的时候，到底用什么方法才能和赵思思成为一组。

　　直接向赵思思发起邀请？那样会不会显得太猪哥了一些，之前好不容易在赵思思的心目中建立起一丝好感，要是这次的行动太鲁莽的话，岂不就是破坏了赵思思对他的好印象。

　　去找管分组的人，让他把自己和赵思思分成一组？这样也不行，张乐天能找，别人也能找人，大家都想和赵思思分到一组，这样管分组的人肯定是不会答应的，还是死路一条。

　　这个时候张乐天突然觉得自己的智力有些不够用了，以前上课啊什么的，经常会有分组的情况出现，但是张乐天从来都是听从安排，没有过还要自己去争取分到哪一组的情况出现。现在的确遇到这样的难题了，而且还是事前一点都不知道的情况发生的，他是真的想不到什么好办法了。

　　就在张乐天心急如焚的时候，老成员的示范排练已经结束了，直到冷杉宣布现在开始分组的时候，张乐天才回过神来。

　　接着冷杉就宣布了分组的办法，一个非常公平的方法，抽签！

　　这样的话，只能靠个人的运气了。张乐天在心里不断的祈祷着，希望自己人品大爆发，能够抽中一支上上签，和赵思思分到一组。

　　负责组织大家抽签的是一个个头不高的男生，也不知道这小子怎么想的，抽签还被他玩出花样来了。因为女生多男生少，所以他就把所有女生的名字都写在纸条上，让男生来抽，最后剩下的4个女生再分为两组。

　　这估计是男生心中小小的恶趣味吧，由男生来抽取女生，好像大家都有一种成就感，尤其是这些女生里还有一位超级大美女。

　　小个子男生手里拿着一个浅浅的纸盒，里面散乱的放着12个折好的纸条，从外面是根本看不到写了什么字的，所以大家只能凭运气去抽了。他拿着纸盒走到男生区每一位男生的面前，让大家抽签，这服务倒是挺到位的。

　　当他走到张乐天的身前时，盒子里还剩下大概一半的纸条。张乐天没有着急抽，先是抬头看了一眼小个子男生，对他友好的笑了一下。小个子男生同样是点头微笑，不过张乐天却是觉得他的笑容里有一种戏谑的感觉。

　　抽签为什么会有这样的笑容？张乐天觉得不对劲，事出反常必为妖，他心里一动，决定用异能感知一下这个小个子男生的脑波。

　　张乐天低头看着纸盒，一只手在纸条上点来点去，装作很为难的样子，不知道该选哪个。但是他精神力探测波已经发动了，和Xboy说的一样，自从精神力突破100之后，张乐天使用异能的过程变得顺利了很多。

　　小个子男生并没有催促张乐天，几十秒的时间过去之后，张乐天的脑波探测已经完成了。他从小个子男生那里感知到的是一种嘲讽和戏弄的情绪。

　　真是奇了怪了，这个男生怎么搞的，抽签还要戏弄大家？难道是欺负新人吗？不对，这样的情况也没什么好欺负的。

　　张乐天的意识现在非常快速的运转着，很多念头都是一闪而过。换位思考！在场的男生都希望和赵思思搭档，如果自己不行的话，那最好让别人也不行，赵思思最后和女生搭档最好！

　　一定是这样，这个小个子男生心里肯定是这么想的，所以他就会在抽签上做手脚，让这些新来的男生都不能和赵思思分到一组！

　　电光火石之间，张乐天就想通了这一切。他的目光变得无比通透，看到了一个极为不容易被人察觉到的小细节。小个子男生的大拇指扣在纸盒的内则，他的大拇指正好压着一个纸条的一角！

　　哈哈，就是这张了！张乐天的手依然在纸盒里随意的划动的，在这一刻，他充分发挥了身手敏捷的长处，三个手指一刁，就把小子之男生大拇指下面的那个纸条抓了起来。

　　这个时候张乐天已经不用再去看小个子男生的表情有多精彩了，因为他已经感知到了小个子的男生的情绪，错愕，震惊，嫉妒！

　　张乐天的心里那叫一个爽啊，这异能简直太好用了，真是天助我也！早上异能刚刚突破，晚上就在这里派上了用场，而且是发挥了极为重要的关键性的作用！

　　“赵思思，看来你我的缘分就是天注定啊！”，现在的张乐天，只差哼出那首著名的臭屁之歌了：“我得意的笑！我得意的笑！”。

　　后面的抽签快了很多，小个子男生带着一脸的沮丧回到了自己的座位。话剧社不愧是话剧社，就连揭晓答案也要搞的有喜剧性一些，谁都不许先动手，最后大家同时打开纸条！

　　哎——

　　一片唏嘘之声响起在小礼堂之中，那七个男生都没有实现自己的梦想，纷纷叹气。只有张乐天例外，当他看到自己手中的纸条上清清楚楚的写着“赵思思”三个字的时候，他的心里简直是笑翻了！

　　但是表面上一定要镇静，不能得意忘形，不能轻浮！

　　大尾巴狼是怎么来的，是装出来的！


　　第29章 假装谈情说爱

　　分组结果出来之后，除了张乐天的脸上带着淡淡的笑意之外，每个人男生的表情都非常凶狠，如果目光能化为利剑，张乐天瞬间就会被万剑穿心！

　　大家对张乐天的态度都是羡慕嫉妒恨，但是其中有一个人，却是咬牙切齿，恨不得把张乐天碎尸万段！那就是武东，本来听到是抽签决定分组，武东还挺高兴。心里想着他自己好像平时的运气还不错，这下要是抽到和赵思思一组，为了表演，赵思思也不会像往常一样根本不理他。

　　结果呢，好事全被张乐天一个人占光了。上次赵思思主动坐在了张乐天的身边，而这次抽签竟然让张乐天抽中了和赵思思一组，这样他们的接触就更多了！武东苦苦追求赵思思两年，从来没有一次能和赵思思接近的机会。

　　但是张乐天这个横空出世的程咬金，仅仅是几天的时间而已，就做到了武东，还有其他那么多的追求者都无法做到的事情。这样的结局怎么能让武东不恨张乐天，尤其那天晚上还在张乐天的手里吃了那么大的一个亏！

　　弱者总是会找到各种各样的理由太填充他们可悲的生活，武东就是这样的一个人。本来是他带了人要去打张乐天，结果最后他自己反倒成了挨揍的对象。所以他的潜意识就主动把事情颠倒了，他自己变成了受害者，而张乐天则成为了施暴的恶人！

　　这几件事情积累下来，张乐天在不知不觉的状况中就变成了武东的眼中钉肉中刺。武东死死的盯着张乐天，他的眼中已经快要喷出怒火来。双拳不由自主的握紧，指甲陷进了掌心，就连他自己都没有察觉！

　　张乐天这会心情好得很，根本就不知道他已经被某人列位头号大敌，就算知道了，估计他也是嗤之一笑，根本就不会放在心上。现在的重点就是他终于要和赵思思面对面，近距离的正式接触了！

　　所以张乐天现在非常认真的看着剧本，每一句台词都不放过，默默的念上几遍，尽量做到熟记于心。张乐天可不想待会和赵思思站在舞台上的时候，因为走神而导致排练失败，那样在赵思思心目中的好感值肯定又会暴跌！

　　很快就轮到了张乐天和赵思思上场排练。张乐天深深的吸了一口气，心中不断的告诫自己，待会站在赵思思的身边，一定要冷静，一定不能因为赵思思而失态。

　　不过说实话，要做到这一点真是挺难的。任何一个男生近距离的站在赵思思的面前，都会发生大脑短路，呼吸不畅的情况。但是张乐天心里明白，绝对不能那样，否则的话，肯定会被赵思思看轻。

　　这是一场战争！

　　张乐天虽说很喜欢赵思思，想要追求赵思思，但是他却不想在赵思思的面前失去自我。所以在这一刻，踏上舞台和赵思思面对面表演的这一刻，张乐天的爱情之战正式吹响了冲锋的号角！

　　保持自我，争取主动！

　　张乐天的头脑在这个时候变得非常清醒，这就是得益于他的精神力大幅度的提高，才能让他更容易的控制自己的情绪和意识。

　　迈着稳定的步子，不紧不慢的从座位上一直走到舞台上，直到站在离赵思思有两米远的地方，张乐天一直做得都非常好，坚定的执行了他内心的方针计划。

　　但是当他再向前踏出一步，和赵思思之间的距离又拉近了一点之后，一股淡淡的清香若有若无的飘进了张乐天的鼻子之中。

　　张乐天浑身激灵了一下，仿佛是一个开关被打开了。他的脑海中立刻就浮现出了那一天他和赵思思相拥倒在地上的情景。当时他们之间紧紧的贴在一起，也是这样的香味，令张乐天在那一刻深深的陶醉了。

　　过去了这么多天，张乐天没想到当他再次闻到赵思思身上的香味的时候，依旧是没有任何的抵抗力，他刚才一直坚定的意志在这一刻慢慢的开始瓦解！

　　赵思思的魅力实在太强大了！这就是她在爱情战争中无往不胜的最大利器！

　　张乐天强大的精神力再一次的发挥了作用，让他稍微的清醒了一些。警钟在他的心里重新响起，不能这样！否则的话待会一定会出丑丢人的！张乐天强制的将迈出去的那一步收了回来，将手中的剧本举到胸前。

　　然后他看了一眼两米之外的赵思思，对他说了一句话：“咱们现在就开始吧！”。

　　赵思思自然是没有什么意见，点点头就示意她知道了。对于张乐天在她面前如此镇定的表现，赵思思仿佛没有觉得有什么特别的地方。至于那一次在图书馆的“激情”遭遇，也早都被赵思思隐藏在了心底，这个时候是绝对不会表现出任何不对劲的地方的。

　　张乐天努力的将目光从赵思思的脸上转移到了手里的剧本上，深深的吸了一口气，开始读那一段属于他的台词。

　　“我独居在我的心中，

　　就像森林中的小屋，

　　我将我的心束之高阁，

　　从此成为荒凉的孤地，

　　我需要你温暖的手臂，

　　引领我寻找终身的归属，

　　我需要你的抚慰和微笑，

　　让我的小屋充满音符。”

　　当张乐天开始念这一段台词的时候，他的内心立刻就被其中所表达出来的意境所融化了。只是简短而又平实的几行文字，但是字里行间却好像隐含中某种神奇魔力，当张乐天逐字逐句的读出来的时候，在不知不觉间，他的声音中充满了真诚，这一段台词读完之后，在场的每一个人都感受到了他对于美好爱情的期待。

　　赵思思这一刻看向张乐天的眼神之中似乎多了一些不一样的东西，接下来就是她的台词了：

　　“爱情，它总是让我叹气，

　　爱让我知道我的微笑和欢乐，

　　但爱情，它有时会让我变得盲目，

　　所以我说我永远不会再次坠入爱河，

　　如果你希望我相信你的话，

　　如果你希望我牵着你的手，

　　如果你希望我们彼此拥有，

　　请对我敞开心扉！”


　　第30章 患得患失

　　这段台词念完之后，赵思思再一次将全世界的光芒都夺走了，只有她依然绽放着绝世的风华，把在场的每一个人的内心都牢牢的占据了。

　　张乐天是离赵思思最近的，他的感受也是最为深刻的。这个时候赵思思强大的魅力仿佛和一个能量巨大的磁场一般，将张乐天笼罩在其中，使他一时无法自拔。

　　赵思思念完属于她的台词之后，就停顿下来，看着张乐天，示意他接上下面的台词。

　　但是现在张乐天哪还能记得起来继续排练，他的眼里只有赵思思了。至于什么剧本，台词，都被他忘得一干二净。

　　坐在台下的其他同学比起张乐天来更是不堪，一个个的眼睛都盯在赵思思的身上，就好像看着一个仙女一般。没有人还能意识到他们现在正处在排练的过程中。

　　赵思思一看张乐天有些痴痴呆呆的样子，心里不由得有些懊恼，用低低的声音提醒了一句：“张同学，该你了！”。

　　这一句话如同梦中摇铃一样，把张乐天一下子就从刚才那种痴迷于赵思思强大魅力的猪哥状态中惊醒过来。张乐天回过神来之后，意识到自己的失态，一直都表现的非常镇定的他也有些慌张失措了。

　　“啊？该我了？哦，对对对，是是是……”，张乐天一顿胡言乱语，总算是把尴尬的气氛冲散了一些。他一低头，把目光从赵思思的身上转移到了手中的剧本上，深深的吸了一口气，让自己那颗激动澎湃的心慢慢恢复，开始老老实实的念台词。

　　张乐天的声音再度响起之后，台下的同学们也逐渐脱离了刚才的忘我状态。不过大家的注意力都还是集中在赵思思的身上，至于张乐天的表演，对白，都被大家自动的过滤到了背景音乐的层次。

　　台词不多，短短的几分钟之后，张乐天和赵思思的排练就结束了。下台之后，他们两自然就坐在了一起，左右挨着，和上次一样。

　　但是这一次却是比上次更加进步了一些，上次赵思思是为了避开武东的骚扰，无奈之下才坐在张乐天的身边的。今天就大大不同了，他们两是同一组的成员，有了这一层联系，两个人的关系不知不觉就拉近了一些。

　　张乐天坐好之后，腰杆挺的倍直，目光丝毫没有斜视，脸不红，气不喘，看起来真的是非常镇定。但是在他的心里，却依旧是波涛起伏。

　　“刚才真是太大意了，我的泡妞战略就是要在赵思思的面前保持一副心如止水的冷酷样子，之前一直都做得很好，但是刚才怎么就破功了！赵思思的魅力真是无法抵挡啊！”。

　　想到这里，张乐天的小心肝突然一提，差点就从嗓子眼里蹦了出来：“经过刚才那么一出，赵思思不会给我发一张猪头卡吧？要是那样的话，前面的努力可全都毁了！”。

　　张乐天越想是越担心，看看那些一个个对赵思思迷的不行的家伙，就知道刚才他自己是多么的失态了。赵思思对那样的人肯定是没什么好印象啊！

　　女孩的心思你不要猜，猜来猜去也没有结果。不知道怎么的，张乐天突然想起一首老歌来，“还是别猜了，我来感受一下就知道了！”。

　　想通这个关窍之后，张乐天深深的吸了一口气，开始集中注意力，他要开始感受赵思思的脑波了。

　　现在赵思思和他之间的距离也就是二三十厘米，这么近的距离，感受脑波的话会更容易，更轻松一些，所以张乐天当然要好好的把握这个机会。

　　不得不说，坐在赵思思的身边，尤其是这么近的距离，想要集中注意力，实在是非常有难度的一件，不亚于蜀道难。尽管张乐天的精神力最近增长的十分迅速，但是他依旧遇到了很多的困难。

　　刚才在台上和赵思思排练时，假装谈情说爱的余波仍旧冲击着张乐天的内心，还有从赵思思身上传来的那一股若有若无的体香，更是一记杀手锏，让张乐天心中的那一碗水怎么都端不平，随时都有洒出去的可能。

　　再加上张乐天患得患失的小心思，这些都变成了他前进道路上的一道道跨栏，都必须稳稳当当的跨过去，他才能顺利的到达终点，使出他的脑波异能来。

　　还好接下来还有几组同学要上场排练，再加上中间有话剧社老前辈时不时再指导一下大家，时间过的比较长。这样一来，对张乐天就更加有利了，经过好长一会时间的努力，他终于使自己平静下来，集中了注意力，可以开始使用脑波异能来感受赵思思的想法了。

　　这一次张乐天主动的使用脑波异能，他的技巧比第一次更加熟练了一些，很快就将他自己的脑波凝聚了起来，成功的探测到了赵思思的脑波。

　　赵思思现在的精神也很集中，张乐天感受到了一种专注，好奇，学习的情绪。

　　张乐天对自己的感应结果有些愕然，赵思思这是在想什么？难道是感应错了？

　　为了确认一下自己的脑波感应结果，张乐天决定用“旁光妙法”来帮助验证一下。他微微的把头向赵思思的那一侧转了一下，眼角的余光就看到了赵思思的表情。

　　此刻的赵思思，一脸专注的看着舞台上那位正在向大家点评刚才的排练，传授表演经验的话剧社老成员，听的十分认真！

　　张乐天恍然大悟，他的异能很靠谱，一点都没有感应错。敢情人家赵思思是一心扑在话剧表演上，正在努力认真的听讲学习呢！

　　至于说张乐天刚才和他排练时候的失态表现，人家赵思思根本就没放在心上。

　　张乐天松了一口气，他的心也落回了原位，总算是没有给赵思思留下什么坏印象。不过在轻松之余，张乐天的心底又升起丝丝的失望，“赵思思啊，难道你心里对我一点点想法都没有吗？不管是好的坏的，就怕你根本不在意我，把我当成一个路人！”。

　　张乐天的腰微微的弯了一些。


　　第31章 莫名其妙的邀请

　　接下来新成员的排练和老成员的指导在张乐天的心中变得索然无味，对于赵思思的想法，张乐天这会也不想再过多的去了解，他落寞的坐在自己的座位上，等待着排练活动的结束。

　　排练结束之后，张乐天依旧是有些低迷的样子，站起来之后并没有和其他同学交流或者去认识新朋友，而是直接就走出了礼堂。

　　张乐天没有注意到周围的情况，但是有两个人的目光却投在了他的后背上。

　　赵思思看到张乐天孤单的背影没有在她的身边多停留一刻，而且直接离开了，她的心里微微有些诧异。本来按照赵思思的想法，张乐天这位新队友应该会在排练结束之后和她说几句话，自我介绍也好，讨论排练也好，哪怕是闲聊，多多少少都会说上几句，以此来拉近和她的关系。

　　但是张乐天就那么走了，连在赵思思身边多待一秒的意思都没有。这样的行为，和赵思思以往接触过的其他男生完全是大相径庭，背道而驰。这样巨大的反差，让她觉得诧异同时还有几分不可理解。

　　想起和张乐天几次见面的情景，一颗种子在赵思思的心中慢慢发芽了：这个叫做张乐天的男生很特别！

　　这可真是无心插柳柳成荫，张乐天不知道他因为一时的心灰意冷而独自离去，会让赵思思觉得他是如此的与众不同！如果张乐天这个时候感应一下赵思思的脑波，那么他肯定就会像中了十八亿大乐透一样——爽翻了！

　　另外一道刺在张乐天后背上的目光，却是和赵思思的完全相反，充满了恨意和残忍的味道。这样的目光，自然是来自于张乐天的“大情敌”武东。

　　刚才张乐天能和赵思思分到一组，在舞台上那么近距离的接触，甚至还能够谈论风月，把个武东差点没气死！

　　上一次因为半夜堵人，反倒被张乐天修理一顿的内心阴影，此刻被无边的愤怒和仇恨完全冲散了！武东不再忌惮张乐天，而是恨不得将张乐天彻底打倒，让他人间消失！

　　来自两个人的善意和恶意同时聚焦在张乐天的身上，但是在这一刻，他丝毫没有感觉到。

　　现在的张乐天，和所有处于恋爱中的小青年一样，心里空落落的。自己喜欢的人，却对自己一点感觉，甚至是一点想法都没有。

　　要是其他的人，遇到这样的情况，最多是处于猜不透女孩心思的焦虑之中。但是对于张乐天来说，情况却大为不同。因为他能够感知到别人的脑波，换句话说，他是非常清楚的知道赵思思心中的想法。

　　了解了现实，却没有想到现实是如此的残酷！

　　爱情是一杯甜到极点的蜜，但是在杯子的外面，却布满了毒刺，随时都有可能让人悲伤绝望。

　　张乐天郁郁寡欢的回到宿舍之后，也没有心情和大家聊天，直接就躺在床上睡了。

　　本来大家伙还都等着他呢，等他回来汇报第一次和赵思思在话剧社里的接触顺利与否。但是一看张乐天的样子，大家都是心有默契，看来是不怎么顺了。所以大家也都没有追问，这个时候，让张乐天好好清静一下是最好，这就是兄弟之间的默契情义。

　　第二天一早，当张乐天看到蓝天白云，阳光闪闪的时候，他的心里又恢复了平常的自信与乐观。小小挫折，克服了就是，男子汉大丈夫，追求美女天经地义，有困难才更加刺激嘛！

　　到了周末，808宿舍的四个宅男一般都是窝在宿舍里。有电脑为伴，他们四个是不是再侃个大山，喝个小酒什么的，这日子过的忒滋润。今天也是一样，就中午吃饭下了趟楼，然后就继续宅在宿舍里。

　　“当当当”，突然有人敲门，霍强在和人玩CS，他端着把大狙刚好瞄准了对方，准备来个爆头一击，结果门一响，打乱了他的思路，握着鼠标的手一抖，爆头这件事就烟消云散了。

　　所以霍强的心情很不好，拖着嗓子喊了一句：“谁啊！”。

　　“我！”，门外边有人回答了。

　　这个时候大家都注意到了，一听这个声音很陌生，好像大家都没听过。霍强这个时候更加不耐烦了：“谁特么知道你是谁，进来！”。

　　嘎吱，门开了，进来一个猥琐男。这哥们长了一脸悲催相，但是看着把还挺牛。走到宿舍中间，用鼻孔把屋里的四个人扫了一遍，然后开口问：“张乐天是在这个宿舍吗？”。

　　没见过找人还这么牛逼的，猥琐男的行为把大家一下子都惹怒了，霍强心里的火是更大了，就想把这个家伙臭骂一顿，直接赶出去得了。但是听到他确实是来找人，就把火稍微压了一下，看看到底有什么事。

　　张乐天本来看这个猥琐男也挺烦的，一听是来找他的，就不冷不热的说道：“我就是，怎么了。”。

　　猥琐男听到有人回答之后，送算把眼睛从天花板的拿了下来，看了一眼张乐天：“你就是张乐天？叶少今天要找你，有点事和你谈谈！”。

　　“野骚？什么破玩意！”。

　　猥琐男的舌头有点大，说话和他本人一样，不怎么利索，硬是把叶少说的让大家听成了野骚。被张乐天这么一说，他自己脸也挂不住了：“是叶明，叶少！今天下午四点，在皇家大酒店，叶少请你喝下午茶，顺便和你谈点事！2046包间！”。

　　猥琐男努力的把他今天的来意说明白了，大家一听是叶明要找张乐天，都提起了注意力，瞬间就把这个满嘴跑火车的猥琐男给忽略了。

　　张乐天的心里有点意外，他和叶明不认识，也从来打过交道，为什么这个家伙突然会请他喝下午茶？但是他并没有把内心的疑惑表现出来，直接把猥琐男打法了：“行了，我知道了，你走吧。”。

　　叶明在整个江州大学可以说是风云人物，每个同学都认识他，他的各种“事迹”也在同学中广泛流传。就比如前两天的土鳖表白事件，当天晚上就在校园论坛里引起了大家的热烈讨论。

　　还有就是叶明用钱砸人，把赵思思的很多追求者都打压退缩的事情，更是人尽皆知，满校风雨。所以当大家听到叶明要找张乐天的时候，马上就警惕了起来。


　　第32章 叶明的威力

　　在江州，没有人不知道皇家大酒店的，江州市不多的五星级酒店之一，以富丽堂皇，奢华销金著称。

　　皇家大酒店提供多种服务，住宿，餐饮，娱乐为一体。江州人都知道一句话：只要你肯花钱，在皇家大酒店能比上帝还舒服！

　　杨俊的脸上全是讥笑的表情：“还2046包间？野骚可真特么搞笑，还以为他自己是文艺青年呢！就他上次给赵思思表白的那操性，就是一个纯粹的2B，绝对的2B！”。

　　现在叶明已经被他手下的猥琐男改名了，大家都觉得“野骚”这个称号很适合他。

　　李斌一听到是皇家大酒店，他的角度很特别：“皇家大酒店啊，我有一次路过那里，在门口看见一溜的迎宾礼仪小姐，个个身条都特别棒，那叫一个水嫩啊！”。

　　“野骚够装逼的，皇家大酒店的包间费可不便宜，有事在学校不能说吗，还跑到那去！”，霍强对叶明非常不满。

　　张乐天没有说什么，他的心里依旧是觉得很奇怪。为什么叶明突然会向他发出这样的一个邀请呢？平白无故请一个不认识的喝下午茶？叶明虽然看起来脑子没病，但是他也没有二到这样的程度吧。

　　本来对于这种莫名其妙的事情，张乐天是一概不会搭理的。但是叶明的身份有点特殊，特殊并不是说他是江州大学的有名的花花公子，而是因为他疯狂的追求赵思思。

　　张乐天现在心里有一个想法，那就是去会会叶明，看看他到底玩什么花样。叶明之前对赵思思的疯狂追求，其实都造成了赵思思的各种困扰，张乐天想去了解一下叶明，正是抱着如何打消叶明的念头，替赵思思解决麻烦的缘由。

　　“哈哈，既然有人请客，不去白不去！”，张乐天哈哈一笑，他倒是没什么担心的。

　　“对，叫他装逼，最好去把这孙子给喝穷了！”，霍强的怒气一时半会是消不了了，如果现在给他一把大狙，估计他真能把叶明给爆头了！

　　看着张乐天一脸轻松的样子，杨俊还是有些担心：“乐天，要不要我们陪你一起去？”。

　　说完之后，李斌和霍强都看着张乐天，虽然没有说话，但是他们的眼神中都表达着同样的样子。为了兄弟，大家一起扛！

　　简简单单的一句话，一个眼神，张乐天从里面感受到了深深的兄弟情义。“没事，哥几个放心，我就是去看看野骚这个二货耍什么幺蛾子。他能把我怎么样，我不收拾他就不错了！”。

　　张乐天说话的时候，底气十足，霸气外放，马上就冲淡了大家的担心。

　　毕竟之前听到的那些关于叶明如何欺压其他同学的事情，只是传言而已，具体的情况大家都没有看到，所以并没有想象的有多严重，一看张乐天这么有自信，也都不担心了。

　　下午3点50，张乐天准时来到了皇家大酒店。张乐天一向准时，虽然今天是来见一个很讨厌的家伙，但是张乐天依然坚守着自己的原则。

　　站在三十多层高的皇家大酒店下面，张乐天远远的就能感受到一股子奢靡之气，让他心里不由的想到，看来叶明这小子家里的确底厚，不是吹出来的。

　　走两步来到酒店的前厅门口，本来是稳稳当当站在那的门童突然伸出胳膊一拦：“你好，请问你找谁？”。

　　虽然这句话听起来客气，但是门童的脸上却是写满了鄙视，让人看的清清楚楚。

　　张乐天就是一身普通的学生打扮，而且还是步行过来的，自然就被狗眼看人低的门童拦住了。这世上总是有这么一批人，不管是狗仗人势，还是狐假虎威，都觉得他自己高人一等，看不起普通老百姓。但是实际上，他自己却是狗屁不如。

　　眼前的这个门童就是其中的典型代表，酒店营业，大门敞开，门童的职责就是服务顾客，开门关门。但是这一位显然把自己当成个人物了，以为他自己站在豪华大酒店门口就变成有钱人了，还瞧不上张乐天这个普通学生，在这摆谱开始为难人了。

　　对这种不知所谓的可怜虫，张乐天一向是懒得和他们计较。要是天天和这种人置气的话，那生活真是要变得灰暗了。对待小人嘛，就让他和耳边风一样，轻轻的吹过去就算了。

　　所以张乐天只是抬眼看了一眼门口，开口说道：“有人约我来的，叶明！”。

　　一听到“叶明”这两个字，门童立刻就换牌了，本来是一张冷冰冰的方块脸，瞬间就变成了大王上的小丑，一张脸笑的和菊花一样：“您早说吗，原来是找叶少的，请进请进。”。

　　门童的动作熟练无比，规规矩矩的帮张乐天开了门，原本是拦着张乐天的胳膊现在变成了热情的请进姿势。这要是领班经理路过看到的话，一定会给门童一个服务标兵的奖励。

　　本来是一脸平静的张乐天也是变得很诧异，心里暗暗想到：“我去，今天总算是见识到了，什么叫变脸比翻书还快！看来叶明在这里很吃香啊，这么好使。”。

　　这个门童不去演戏真是可惜了，他对势利眼的演绎实在是太到位了。张乐天只是心里诧异了一下，也懒得多看他一眼，直接就穿门而过。

　　事情还没有结束呢！

　　门童屁颠屁颠的跟在张乐天的后面，冲着一个站在旁边迎宾小姐连连挥手：“小李，快过来，这位是叶少的客人！”。

　　“叶少”两个字仿佛有一种奇异的魔力，本来站在那里连看都没看一眼张乐天的迎宾小姐在一瞬间变得比门童更加热情，眼睛里冒着星星就向张乐天冲了过来。

　　就在迎宾小姐喜笑颜开的站在张乐天身前正要领路的时候，从旁边突然传过来一道娇滴滴的声音：“小李，你先回去吧，叶少的客人我来服务！”。

　　张乐天听到这句话一转头，就看见一个身材高挑的美女向他小跑过来，胸前鼓鼓的双峰上下雀跃着，好像是对着张乐天大声叫喊：欢迎光临！


　　第33章 二货的表演

　　用“双峰摇摆”这一招来欢迎张乐天的美女穿着一身精致的黑色制服，及膝的短裙将她的屁股包得紧紧的，曲线十分劲爆，给人一种随时都有可能裂开的感觉。

　　迎宾小姐一看，脸上的笑容淡了下去，对着过来的美女回答一声：“是，经理。”随后就退回到了她原来站的位置。不过临转身的时候，她还不忘给张乐天抛了一记媚眼。至于张乐天有没有看到，或者是有没有读懂这一记媚眼，那可就两说了。

　　当张乐天告诉美女经理叶明是在2046包间等他之后，美女经理就带着他过去了。这位美女经理走在张乐天的前面，领先半步，走了两步之后就开口问道：“您好，我是海棠，请问您怎么称呼呀？”。

　　听着嗲嗲的声音，张乐天还真有几分不适应，要不是他定力强大，身上的鸡皮疙瘩早都起来了。“我姓张。”张乐天的眼光落在前方，淡淡的回了一句，他并不想随意告诉陌生人他的名字。

　　对于张乐天冷淡的反应，海棠丝毫没有介意，她的热情始终如一：“张先生，您是叶少的朋友？”。

　　“我和他是一个学校的。”。

　　不咸不淡的聊了几句之后，很快就到了2046包间的外面，海棠抢先一步，轻轻的敲了敲房门，她那嗲嗲的声音大了几分：“叶少，您的客人来了！”。

　　片刻之后，房间里面才有了回应，一个懒懒的声音：“让他进来吧。”。

　　皇家大酒店的餐厅是在1，2，3层，但是叶明并没有选择在餐厅里见张乐天，而是特地在他经常来的2046包间。作为皇家大酒店的一名大堂经理，海棠自然而然就认为张乐天是叶少的一名重要客人。

　　所以她才那么的热情，但是张乐天的反应却非常平淡，和她聊了几句，并没有让她了解到更多的信息。不过最后，作为一个有着非常高的职业敏感性的海棠，还是暗暗留心，将张乐天的样子深深的记了下来。

　　走进房间之后，张乐天眼前一亮，这是一个非常大的套间。就在张乐天的正前方，一扇巨大的落地窗将外面的景色完美的展现了出来。

　　位于酒店的20层，这个房间的观景的确是非常好。

　　张乐天的目光在窗外短短停留了片刻，就立刻被前面沙发靠背上方的那一颗油头吸引住了。

　　好像是牛舔过，又像是被发胶牢牢粘住的一颗油头，张乐天的印象十分深刻，前两天他就见过。

　　房间只有这一个人，坐在沙发上，背对着张乐天，但是他的那一颗不变油头出卖了他的身份，他正是叶明！

　　张乐天这个时候突然很想笑，但是想想他还是努力的忍住了。毕竟是人家请他过来喝茶的吗，不能失了礼数，一进来就嘲笑主人的发型，张乐天觉得这样做实在是太邪恶了。

　　进来之后没人招呼，张乐天倒也是不客气，走了两步，来到落地窗前的沙发旁边，这个时候终于看到了主人的真面目。

　　叶明今天穿的比较随意，没有像上次那样，在给赵思思表白的时候穿的像个“白驴王子”。只不过他的发型真的很个性，一点都没变，让张乐天很有一种好奇，想知道他每天到底花费多少工夫来弄他的油头。

　　这个时候近距离的观察一下叶明，张乐天心里还是给出了一个比较公正公平公开的评价：倒也是一号人才。

　　叶明身材高大，眉清目秀，白白嫩嫩的，看起来就是那种从小生长在大棚里的花盆里，养尊处优，十分符合他的大少身份。

　　只不过，他的油头实在是太破坏画面了，让人有一种恶心的感觉。不过想想也对，叶明的品味的确是很不一般，和平常人不一样。要不然上次和赵思思的表白的时候，他最后也不会搞出农业重金属的那一套了。

　　叶明斜眼瞄了张乐天一下，“坐！”。

　　张乐天也不客气，直接坐在了叶明对面的沙发上，二郎腿翘起来，然后就看着叶明，看看他今天到底有什么目的。

　　俗话说的好，无事献殷勤，肯定是又奸又盗的。今天叶明请张乐天喝茶，很没有理由的一件事情，所以张乐天早就做好了没什么好事的心理准备。现在就等着叶明出牌了！

　　“你就是那个张乐天吧？”叶明说话的时候和来找张乐天的猥琐男一样，都是用鼻孔看人，眼珠子不知道跑哪去了。

　　张乐天一听，这特么不是废话吗，所以他根本没做任何反应。

　　叶明好像也不在乎张乐天有没有反应，更多的像是自言自语：“你知道我今天为什么在这里，在皇家大酒店的2046房间请你喝茶吗？”。

　　“对了，不是喝茶吗，茶呢？”，张乐天突然想起这茬了，在他和叶明中间有一张矮桌，但是上面空空如也，什么都没有。“不会是皇帝的新茶吧，真坑爹啊！”。

　　没等张乐天多想，叶明自己回答了自己的问题：“因为这里，皇家大酒店，姓叶！你懂了吗？”。

　　这个时候，张乐天一下子就反应过来了，MLGBD，叶明这小子今天不是要请他喝茶，而且当面示威的。皇家大酒店姓叶？难怪叶明的名字那么好使呢，只要报出来之后，什么的门童经理，都把他当大爷一样伺候着，原来这是叶明他们家的产业。

　　虽然明白了过来，张乐天依旧不动声色，他只是平静的看着叶明，看着这个二货继续自言自语。

　　“听说你要追求赵思思？”。

　　“不管是真消息还是假传说，我今天找你来，就是要通知你，以后离赵思思远一点，有多远滚多远！”

　　叶明的爪子终于露了出来，张乐天现在也知道了叶明的真实目的。在这一刻，叶明身上散发出来的敌意清楚的被张乐天扑捉到。

　　其实就在刚才，张乐天已经暗暗的发动了脑波异能，来感应叶明的想法。

　　今天叶明是故技重施，先是给张乐天一个下马威，想用他们家的财富吓住张乐天，然后再实行警告策略，让张乐天不要再追求赵思思。

　　“识相的，你乖乖听我的，我就给你点零花钱，去泡别的妹子。要是你不听我的，继续接近赵思思，那么……”，说着叶明举起右手打了一个响指。

　　侧面的门开了，两个身高在1米9开外的黑西装大汉走了出来，满脸横肉，怒视张乐天！


　　第34章 保镖，男人和眼泪

　　两个彪形大汉就像是门神一样，站在了叶明的身后。这个时候，叶明脸上的那股子得意情绪浓的都快化不开了：“张乐天，希望你是一个有自知之明的人。”。

　　叶明的牌现在全打出来了，对于叶明的意图，想法，张乐天不用脑波异能感应，现在都已经了解的清清楚楚。

　　“知你妹啊！”，张乐天一句话就把叶明的所有牌路封死，“叶明，今天是看在同学的份上，我就过来一趟。没想到你是给脸不要脸，我看你现在就缺两根大葱插鼻孔里装大象了吧！”。

　　叶明一听张乐天的话，突然间就愣住了。从来没有人敢和叶明这么说话，在家族的企业里，每个员工都会尽力的讨好他。在大学校园里，周围的同学也都是拍马屁围着他转，所以从来没有人这样的打击过叶明。

　　尤其是今天叶明还摆好了阵势，大棒和胡萝卜都明明白白的放在张乐天的面前，但是张乐天偏偏不按照他的预想给出选择，而是直接开火！

　　所以叶明愣住了，傻愣傻愣的一点都没有反应过来。

　　“叶明，有一件事情我给你说清楚，而且是只说一遍！”张乐天的身体微微向前倾了一点，但是他的气势却瞬间放大了无数倍：“我是喜欢赵思思，我是打算追求她！”。

　　“你这点花花肠子，在我面前转不起来！叶明，我告诉你，以后你最好不要再去骚扰赵思思，你的那些方法”，叶明停了一下，似乎是在思考怎么用词：“实在是，有一股子农业重金属的味道！”。

　　说完之后，张乐天就站了起来。今天的事情在他看来已经结束了，这一趟也没白来，了解清楚了叶明的底牌，顺便再打击他一下，何乐而不为呢？

　　但是叶明并不这么想，这个时候他已经反应过来了，本来是写满了愕然的脸上突然变得通红，就像是一只被捅了菊花的小公鸡，惊声尖叫：“张乐天你不想活了！给我打！”。

　　后面三个字自然是对他的那两个魁梧保镖说的，叶大少这会好像是气的不行，将愤怒的眼神化为利剑，在张乐天的身上刺来刺去的。

　　两个黑衣人保镖一听主子发话了，自然是不敢有一点的耽误，同时伸手就向张乐天抓了过来。

　　“哎！”张乐天心里无奈的叹了一口气，“还能有点新鲜的吗，这点桥段都特么被现在的电视剧用烂了，没想到我今天还得陪他们玩这一出。”。

　　黑衣人甲的动作很快，张开蒲扇一般的大手直奔张乐天的肩头，看那样子就是想抓住张乐天狠狠的往地上摔下去！

　　但是张乐天怎么会让他抓住呢，他只是身体一侧，就避开了黑衣人甲的一抓。然后就看张乐天迅捷无比的抓住黑衣人甲伸出来的手腕，轻轻往前一带：“走你！”。

　　壮硕魁梧的黑衣人甲立刻就失去了重心，想一个大狗熊一样，直接就撞进了张乐天刚才坐的那个沙发里。冲击力实在太大了，沙发翻了，黑衣人甲头朝地，脚冲天，演绎了一个完美的倒栽葱！

　　黑衣人乙看到同伴悲惨的遭遇，马上就做出了应变，改抓为扇。一只巨大厚实的手掌横着就冲张乐天的脑袋扇了过来，呼呼的一阵风响起在房间之中。

　　“我靠！够狠的！”，黑衣人乙的力量这么大，让张乐天的心里也小小诧异了一把。他是不会和这样的肌肉壮汉去拼蛮力的，身手敏捷才是张乐天的长处。

　　身子一矮，张乐天就躲开了黑衣人乙的这一招横扫千军，不过头顶还真是凉飕飕的。黑衣人乙发力太大，但是却没有打着人，所以就没有守住，自己的身子变成了陀螺，继续旋转着。

　　这个时候张乐天看准了机会，轻轻往前踏了一步，起脚就踢在了黑衣人乙的腰上，再送他一程。

　　“啊——嘭！”，黑衣人乙收不住身体，侧着身体就飞了出去，撞在了角落里的花架上。他的脑袋和大花盆来了个亲密接触，见红了！

　　一出手，三两招，快打快收！叶明的两个保镖就这么折在了张乐天的手里，前前后后连一分钟的时间都没有到。这一次他是真傻了，吓傻了！

　　叶明就那么呆呆的看着站在他身前整理衣服的张乐天，脑子里全是不可思议的念头。这两个保镖可是他爸带着他亲自从田义德田叔的保安公司里选的好手，之前帮叶明教训过好几次人，都是干净利落，打的对方哭爹喊娘。

　　但是今天，叶明的世界瞬间坍塌！

　　张乐天先是毫不留情的打碎了叶明事先布好的局，然后又出人意料的将叶明看做是大杀器的两个保镖瞬间打倒。叶明引以为傲的钱和武力，在张乐天的面前连一丝小风都刮不起来。所以他诧异了，傻眼了！

　　看着一副弱智儿童表情的叶明，张乐天心想：“叶明这家伙是不是真的属大象的，怎么看到现在还没反应过来呢，再吓吓他，给他一个深刻的印象！”。

　　张乐天靠近了两步，居高临下的看着叶明：“你保镖的这一招不错，我也来学学！”。

　　说完之后，张乐天就高高的举起了右手，“呜”的一声，一个大耳瓜子就向着叶明的脸上抽了下去！

　　清脆明亮的打脸声并没有响起，就在张乐天的手掌距离叶明的脸蛋还有0.01米的地方，他的手掌停了下来，但是那一股小小的劲风却是实实在在的冲在了叶明的脸上。

　　叶明的心在张乐天的右手抽下来的那一瞬间紧张了到了极点，害怕的情绪终于将他的内心全部占领。但是在下一刻，火辣辣的剧痛并没有从脸上传来，他的心弦却一下子绷断了！

　　“哇——”，叶大少突然爆发了，他竟然哭了！

　　叶明的眼泪先是想断线的珍珠，紧接着就变成了开闸的山洪，滚滚而下！他的哭声也瞬间升级到了鬼哭狼嚎的境界！

　　本来是想吓吓叶明，但是张乐天根本没想到，一个1米8的大小伙子就在他的面前这么哭了，哭的比一个棒棒糖被人抢走的小孩还要凄惨。

　　张乐天可不会哄小孩子，尤其是哭的这么伤心的。他被叶明的这一出给打败了，最后无奈，他只能悄悄的离开了皇家大酒店。

　　2046，叶大少的哭声渺渺。


　　第35章 何去何从

　　回到宿舍之后，张乐天把发生在皇家大酒店的事情给哥几个一说，差点没把大家都笑掉大牙。大家一致认为，叶明基本上差不多就是一个娘炮。虽然张乐天对叶明最后的表现有些哭笑不得，但是能给大家增加一些笑料，还是挺有收获的。

　　周末总是过的太快，快的让人咬牙切齿，苦逼的上课日子又开始了。

　　这一天下午张乐天坐在教室里，听着老师的催眠声音，觉得有些昏昏欲睡。他不由自主的想起了赵思思，不知道赵思思现在在哪个教室，上着什么课。

　　想到赵思思，觉得心情很美妙，但是在张乐天深深的脑海里，突然就出现了两只苍蝇，而且是那种恶心的绿头苍蝇——武东和叶明。

　　到现在为止，张乐天算是和他的这两个非正式情敌都已经交过手了，在张乐天的心中，对这两个家伙都有了一定的认识。

　　虽然和赵思思见面就那么几次，还有武东和叶明，都是寥寥数面而已，但是张乐天已经得出了一个非常确定的结论，那就是赵思思的心里，对这两个疯狂的追求者肯定都是不喜欢的。

　　管中窥豹，从细节看全部，上次在话剧社的迎新会上，赵思思想要避开武东的心思，被张乐天看的清清楚楚。还有叶明，就看他动不动就整出那么大的动静来追求赵思思，而且还得不到女主的任何回应，可想而知，赵思思对他是什么样的态度了。

　　在张乐天的心中，武东和叶明这两个X二代完全被划在不造成任何威胁，只是偶尔会产生麻烦的小角色队列中了，是简简单单一脚就能踢开的障碍。

　　现在张乐天想要追求赵思思最大的困难之处，还是在于赵思思本身。

　　从那天排练的情形来看，赵思思似乎对男生都是保持着一种风轻云淡的态度，根本不会在心里存放任何一个男生的影子。

　　想想也是，上大学这两年多，赵思思都没有找过男朋友，甚至都没有和哪一个男生有过多的接触。说得好听一些，是没有男生能够打开赵思思的心防。说的严厉一些，也许是没有一个男生能入的了赵思思的法眼。

　　到底怎么才能获得赵思思的青睐呢？按照张乐天本来的想法，就是在和赵思思一步一步的接触中，逐渐的去感动赵思思，使他们之前的感情能够自然萌芽，越来越好。

　　但是照目前的情况来看，似乎这样的感情路线在赵思思那里是根本走不通的。仿佛在赵思思的身体之外有一个大大的气场，向所有的男生昭示着：此路不通。

　　也许要下猛药才能成？张乐天这个时候一点困意都没有了，大脑开足马力，思考着如何追求赵思思。

　　《泡妞三十六计》里有一计，那就是“死缠烂打”。无论多么高傲的女孩子，多么冰冷的美人，只要有男生一直追着他不放，保持着比城墙拐角还厚的脸皮，把千百次拒绝都当做过眼云烟的话，那最后肯定可以成功，俘获芳心。

　　这一招看似没有什么技术含量，但是却包含了泡妞江湖中最重要的一个品质：那就是恒心。有恒心者能成大事，这句话的确非常有道理。

　　张乐天之所以想到这一计，那时因为他的确看到过成功的例子。以前大一的时候，张乐天上学校的公共选修课认识了一个宅男董则成。张乐天这样的本身也算比较宅了，但是董则成却是一个真正的宅男。

　　他的话很少，整个人看起来也是闷闷的，除了上课就是呆在宿舍。张乐天还是因为看董则成的课堂笔记记得好，借来抄笔记才认识的。否则的话，哪怕他们一起上一个学期的课，都是没什么机会说话的。

　　张乐天和董则成认识之后，张乐天也比较感激董则成，要不是董则成经常把笔记给他，还帮他划重点什么的，那门课他铁定得挂。所以他们两个人的关系也还不错，偶尔见面也会聊聊天之类的。

　　后来张乐天就知道了一件事，当默默无闻的宅男董则成遇到了一个被他视为天人的女孩子之后，他就展开了令所有人傻眼的疯狂追求。

　　像董则成这样的男生，在大学里实在太普通了，丢到人群里，找半天都不一定能发现他。长相普通，说话也很木讷，再加上家里没背景被钱的，一般的女孩子肯定都不会喜欢他。

　　更不要说是条件稍微好一些的女生了，就像是吸引了董则成的那个女生，在以美女众多而著称的外语学院，也算是小有名气，就更看不上董则成了。

　　在一开始接触就被狠狠的拒绝了之后，董则成丝毫没有气馁，没有退缩，反而充分的发挥了他的恒心和毅力，稳扎稳打的执行“死缠烂打”政策。

　　发短信嘘寒问暖，抄笔记划重点，送零食帮打水……等等，就是一些生活中的方方面面，董则成都做到了关怀备至，而且是坚持不懈，没有期限的。

　　至尊宝对紫霞仙子的爱情期限也不过是一万年而已，那样都把紫霞仙子感动的立刻就抛弃了敌对阵营的身份，投身于伟大的爱情之中，更何况是无限期的爱情呢。

　　在董则成风雨无阻，雷打不动的对那个女孩子付出了两年之后，有情人终成眷属，爱情之花怒放芬芳！

　　每每谈起这件事情，大家都会当成一件非常美好的爱情故事，而且对广大宅男具有非常大的鼓舞意义，成为广大宅男追求美女的不二法门。

　　所以当张乐天在思考他自己的追女战略之时，就想起了董则成的方法，有那么一瞬间，张乐天甚至都动了学习董则成的念头，采用坚持不懈，死缠烂打的战术来攻克赵思思的感情桥头堡。

　　但是随后张乐天就熄灭了这个念头，首先他从内心里还是不希望用这样的方法得到他喜欢的女孩子的真爱，其次还有一点就是，他没有那么多的时间。

　　要是像董则成那样的话，追一个女孩子得一两年，张乐天要追十二个，五年怎么能够！爆头的危机可是时刻都在准备着！


　　第36章 叶明的反击

　　想来想去，张乐天依旧是没什么好办法，最后还是决定，尽量找机会和赵思思多相处相处，先努力提高好感度再说。相处的多了，总是能找到更多的机会。光是在这里空想的话，恐怕想上一万年，都不会有什么结果。

　　追求女孩子，爱要用行动表示！

　　夜幕降临，作为江州市最顶级最豪华的几家酒店之一，皇家大酒店在夜晚的时候，用炫彩夺目，富丽堂皇的灯光吸引着渴求奢靡夜生活的人们。

　　此刻在皇家大酒店的2046包间里，叶明依旧是坐在落地窗前的那个沙发上。这个位置是叶明的专属座位，是他最喜爱的位置。因为坐在这里，他就可以透过落地窗看到窗外的江州城，一览众山小！

　　每次叶明坐在这里的时候，他都会从心底产生一种满足感，居高临下俯视众人的感觉让他十分的爽！同时他还有一种征服的冲动，征服整个江州，将江州的商业帝国牢牢的掌握在他的手中。

　　作为江州商界最强大的家族——叶家的唯一男性继承人，叶明的地位使他拥有足够的资格产生这样的雄心抱负，但是他有没有那个实力，没人说得清，也没人敢说。

　　和往常一样坐在他的专属位置上，但是叶明的心情却大为不同。他现在很恼火，很憋屈，堂堂一个叶家大少，竟然被江州大学一个普通的穷屌丝给吓哭了！成何体统，有何脸面！

　　这件事情要是被江州其他家族的那些花花少爷知道了，肯定会把叶明嘲笑的体无完肤，而且会揪着这一点不放，一直作为打击叶明面子的有力武器。

　　那样的情况是叶明无论如何都无法接受的，所以他一定要保密，让这件事情永远烂在他们三个人的肚子里。

　　叶明不说，他手下的两个保镖自然更不敢说出去了，为了几个臭钱，就把腰折断了，还是有很多人愿意的。更何况这件事情给叶明带来的天大耻辱有很大一部分原因是因为他们两个的保卫工作没做好。

　　狗腿子的爪牙不好使了，主人自然是要倒霉的。所以现在两个黑衣人保镖在叶明面前站的倍直，除了头低着，眼睛盯着鞋尖以外，他们两个现在的立正姿势比任何一次军训中都标准，要是来个教官肯定会以他们两个为标兵。

　　在之前的一个小时里，叶明已经无数次的把两个保镖骂的狗血淋头，现在他很累，但是心里的怒火却越烧越旺。

　　“你们说，这件事怎么办吧？”，骂完了，现在是该想办法的时候了，叶明懒懒的丢了一句，就望着窗外的点点灯光不再言语。

　　李德全和成大宝两个人这才敢稍稍的活动一下已经酸麻的腿脚，他们两个互相看了一眼，都从对方的眼里看到了无奈和担心，摊上这么个少爷，谁都不好过啊！

　　现在叶少发话吧，他们两个也不能继续装闷头葫芦了，得给叶少出主意想办法了，否则的话，恐怕一会就得卷铺盖滚蛋了，一家老小还都指着他们两养活呢！

　　李德全年纪稍大一点，他和成大宝关系非常铁，他们两个一起的时候，一向都是李德全拿主意。今天也是一样，李德全看了一眼成大宝脑门上的那道口子，一咬牙：“叶少，上次是那个小子太滑溜了，我们多找几个弟兄，到时候肯定能收拾掉他！”。

　　成大宝一听眼睛就亮了，上次他被张乐天一脚踹到了花架上，脑袋磕在花盆上一下子就开了瓢，到现在都疼着呢，所以他就特别想报复回去：“对，你放心吧叶少，到时候要胳膊要腿，您就一句话！”。

　　“这倒是个好办法，人从哪找？”，叶明一看他们两个说的很有办法，一下子也来了精神。

　　李德全嘿嘿一笑：“田老板的保安公司里人很多！”。

　　“你是说田叔叔的公司吗？那我就放心了，这件事就这么办吧。老李，你去徐会计那支6万块钱，到时候再找四个人，你们六个一人一万，把张乐天给我狠狠的收拾一顿！”，叶明的眼里满是凶光！

　　李德全和成大宝一听，一人一万！之前被张乐天打，被叶明骂的憋屈瞬间就消失了，紧接着就是一顿马屁和保证吐了出来，让叶明等他们的好消息！

　　等到两个黑衣人保镖出去之后，叶明的手不知不觉的握成拳头，嘴里恨恨的说道：“你等着把张乐天，这一次我要让你爹妈都认不出来你！和我抢赵思思，你就是找死！”。

　　当叶明在2046房间独自发狠的时候，张乐天正走在回宿舍的路上，走着走着，他一下子连着打了几个喷嚏：“真是莫名其妙，现在天越来越热了，也没着凉啊，怎么还打喷嚏！难道是谁想我了？嘿嘿。”。

　　张乐天倒是挺会自我娱乐的，的确是有人想他，如果他知道是几个大男人想他的话，而且是很想很想，恐怕他立刻就得起一身的鸡皮疙瘩，比在南极还要冷了！

　　回到宿舍以后，张乐天一看，今天他们三个怎么转了性了，同时围在一台电脑前，平时大家都是各玩各的！

　　听到声音之后，李斌回头一看是张乐天，他的脸上立刻就露出了猥琐了笑容：“乐天，你可是出了名了啊！”。

　　杨俊和霍强也都转过来看着张乐天，他们的表情和李斌一模一样，把个张乐天看得是汗毛都竖起来了。

　　“怎么回事？”。

　　“你来看看就知道了！”，杨俊一招手，让张乐天到他的电脑跟前，一指屏幕。

　　张乐天连忙靠了过去，他急于知道到底是发生了什么事情，然这三个家伙用这么猥琐又暧昧的眼神看着他，他可不想玩现在流行的“搅基”游戏！

　　在屏幕的正中央，一个熟悉的身影出现在了张乐天的眼里，是赵思思！

　　一看是赵思思，张乐天总算是放心下来，这几个家伙的性取向还是正常的，知道欣赏美女。心情平静一点之后，张乐天就仔细的看了一下电脑上的照片。

　　情景很眼熟，原来是话剧社排练的时候拍的，赵思思手里拿着剧本，正在舞台上展现着她的无边魅力。整张照片的焦点都是赵思思，在旁边的角落里，还有一个被忽视的身影，张乐天一看，那不就是他自己嘛！


　　第37章 八卦男孩

　　这是一篇发在校园网论坛“江大家园”上的一篇帖子，标题赫然就是“赵思思和神秘的男生！”。

　　张乐天一看这标题，心里就是一乐，“神秘的男生”，那可不就是说的他自己吗？

　　赵思思的这张照片，无论是从构图，光线，还是从抓拍的时机来说，都是上上之选，完美的呈现了赵思思的魅力。

　　但是张乐天这个神秘的男生，被放置在照片的角落里，微不足道，毫不起眼，似乎就像是照片的背景一样。

　　但是赵思思的目光所向，却正是这个被大家选择忽略的男生，张乐天。所以每个人看到这张照片以后，先是被赵思思的光芒完全吸引，然后才会不可避免的注意到张乐天。

　　在“江大家园”论坛上，关于赵思思的帖子非常多，每一篇帖子发出来之后，必然在最短的时间里成为“热门TOP10”，都是大家热烈讨论回复的对象，每篇帖子有个几千条回复都是正常。

　　今天的这篇帖子也不例外，而且还是更加的火爆。其中最重要的原因当然是赵思思这个主角，她参加话剧社进行第一次排练的事情当然值得大家关注。还有一个原因就是发帖人在帖子里面提出的疑问：赵思思身边那个神秘的男生到底是谁？

　　看完这篇帖子的所有内容之后，张乐天很明显的察觉到，这篇帖子写出来的东西明显的有着一种八卦的导向，暗指赵思思和那个神秘的男生有着某种关系！

　　再一看发帖人ID：八卦男孩。张乐天的心里就画了一个大大的问号。

　　网上的事情当然要问杨俊这个网络小王子了：“杨俊，这个八卦男孩是什么人？他的这篇帖子很有煽动性啊！”。

　　杨俊嘿嘿一笑：“有煽动性还不好，这明显就是说你和赵思思之间有奸情嘛！”。

　　一听到杨俊这么说，大家都哈哈大笑起来！

　　张乐天赶紧刹住这股歪风邪气：“说正事，说正事，这个八卦男孩到底是怎么回事啊？”。

　　大家笑一笑之后也就不再开张乐天的玩笑了，杨俊回答道：“乐天啊，平时让你多上网关注关注身边的事情，你就不听，现在瞎了吧，你竟然连八卦男孩都不知道？”。

　　张乐天一听杨俊的话，好像这个八卦男孩多有名似的，然后他看到霍强和李斌的脸上都露出了深以为然的表情，才意识到好像真是他自己有些落伍了。

　　“八卦男孩是咱们江大校园网论坛上最神秘，最传奇的一个ID！两年前他横空出世，从来没有人知道他是谁，但是他每一次发的帖子都会引起巨大的轰动！”，杨俊的语气中带上了几分佩服。

　　“轰动？我怎么不知道？”，张乐天还是像个二丈的和尚一样，摸不到后脑勺。

　　“对啊，八卦男孩不出手则已，一出手必然就是大文章！”，李斌也开始给张乐天补课。

　　霍强一看张乐天仍然是一副茫然的样子，就接着说道：“就这学期刚开学的时候，传的那件事情，咱们学校最有才气的陈老师和经管院院花师生恋的那件事，你还有印象吧？”。

　　终于说道一件自己知道的事情了，张乐天连忙的点头，示意他还跟得上时代。

　　“满校风雨啊，最后陈老师不得不辞职离开，闹的那么大的一件事，最初就是八卦男孩爆料出来的！”，杨俊给出了最终的答案。

　　直到这个时候，张乐天才终于意识到八卦男孩的威力！

　　想当年，陈老师风流倜傥，才华横溢，尤其擅长一手摄影技术，是整个江州大学公认的才子！

　　而那次师生恋的女主角，则是经管院的院花，大家都送她一个外号“小娇娇”，也是集万千宅男宠爱于一身的一个大美女。

　　这么两个风云人物，最后都栽倒了八卦男孩的手上。

　　就在这学期开学的第一天，大家在“江大家园”看到了一篇异常火爆的帖子，没有文字，只有图片，陈老师和小娇娇的一张“亲密无间”的照片，瞬间就在江州大学的校园里引起轩然大波。

　　最后这件事情的结果就是，陈老师无奈远走，小娇娇从此低头。

　　当八卦男孩发完那个帖子之后，他就消声觅迹，很久很久都没有出现在江大家园上。

　　这只是网络男孩的战绩之一，在过去的两年中，类似陈老师事件这样的巨大劲爆事件，在八卦男孩的辉煌纪录中还有不少。每个热衷于泡在网上的人都认为八卦男孩其实就是“八卦之神”！

　　每天都有人去八卦男孩的空间刷上那么几次，期望着他自己能够坐到八卦男孩下一篇爆料大帖的沙发，哪怕是抢个板凳都觉得是无上的荣耀。

　　盼星星盼月亮，众多喜欢八卦的同学们终于等到了八卦男孩的新一篇力作：赵思思和神秘的男生！

　　只是一张照片，寥寥几句话而已，就再一次的掀起了滔天巨浪。

　　这篇帖子发布的时间到现在也就是六个多小时，但是回帖的数量已经恐怖的达到了1万多篇。而回帖的内容，已经从最初的纯讨论八卦变成了针锋相对的网上大论战！

　　八卦男孩只是放出了一个小小的火星而已，但是他却引爆了一个巨大的火药库。

　　现在大家主要分成了两派，一派就是挺赵派，大多数都是赵思思的粉丝支持者。在前面的回帖渐渐的把风向变成赵思思和这个神秘男生有某种暧昧关系之后，挺赵派立刻就变得火爆起来。

　　他们疯狂的攻击照片上的神秘男生，极尽全力的贬低，看样子是想把这个站在他们女神身边的神秘男生彻底打入十八层地狱才善罢甘休！

　　什么癞蛤蟆想吃天鹅肉啊，哗众取宠啊，腆着脸接近赵思思啊，不自量力啊，等等等等，凡是能想到的打击人的词语全都用在了这上面。

　　这个时候不得不感叹老祖宗发明的语言实在是博大精深，这么多人骂神秘男生，一点都不重样，还都不带脏字，美其名曰“文明论战”！

　　还有另外一派，自然就是挺神秘男生派了！


　　第38章 神秘的来历

　　凡是有人的地方就有斗争，本来吧，大家都只是看热闹聊八卦而已，但是当挺赵派开始抱成团来攻击神秘男生的时候，自然就有其他的一部分人看不惯了，也开始组织起来和他们针尖对麦芒的论战了！

　　挺神秘男生这一派的初衷其实只是因为反对挺赵派而已，并不是因为照片中的张乐天看起来有多帅，有多吸引人，大家只是把他当做了一面旗帜而已。

　　其中不乏有些人抱着别样的心思，把神秘男生YY成了他们自己的化身，能够站在赵思思的身边，和赵思思亲密的接触。

　　这些人也是赵思思爱恋着，倾慕者，他们自己永远也达不到那个目标，就把希望转移到了神秘男生的身上，仿佛神秘男生和赵思思有什么暧昧关系，他们就能感同身受一样。

　　甚至有一些心情过于激动的人还在回复帖子中喊出了“推到赵思思”的口号！

　　“推到赵思思”这句话一出现，就得到了大量的相应，有几个特别的疯狂的直接就用这句话开始刷屏，占领了大片的地盘才罢休。

　　张乐天一直翻看着回复，看到这里的时候，他已经觉得有些头晕了。八卦男孩发的这个帖子，到目前看来，情况似乎已经有些控制不住的样子了。

　　捏了一下眉头，张乐天往后坐了坐，靠在了墙上：“这是怎么回事啊，不就是一张照片嘛，至于闹这么大动静吗？”。

　　“哈哈，怪只怪，赵思思的魅力太大啊，还有乐天的一份功劳在里面呢，谁让你站的离赵思思那么近呢，而且赵思思的目光还那么深情的对着你！”，李斌来了个貌似开导，实则调侃。

　　杨俊非常沉着：“动静大？这才是毛毛雨而已了，我再给你报告一个最新进展吧。”。

　　张乐天这会已经无力吐槽了，眼皮抬了一下，看着杨俊。

　　“最新事件，挺赵派和挺神秘男生派各出了一个男生，要在操场约架！”，杨俊的声音就像是播音员一般。

　　“什么什么，约架？”李斌和霍强一听眼里就放光了，这么大的热闹多好看啊，“是文斗还是武打？”。

　　“那当然是来真格的，武打了，咱们江州大学可都是热血好男儿啊，说约架那就是真刀实枪的干，不像某些人就知道打嘴炮，还有脸说什么文斗之类的屁话！”，杨俊满脸的不屑。

　　“哈哈，赶紧看看，什么时间开始，咱们得早点去操场占一个有利位置啊！”，霍强连连催促杨俊。

　　张乐天依旧彻底头大了，不知道这次事件的主角赵思思现在有什么想法，反正他这个配角是已经有点承受不住这样的事情了。就为了一张照片，大家发发帖子什么的，都到了约架的地步？

　　约架这件事，现在正流行嘛，所以江州大学的同学们就赶着时髦也要来一次，最好是把操场打造成江州大学的“约架圣地”！

　　“论坛管理员也没说管一下啊？”，张乐天现在真的很无奈。

　　“这你就不知道了吧乐天，我敢打一毛钱赌，现在论坛的那几个管理员肯定都偷着乐呢。他们可巴不得论坛天天这么热闹呢！”，杨俊继续教育着张乐天。

　　张乐天一听，他是彻底被打败了，直接就躺在了床上。心里寻思着，他是不是要注册个账号在论坛里也厮混厮混，不然的话就彻底落后了。

　　那哥仨一看张乐天软软的躺在床上，也就不再继续调侃他了，又把脑袋凑到一起，盯着杨俊的电脑屏幕，继续看热闹。

　　杨俊的手指是不是还噼里啪啦的敲一顿键盘，他也是耐不住寂寞，这么热闹的网络盛典，他当然要插一脚进去！不然怎么对得起他网络小王子的大名呢！

　　张乐天躺了一会，头脑总算是清醒了一些，把论坛上那些杂七杂八的讯息都从脑子里清了出去。然后他突然问了一句话：“杨俊，你也不知道这个八卦男孩是什么人吗？”。

　　听到这个问题，杨俊有些慎重的样子，也不再看网上的热闹了，转过来看着张乐天：“其实我早就注意他了，不光是我，学校里的其他网络高手对他都很关注。现在唯一只能确定一点，用这个ID的人，肯定是咱们学校的人！”。

　　现在的年轻人，都爱上网，时间长了，多多少少都知道一些什么网络追踪的事情，所以张乐天就很奇怪：“对啊，那应该很容易就插到他的发帖IP呀，这样不就能找到他了吗？”。

　　“想的轻松啊，八卦男孩要么自己是个网络高手，要么就有一个网络高手在帮他。他每次发帖用的IP都是经过转换的，而且是多层转换，根本就查不到来源！”。

　　杨俊停了一下继续说道：“去年的时候，有一个大四的师兄，学计算机的，曾经在网上追查过一次八卦男孩。那次还有论坛的技术人员一起帮忙，你猜最后怎么了？”。

　　大家都对杨俊投以好奇的眼神。

　　“八卦男孩直接就来了一次绝地大反击，先是把那个大四师兄电脑上的所有资料给干掉了，然后把论坛的首页又改成了‘八卦’两个字！”。

　　“嘶——”，808宿舍中传来一阵倒吸凉气的声音。

　　“幸亏八卦男孩还不时太缺德，最后把大四师兄的电脑资料和论坛首页都恢复了。要不然的话，那个大四师兄哭都来不及，他的毕业设计都在电脑里存着呢！”，杨俊只是说说而已，他自己都觉得有些毛骨悚算。

　　辛苦四年，结果最后就因为这么一点事情毕不了业，那真是亏大了，而且还无处诉苦啊！

　　“这孙子真狠！”。

　　“够黑！”。

　　“不是一般人儿啊！”。

　　一片感叹声再度充满了宿舍。

　　最后杨俊做了总结发言：“自从那以后，就没有人再敢追查八卦男孩的来历。大家都知道，八卦男孩已经成为了一个传奇，所有人都无法超越的传奇！”。

　　总结完之后，杨俊的神情好像有些落寞，转身又看着他的电脑，不再说话，其他几个人也都沉默不语，心里都想着这个神秘的八卦男孩到底是什么来头。

　　过了一会，杨俊突然打破了平静：“不对，有五毛来捣乱！”。


　　第39章 基院的黑手

　　“什么！”，对于五毛党水军，每个人都很讨厌，现在一听到这个词，马上就凑了过来。

　　杨俊用鼠标指着几个回帖：“你们看！”。

　　“挺赵派，你们约架的对象搞错了吧，应该和赵思思身边的那个男生去约架，炮不要打偏了，会误伤小朋友的！”。

　　“这个神秘的男生到底是谁呢？怎么看都有点眼熟呢？”。

　　“哈哈，那咱们一起来人肉他吧，好让大家见识见识，到底是哪个帅哥能够得到赵思思的青睐！”。

　　有了这些帖子的加入，原本是剑拔弩张的两派人马，立刻就被吸引了注意力。大家现在都非常好奇，和赵思思站在一起的这个神秘男生到底是何方神圣。

　　而且这些帖子还有意无意的挑动着大家的情绪，看样子是想让神秘男生变成所有人的共同敌对目标。

　　当局者迷，正在其中发帖热烈讨论的同学们一时半会还看不到这些帖子里面包藏的祸心。但是杨俊作为一个旁观者，又是张乐天的兄弟，看多了几个帖子之后，立刻就发现了其中的猫腻。

　　页面继续刷新着，新的回复帖一个接着一个的跳出来。

　　“哈哈，我认出来了，这个男生就是咱们学校的，大家想不想知道答案呢？”，这个帖子一出来，立刻就被潮水一样的回复给淹没了，所有人都大呼着公布真相。

　　“不好，这下你要曝光了乐天！”，大家这个时候都表现出了担心，如果张乐天的身份被这些狂热的同学知道的话，后果简直不敢想象，恐怕立刻就有几十个人嚷着要和张乐天约架单挑！

　　张乐天这时也看出了端倪，不过他反而是冷静下来，略微思索了一下，他开口说道：“没事，大家这么关注这个帖子，那天去参加的排练的同学很多，随便一个看了照片都能知道是我，到了最后我还是会曝光的，提前了也没事。”。

　　大家一想，还真是这个道理，大家都是一个学校的，虽说张乐天不是什么名人，但是一起上课的同学那么多，最后肯定还是会被认出来的。只不过现在是提前曝光，而且是在火山口上曝光了！

　　“杨俊，你能查出来这些帖子是谁发的吗？”张乐天问道。

　　“这个不难，这些小虾米，手到擒来。”杨俊非常自信。

　　“丫的，原来是这个小子！”，杨俊只是盯着电脑屏幕扫了一眼，就有了发现。

　　“什么情况？”，大家同时问道。

　　“你们看这个帖子，”杨俊指着那篇说要公布张乐天的回帖说：“这个发帖人‘猫咪卡车’，我知道他是谁。这小子还换了个马甲来，以为穿了马甲老子就不认识他了。一看这风骚的网名我就知道是他！”。

　　“谁啊？”，大家又齐声发问。

　　“这小子叫杨大伟，是基院大二的，就是个贱客，天天没事干就知道在网上搞风搞雨，不是黑人就是帮人洗地。这小子发这样的帖子肯定有问题！”，杨俊恨恨的说道，看到他对杨大伟十分的讨厌。

　　“基院的啊，肯定不是什么正经玩意！”。

　　张乐天一听，就想到了更多的东西。他几乎都没怎么去过江大家园论坛，最多偶尔过去潜水罢了，但是今天却有人专门发动了水军打算指名道姓的来黑他，这事情可就不这么简单了。

　　不过现在既然找到了正主，最好的办法就是直接去问问，看看他到底有什么目的。如果大家是在网上发帖逗乐什么的，张乐天不介意和对方打打嘴炮，互相热闹高兴一下。但是现在有人这么明显的向黑他，而且是要挑动广大同学的情绪来共同针对他，这就得好好的解决一下了。

　　“你知道杨大伟住哪个宿舍吗？”，张乐天打算直捣狗窝了！

　　杨俊一听，立刻就精神了：“知道，怎么，你想去找这小子？”。

　　张乐天没说话，只是点点头。

　　“走，哥几个陪你一起去，看看这个阳痿的小子到底想搞什么飞机？”，大家异口同声的说道。

　　张乐天一看大家都这么热心，心里的感动一丝丝的冒出来，让他觉得十分温暖，好兄弟就是这样，一个人有事，大家一起扛！

　　“好，咱们一起去！”，张乐天重重的点头。

　　“走咯，杨大伟这小子现在肯定坐在电脑前面使劲憋坏水呢，咱们刚好过去抓他个现行！”，杨俊说完就走在前面带路了。

　　杨大伟的宿舍并不远，刚好和张乐天他们在同一栋宿舍楼。张乐天他们在8层，杨大伟在15层。出了宿舍门，十分钟以后，808的四兄弟就站在了1513宿舍的门口。

　　“当当当”，敲门之后，过了小半天里面才有人说话：“进来吧！”。

　　杨俊一马当先，推开门直接就走了进去，大家尾随在他后面，都站到了1513宿舍里。

　　进来一看，整个宿舍里只有一个人，坐在电脑前不知道在捣鼓着什么，都没有回头看到底是谁来了。

　　“杨大伟，你干嘛呢！”，杨俊一看见那人之后，就觉得十分讨厌，立刻就大喊一声。

　　“恩？杨俊？怎么是你？”，杨大伟听见有人叫他，才终于把眼睛从电脑上挪开，转了过来。

　　一头乱发和鸟窝差不多，穿个跨栏背心外加一条大裤衩，一脸的悲催像。杨大伟看到杨俊之后，还努力的在脸上摆出一个笑容，呲牙咧嘴的。

　　“没什么大事，就是来看看你小子干什么好事呢？”，杨俊没什么好脸色。

　　“看我干吗？你是闲的没事干了吧？没事干回去对着电脑撸管去！”，杨大伟还是笑着，但是说话已经开始犯贱了。

　　杨俊听了也不生气，而是直奔主题：“猫咪卡车是你的马甲吧？”。

　　一听到“猫咪卡车”四个字，杨大伟的眼神闪烁了一下：“什么卡车不卡车的，我还自行车呢，你是吃多了撑的吧，跑过来问我这个？”。

　　当杨大伟嘴硬的顶了一句之后，他才想起看看和杨俊一起来的几个人，目光一转，到了张乐天的脸上。

　　看到张乐天之后，杨大伟突然脸色大变！


　　第40章 招供

　　从进来之后，张乐天就一直盯着杨大伟，他的外表，他的动作，他的表情，每一个细节的地方都没有放过。

　　当杨俊提到“猫咪卡车”的时候，杨大伟的眼神变化被张乐天清晰的捕捉到了，直到现在看到他之后脸色大变，张乐天可以百分之百的肯定，这个杨大伟一定有问题。

　　杨大伟脸色一变，立刻就把头转了过去，鼠标连点，把他电脑上打开的浏览器和程序关的一干二净！

　　大家一看杨大伟的这个举动，哪怕是傻子都知道，杨大伟心里有鬼了。自己一个人好好的在宿舍呆着，然后看到几个不熟悉的同学之后，立刻就把他自己的电脑清理一遍，除非他脑子被驴踢了，否则的话，他肯定是要隐瞒什么。

　　霍强两步跨到杨大伟的身后，一把就把他从座位上抓了起来。紧接着杨俊坐在了杨大伟的电脑前面，先是把浏览器打开。

　　“小样的，你觉得你把浏览器关了有用吗？”，杨俊嘿嘿一笑，就开始操作杨大伟的电脑。

　　杨大伟一看杨俊异常熟悉的动作，立刻怪叫一声：“你给我住手！”，挣扎着就要去阻止杨俊。

　　但是瘦得和一根竹竿差不多的杨大伟怎么能从又高又壮的霍强手里逃脱呢？霍强只是轻轻的一使劲，就把杨大伟按在了旁边的床上，让他老老实实的坐着。

　　杨俊只是用鼠标随便点了两下，就把杨大伟刚才的浏览记录找了出来，不出大家的意料，就是那一篇“赵思思和神秘的男生！”。

　　再一看登录的ID，“猫咪卡车”清清楚楚的摆在那，“我就说嘛，也只有你这个猥琐恶心的家伙才会起这样的网名。”说完之后杨俊还不忘给杨大伟一个蔑视之眼神。

　　杨俊的手不停，继续在杨大伟的电脑上操作着，把他刚才查看过的文件也调了出来。一张照片，照片里的人物正是张乐天。

　　这一下罪证全齐了，尤其是最后那一张照片，立刻让大家的疑问和火气冲上了最高点。

　　“杨大伟，你最好老实交代，你想干什么？”，杨俊对这个杨大伟始终是没有好脸色，现在他问话的语气更是冷的像冰。

　　张乐天这个时候也有些生气了：“你从哪弄的我的照片？”。

　　四个人把杨大伟围在中间，可怜的杨大伟在阴影中缩成一团，他的声音瑟瑟发抖：“你们想怎么样？”。

　　“嘿，你小子还有脸反问啊？赶紧回答我的问题！”，杨俊又恶狠狠的补上一句。

　　“我上网发帖子还有错啊？”杨大伟依旧在狡辩，但是他的声音却越来越没有底气。

　　霍强一看这个家伙油滑的样子，气就不打一处来，刚好看见旁边的桌子上放着一本杂志，拿过来就作势朝着杨大伟的头上拍了下去：“你特么说不说？”。

　　黑脸白脸的游戏很经典，张乐天一看霍强装黑脸了，就顺势拦住了他，今天来只是想把事情搞清楚，也不能宿便打人是不：“霍强，别这样，你看他这细胳膊细腿的小模样，你两下给他打散架了怎么办？”。

　　霍强对张乐天的意思也是心领神会，就那么把杂志举在半空中，随时都是一副要落在杨大伟脑门上的势头，横眉怒目的盯着杨大伟。

　　这个时候杨大伟的气势越来越软，眼看就要扛不住了，李斌趁势就给他压上了那一根致命的稻草：“你现在的行为就是诽谤，教唆打架，等我们捅到学校里，你小子最少得背一个留校察看的处分，我看直接开除也有可能！”。

　　杨大伟听完之后，最后一点抵抗的念头也被开除的威胁全部打散了，他的表情无比沮丧，看着杨俊：“你怎么知道‘猫咪卡车’是我？”。

　　“就你小子那点花花肠子，我一眼就看穿了，要是拿捏不住你，我还怎么当兽医啊！”杨俊一看杨大伟彻底萎了，也不介意继续打击一下他。

　　霍强眼睛一瞪：“别扯没用的了，你赶紧说今天晚上是怎么回事？”。

　　在808四兄弟的阴影之中，杨大伟终于是没胆子再扛着了，竹筒倒豆子，把所有的事情全都说了出来。

　　原来今天下午的时候，八卦男孩把这篇关于赵思思的帖子发出来之后，没过多久就引起了大家的关注，这其中就包括一个赵思思的疯狂追求者——武东。

　　当天在话剧社排练的情形，武东是看的一清二楚，所以当他第一眼看到那张照片的时候，就知道了照片上的神秘男生是张乐天。

　　排练的那次，武东就因为张乐天和赵思思一组气的够呛，现在一看回帖里有那么多人支持张乐天，甚至还要让张乐天推倒赵思思，武东一下子就气炸了。

　　人在非常时刻一般都会做出平常做不到的事情，武东现在就处于这样的非常时刻，在极度的愤怒中，他那颗比发达的四肢差了不少的大脑终于开窍了一会，想到了一个利用网上的论坛来对付张乐天的方法。

　　杨大伟之前就认识武东，他求武东帮过一次忙，那会他就信誓旦旦的向武东保证，以后要是有什么电脑啊，网络方面的问题，就尽管找他。

　　杨大伟是基础学院的，学的是数学专业，所以对于电脑啊网络啊什么的也算是很熟悉，再加上他经常泡在网上，在江州大学的网络界，也算是小有名气的一号人物。不过他的名气是臭的而已。

　　杨大伟这个人的特点之一就是嘴贱，所以他经常在网上骂人，就因为这样，和网络小王子在网上还吵过几次。不打不相识，后来杨俊和杨大伟也就在现实中认识了，两个人谁都瞧不上对方。

　　武东在极度的愤怒之中想到了杨大伟，抱着试一试的态度找到了杨大伟，让他想办法利用这次的事情来报复张乐天。

　　不得不说，在犯贱毁人上面，杨大伟真是一个人才，和武东只是讨论了三言两句，就想到了一个恶毒的主意。

　　先是浑水摸鱼，煽风点火，把挺赵派和挺神秘男生指间的矛盾扩大激化，然后再来一招祸水东引，把大家的怒火都引到张乐天的头上。

　　当两派人马的注意力都集中到张乐天的身上之后，杨大伟就开始了他的下一步计划！


　　第41章 巧妙的化解

　　当张乐天他们四个来到杨大伟宿舍的时候，他正准备要发出他的大招——将张乐天曝光。

　　不光是张乐天的照片，还有张乐天的班级，宿舍，手机号等等全部都发在那个帖子里，让所有的人都知道“神秘男生”的真面目，把张乐天彻底暴露在大家的眼前。

　　有了前面的一浪推一浪，最后张乐天的真正身份出现之后，所有的事情都会按照杨大伟的恶毒设计去发展，张乐天变成了众矢之的，不管是那一派，只要是爱慕的赵思思的同学，都会将怒火倾泻在张乐天的头上。

　　到了那个时候，恐怕不止会有一个人和张乐天约架，也会会发生由一篇八卦文章引起的血案！

　　幸好张乐天的反应及时，让杨俊去查捣乱的人，幸好杨俊碰巧就认识这个捣乱的家伙，所以他们才能及时赶到，在杨大伟将张乐天的个人信息暴露出去之前制止了他的阴谋。

　　听完杨大伟把这一切都说出来之后，张乐天他们四个都非常的吃惊和生气。没想到眼前的这个猥琐小男竟然有这么狠毒的心思，一个人坐在这瞎捣鼓就差点引起了轩然大波。

　　张乐天虽然是光明正大的喜欢赵思思，追求赵思思。但是他也不想每天都有众多的赵思思爱慕者过来找他的麻烦，那样的话还过不过了？

　　张乐天还处于沉思之中，杨俊就已经暴怒了，他一把夺过霍强手上的那本杂志，就朝着杨大伟的头上砸了下去：“你这孙子，平时在网上乱骂人就算了，没想到今天还敢做这么缺德的事，信不信今天我把你揍成元神出窍？”。

　　霍强和李斌都是同样的生气，他们从两边把杨大伟的胳膊牢牢按住，一点不给他反抗遮挡的机会。

　　被杨俊狠狠打了几下之后，杨大伟的哭腔已经变成了惨嚎着求饶：“哎哟，别打了，我不是都老老实实说了吗，怎么还打我啊！”。

　　看着杨大伟可怜又可悲的样子，张乐天对着杨俊说了一句：“好了，别打他了，他也是被人当枪使，这件事情的罪魁祸首就是武东！”。

　　经过张乐天这么一提醒，大家都纷纷反应过来。对啊，杨大伟是受武东指使才敢这么去黑张乐天，否则的话，就以杨大伟这一副贱贱的狗腿子小样，他哪敢这么瞎搞。只不过看他的样子实在是太可恶了，所以大家刚才都十分的激愤。

　　“走吧，咱们先回宿舍。现在要把这个帖子的事情结了，回头再想怎么收拾武东！”，张乐天一句话就让杨大伟解脱了，他也实在懒得去和这样的人计较。

　　大家听了也都觉得很有道理，来这的目的也已经达到了，查明了事情的真相，还阻止的杨大伟的阴谋。但是现在大家的怒火已经被杨大伟挑起来了，最关键的事情是怎么让张乐天从不利的情况中摆脱出来。

　　杨俊狠狠的瞪了一眼杨大伟，刚刚放下的杂志突然间又举了起来：“你小子给我老实点，要是再乱咬人找揍的话，下次我可就不客气了！”。

　　被杨俊这么一吓，杨大伟刚刚抬起的头，就像是乌龟的头一样，迅速的就缩了回去，再也不敢多看这几个杀神一眼。

　　像杨大伟这样的人，平时咋咋呼呼，时不时搞点鸡毛，到处乱射贱的家伙，一遇到真正有人治他的话，立刻就变得老老实实，比乖宝宝还要乖！

　　等到张乐天他们几个回到宿舍之后，杨俊一看那篇帖子，现在已经变成了万众呼唤了，所以人都等着“猫咪卡车”将神秘男生的真面目给曝光出来。

　　现在论坛里火热的情绪，就像是被压缩到了极点的火山，随时都有可能爆发出来，将一切都焚烧成灰，必须要泼冷水降温了。

　　张乐天坐在自己的床上，冷静的思考了几分钟，立刻就做出了决定：“杨俊，这个光你来曝！”。

　　这句话一说出来，不光是杨俊，就连霍强和李斌的脸上同时都露出了不可置信的表情：“乐天，这不是自找死路吗？”。

　　“哈哈，这叫置之死地而后生，我让你的曝光的意思是，把整件事情的真面目还原出来。说到底这张照片只是我和赵思思在排练话剧而已，我们两之间是清清白白的！”。

　　张乐天喝了口水，继续向大家解释到：“现在这件事情发展成这样，都是大家胡乱猜测引起的。先是八卦男孩模棱两可的引导，然后大家讨论的时候只是往暧昧的方向去想，最后还来了杨大伟这么一根搅屎棍！”。

　　“其实很简单，大家都容易受到蒙蔽，只要把事实毫无保留的给大家讲清楚，一切风波都会平息下去的。所有人的争议的焦点都是我和赵思思有暧昧，只要他们发现没有这件事的话，肯定就不再争论了！”。

　　说到这，张乐天看起来还有些不甘心的样子：“哎，我还巴不得和赵思思有点那个暧昧的关系呢！”。

　　这句话一出来，立刻就引起大家的哄堂大笑：“哈哈，乐天，就知道你小子不正经！”。

　　好不容易感叹一句，又被大家吐槽了，张乐天很无奈：“好了，好了，赶紧的，杨俊，就用你网络小王子的ID发这个澄清帖吧！”。

　　“没问题，包在我身上，怎么说我小王子在论坛上还是有几分江湖地位的，这个忙，小爷我帮你了！”，杨俊拍着胸脯说道。

　　片刻之后，一篇终结所有猜疑的回帖出现在了论坛上，只是简简单的几句话，解释的清清楚楚。这张照片拍的是话剧社排练的情况，照片上的男生刚好就是赵思思当天的合练队友而已，根本就没什么暧昧。

　　在回帖的最后，网络小王子还号召了一下话剧社的新成员们，如果还有排练照片的话，都发一下，给赵思思捧捧场也不错嘛！

　　这篇回帖一出，本来还万分期待同学们一片哗然。人的心理本来就是这样，当事情没有按照他们内心设想的方向去发展的话，他们立刻就会失去兴趣，甚至都懒得再多关注一下。

　　在网络小王子的回帖后面跟了无数楼的“没意思”之后，暧昧事件终于偃旗息鼓了。

　　但是在张乐天这里，还远远没有结束！


　　第42章 划时代的偶遇

　　杨大伟不过是一颗小虾米而已，上次警告他一回，已经足够镇住他，让他老老实实不敢再捣乱了。

　　但是这些黑手事件的根源，则是在于武东，只有把武东这只黑手真正的斩断了，才算圆满结束。

　　江大家园上的论战结束几天之后，这件事情就慢慢的降温安静下来，那篇帖子也沉了。这几天以来，张乐天都是思考着怎么处理武东。

　　虽然表面上看起来风平浪静，但是张乐天非常清楚，武东已经早都知道了他们去找过杨大伟。他上一次的阴谋没有得逞，肯定不会善罢甘休。这几天过去，都没有什么动静，那就说明武东肯定在酝酿着，等待着某个机会给予张乐天致命的一击，让他从此远离赵思思。

　　暗流涌动，张乐天对此丝毫没有担心，他想的问题只是在于处理武东的程度。是不痛不痒的教训他一顿，把黑手事件的场面找回来呢，还是给武东来一次终身难忘的经历，让他以后彻底不再找张乐天的麻烦。

　　说实话张乐天只是一个善良的，普通的大学生，和大部分同学一样，有着相同的朴素世界观人生观而已。人与人之间好好相处就是了，何必老是给别人下绊子泼脏水呢？如果一个人心里整天琢磨这些事情的话，那么他的天空肯定是灰暗的。

　　所以张乐天现在有些为难，人不犯我我不犯人，如果只是针对这次的事情反击一下武东，那倒是很简单的事情。但是就怕武东不见棺材不落泪，只是轻轻教训一下他，根本不会长记性，以后还是继续当张乐天的敌人。

　　但是吧，要是来个狠的，让武东从此断绝和张乐天作对的念头，那张乐天又有些于心不忍。毕竟他是一个大学生，不是社会上好勇斗狠的混混，所以必须把握这中间的度。

　　找学校，走官方渠道解决？张乐天刚刚想到这个方面，他自己就立刻灭了灯。武东有背景，在学校高层都有关系，这是江大每个学生都知道的。如果去走这条路的话，那不就是直接进了狼窝吗？

　　张乐天下午上课的时候，先是去梦里和周公下了一盘五子棋，然后醒来就开始考虑这个问题，的确有些头疼，后来想想还是先放在一边吧，也不急着立刻就要解决武东。

　　下课之后，张乐天一看时间还早，也不到晚饭时间，就想着先溜达一会，等到饭点了再回去找大家一起吃饭。

　　江州大学的面积很大，校园里的景色也非常漂亮，绿荫片片，有湖有山，闲时散步倒也是别有一番情趣。

　　张乐天没有什么具体的目标，就那么随意的在学校里走着。本来是四处看风景的目光突然就聚焦在了一个人的身上。

　　赵思思！

　　张乐天的视力很好，每次查都是1.5，所以他远远的就看到了赵思思，正好迎面向他走来。看到赵思思之后，本来是一片宁静的心情马上就变得激动起来。

　　是擦肩而过呢？还是热情的打招呼呢？

　　赵思思虽然比较拒人千里，但是现在好歹也算是认识了，还有同社同祖的关系，还是得打招呼才行。不管赵思思怎么想，咱得讲礼貌是不？

　　恩，就打招呼了，但是说什么好呢？你好美女，有空一起喝个下午茶吗？

　　张乐天的心理活动异常剧烈，但是他的脚步却不由自主的慢了下来，在和赵思思碰面之前，他必须想到一句合适的话来和赵思思打招呼。但是他的脑子第一句冒出来的却是这个经典的色狼泡妞句。

　　不行不行，肯定不能这么说。要不就点头示意？有点太淡了，也不是君子之交，点头干嘛！还是说国人的大众问候语：你好，吃了吗？

　　这不废话吗，现在才4点，肯定没吃呢！

　　张乐天使劲的想找到一句既得体又大方的话，但是不知不觉之间，他已经和赵思思走到了面对面。一抬眼，发现赵思思就在他对面大约2米的地方，张乐天一下子就慌乱了。

　　“那个，赵思思，是你啊！”，张乐天虽然努力的控制着自己的情绪，但是最后还是说出了一句废话，不是赵思思还是别人啊！

　　不过赵思思似乎对张乐天的窘状并不介意，也没有和往常一样直接忽视张乐天，反而是破天荒的对张乐天说了一句胡：“你好，张乐天。”。

　　没错，赵思思停下了脚步，和张乐天面对面，丝毫没有任何的冷漠，就是像普通朋友一样，向张乐天打了一个招呼。

　　张乐天很吃惊，这是赵思思第一次在自然而然的情况和他说话，这简直就是开创了一个新的时代！

　　赵思思对待男生的冷淡早就在江州大学广为流传了，所以刚才张乐天根本就没指望着赵思思会和他说话，但是赵思思的表现却完全打破了张乐天的认知。

　　所以张乐天愣住了，就好像被赵思思施加了一个定身术一样，站在原地和木偶一样。哎，又一次在赵思思的面前失态了，张乐天想保持一副冷酷模样的战略始终无法得到有效的执行。

　　赵思思看起来有些迟疑，刚刚要走但是又停住了，看着张乐天又说了一句话：“那个网络小王子是你认识的吧？”。

　　什么什么？张乐天确认自己没有听错，绝对不是幻听，赵思思竟然主动和他说话了！

　　张乐天的心咚咚的擂起了鼓，他强大的精神力开始运转，努力的控制着自己的情绪：“你怎么知道？”。

　　赵思思的眼睛里闪过一丝得意：“我猜的！”。

　　这个时候张乐天不得不承认别人说过的一句话，女人的直觉实在是太强大了，赵思思应该是不知道网络小王子是杨俊，但是她仅仅就凭那篇短短的回帖，就猜到了张乐天是认识网络小王子的，不得不佩服！

　　此情此景，机会难得，心仪的美女就站在面前，张乐天当然要和赵思思多聊几句！

　　“你也看了那篇帖子啊？”。

　　“是啊。”。

　　“呵呵，那人写的可真是太过分了！”，张乐天来了一句试探。


　　第43章 你说的是真的吗

　　当张乐天说出这句话的时候，他的心里是非常忐忑不安的，就像是那首神曲直接在他身体里面演奏一样。如果赵思思赞同他的观点，那就说明赵思思依旧把他当成一个陌生人，没有任何关系的陌生人。

　　但是不同意张乐天的说法，或者是有别的观点，那可能就会是另外的一种情况，也许赵思思的心里会有那么一星半点张乐天的影子？

　　在张乐天无比的期待之中，赵思思却没有顺着他的话题聊下去，而是轻轻的说了另外一句话：“网络小王子的回帖写的很……恰当。”。

　　恰当？这是什么意思？

　　杨俊发帖是澄清张乐天和赵思思之间只是最普通不过的组员合作者关系，他们两个之间没有任何的男女暧昧，水清沙白。

　　这样的表达很恰当？张乐天的心有点沉入谷底的感觉，看来赵思思的想法果然和他猜的一样，不希望他们之间有任何的瓜葛，网络小王子的回帖击破了八卦男孩的谣言，这正是赵思思想要的。

　　张乐天想到这里，眼神从炙热变成了暗淡，一时之间有点走神，赵思思说完之后就从他的身边走过去了，张乐天都没有意识到。

　　恩？不对，她刚才说话的时候为什么会迟疑呢？而且是用了“恰当”这个词？如果赵思思真是想撇清和张乐天的关系，向大家证明那只是一个八卦谣言的话，她应该说网络小王子的回帖很对，很好，但是她却没有这么说。

　　迟疑的那一下，赵思思肯定是在思考这么用词，恰当的意思或许是说网络小王子处理那一场危机的方法很恰当？这里面肯定有别的意思！

　　张乐天想通了这一点之后，心情马上又转阴为晴了，赵思思真实的意思他依旧不明白，但是他只要发现其中有隐含的其他可能就行，这样要比第一种结果好很多！

　　所有的想法在张乐天的脑海中都是一闪而过，而这个时候赵思思也已经和他擦肩而过，走出五六步的距离了。

　　张乐天回头看着赵思思的背影，后悔刚才连个再见都没有说，在这一刻他突然福至心灵，对着赵思思说道：“那个，我可以请你吃饭吗？”。

　　爱她，就要大声喊出来！

　　鬼使神差的说完这句话之后，张乐天简直不敢相信是从他自己的嘴里冒出这么多字来的，难道是被勇气之神附体了？难道这会不是他一个人在战斗，而是各国的情圣同时和他并肩而战？

　　太大胆了，太超过了！

　　张乐天看到赵思思的背影明显的一停，大概有那么五秒的时间。周围的一切放佛都定格了，张乐天只觉得这五秒过得比马哲课上的五十分钟还要漫长许多，他的心里备受煎熬。

　　坏了坏了，这下彻底完了，这不是开玩乐呢吗？我是脑子进水了吗，就这么直愣愣的邀请人家吃饭？赵思思肯定不会的答应！

　　五秒过后，赵思思转过身来，她的嘴角有一丝淡淡的笑意还没有消失：“那你还是请我喝下午茶吧，周六下午，还是这个时间，咱们在学校门口见。”。

　　赵思思说完这句话之后，没有过多的停留，转身就走了，她的脚步似乎比刚才更快了一些。

　　张乐天呆若木鸡，欣喜若狂，他的心被小丘的爱情小箭直接命中！

　　一种不真实的狂喜感觉将张乐天瞬间包围，“真的吗，真的吗？赵思思竟然答应了我的邀请！”。

　　“可千万别是做梦啊！”张乐天立刻就在他的大腿内侧掐了一把，“嘶——”倒吸了一口幸福的凉气，张乐天终于确定他处于现实之中，刚才赵思思说的话也是真真切切的。

　　“周六下午，那不就是后天下午吗，还是这个时间，哪个时间？”张乐天兴奋的都有点找不着北了，连忙低头看表，4点15分。他牢牢的记住了这个时间，周六下午4点15分和赵思思在学校门口见！

　　天哪，赵思思竟然答应了我的邀请，她愿意和我约会！

　　直到张乐天像失了魂一样的回到宿舍，他都不敢相信刚才发生的事情。在那一刻他看着赵思思的背影，突然间勇气爆发说出这么一句话来，没想到赵思思真的就答应了。

　　这是张乐天20年来第一次正式的约女孩子，而且是和江州大学第一美女校花的约会。

　　尽管那还是两天之后的事情，但是此时此刻，张乐天已经被巨大的幸福感冲昏了头脑。就像是话剧社排练的话剧一样，张乐天变成了一只恋爱中的小水牛，他的嘴角带着傻傻的笑容，出现了在了大家的面前。

　　看着张乐天笑的这么开心，大家自然好奇发生了什么好事，结果张乐天把赵思思答应和他约会的事情，直接被宿舍里的所有人集体鄙视了。

　　“乐天，做白日梦是很危险的事情，我劝你乖乖的躺在床上做梦吧，不要乱跑。”杨俊看都不看张乐天。

　　“也许有一天这件事情真的会发生，但是，那不是现在！”，李斌在这一刻变成了诗人。

　　霍强最实在，拍拍张乐天的肩膀：“哥们，清醒清醒吧！”。

　　对大家的反应，张乐天丝毫不觉得奇怪：“哈哈，我很理解你们，但是我说的真的是真的，我自己到现在都不敢相信，但是赵思思真的答应和我约会了！”。

　　张乐天对着桌子上的方便面发誓，他一点虚的都没说！

　　这下大家不得不重视起来了，如果张乐天开玩笑的话，也没必要发誓，再三确认之后，他们三个终于意识到，张乐天没有幻想，没有发烧，他说的是实话。

　　“哇靠，乐天你这是要逆天啊！”，李斌羡慕到了极点。

　　“不会是咱们集体做梦吧？”，杨俊还是觉得不真实。

　　“乐天，你没事，很正常，难道是赵思思不正常了？”，霍强善于换位思考。

　　张乐天完全不理会大家的吐槽：“你们就羡慕嫉妒恨吧，小爷我后天这会已经和赵思思在一起约会了，哈哈！”。

　　“我得意的笑！我得意的笑！”，808宿舍传出张乐天自我膨胀的歌声。


　　第44章 追美攻略

　　张乐天现在很着急，时间过得太慢了，今天才是周五而已！

　　他现在恨不得有人给他一根巨大的鞭子，好让他把地球抽两下，赶紧把这一天的时间过去，到了明天他就可以和赵思思约会了。

　　张乐天本来算是一个阳光男孩，现在的他简直就是超级阳光大男孩，脸上的笑容是下不去了，全身上下充满了活力，多坐一会他都觉得难受。

　　现在张乐天可以非常肯定的确认一点，那就是赵思思对他的好感度绝对是大大的增加了。否则的话，赵思思也不会打破两年来的习惯，答应一个男生去约会。所以张乐天的心情非常好，好的再也不能好了。

　　看着在宿舍里坐立不安，走来走去的张乐天，杨俊笑着说道：“乐天，我看你现在活像是一直大马猴，上蹿下跳的！”。

　　“大马猴？杨俊你可看走眼了，现在要是给乐天带上一顶金色的假发，他马上就能变成超级赛亚人了，冲出地球都不是什么困难事！”，李斌的看法更独特。

　　霍强也赶着凑热闹：“乐天，镇定一点，不就是个约会吗，你至于吗，跟打了鸡血一样！”。

　　要是以往大家这么吐槽的话，张乐天一定会反击过去，和大家斗上两句，但是今天的他明显很不一样，心情异常的好：“咳，你们这些凡人，哪懂得爱情的滋味！”。

　　“哎吆喂，说你胖你还喘上了，小心赵思思放你鸽子！”，杨俊继续不遗余力的打击张乐天。

　　这一句话立刻就引起了大家的共鸣：“对啊，乐天，你说不会是赵思思逗你玩的吧，这两年可从来没听说过她和那个男生约过会！”。

　　张乐天听完之后心里也是一紧，但是他随后就想到了赵思思那个时候答应他的情景，张乐天能够非常清楚的感受到赵思思说话时候的真诚。一回想之后，他可以百分百的确定，赵思思绝对不会是说着玩的。

　　“哈哈，你们放心吧，就我这魅力！”，大家的担心丝毫没有影响到张乐天的心情。

　　“你有这自信就好啊，不过你可别光在我们面前这么硬气，到时候见了赵思思要是萎了，连话都说不利索的话，你以后绝对是毁了！”，既然张乐天这么肯定，大家都相信他的判断。

　　说到这一茬，张乐天心里是真没底了。在谈感情约会这方面，他绝对是个初哥，以前从来没有类似的经验。

　　和女生也有一起吃饭或者出去玩的时候，但是那都是很多人一起，也不用他单独和女生相处。但是现在的这一次，情况就完全不同了。

　　第一次正式的2人约会，而且还是和赵思思！

　　张乐天瞬间就变得紧张起来：“你们说我明天穿什么？带她去哪喝奶茶啊？到时候说什么呢？”。

　　一看张乐天这副着急忙慌的样子，大家一下子就乐儿：“瞧你那小样，刚才不是还挺有种的吗？”。

　　“哥几个赶紧帮我出出主意啊！”，张乐天彻底服软了。

　　这个时候，808宿舍的几位爱情理论专家异常兴奋的开始纸上谈兵，各种各样的主意纷纷冒了出来，比那雨后的春笋还要茂盛！

　　最后经过大半天的争论，大家给张乐天制定了几条约会攻略：

　　第一在穿着打扮上，发挥本色即可，就穿一身平时的休闲装，但是一定要干净整洁，大大方方。男人嘛，就得有男人味，不能像那些娘炮一样，弄得花枝招展的，肯定会惹人讨厌。

　　第二点就是约会的地方，去哪里喝奶茶。赵思思拒绝了吃饭的邀请，而是自己提议去喝奶茶，那就说明她是喜欢喝奶茶的。追求女孩子的时候，投其所好是最重要的武器之一。所以必须要选一家味道好，环境好的奶茶店。

　　赵思思想喝奶茶，所以大家给张乐天的建议就是先问赵思思有没有想去或者喜欢去的地方，有的话更好，直接就去了。要是赵思思说没有的话，那么张乐天就得提出建议的地方供赵思思来选择。

　　贴心，这同样是追求女孩的重要武器。

　　所幸在江州市这个地方，有很多喝饮料的地方，奶茶自然是不愁。杨俊发挥了他网络小王子的长处，打开电脑，一会在XX点评网上搜寻搜寻，一会在XX推荐网上翻找翻找，最后为张乐天确定了两个比较合适的地方，而且都在江州大学的附近。

　　最后一件事情就是和赵思思聊什么话题了。一男一女约会，而且是不怎么熟悉的两个人，很容易发生没话说的尴尬情况。作为男生的话，当然要负责引领话题，不能让冷场出现。

　　但是这其中依然要把握好度，要是喋喋不休说个不停的话，很容易被女孩子认为是话唠。还有一种情况就是天南地北胡扯一通，这样更惹人讨厌。

　　不说不行，说多了也不行，难啊！

　　幸好《泡妞三十六计》上讲得好：知己知彼，百战百胜。和女孩子聊天，当然要聊她感兴趣的话题。

　　那么赵思思到底对什么感兴趣呢？很简单，从江大家园里找！

　　以前的时候，杨俊就给张乐天看过，在江大家园论坛上，有很多赵思思的粉丝发出来的帖子，从那些帖子里找的话，肯定会有收获，了解到赵思思的爱好。

　　三个臭皮匠的智慧是伟大的，翻了半天的帖子之后，终于找到了一些有用的东西。

　　所以最后帮乐天想好的聊天话题除了女孩子都喜欢的逛街啊，美食啊以外，还有电影这个话题。

　　赵思思加入话剧社就说明他对表演很感兴趣，电影和话剧在表演上是有一些相通的，所以聊电影的话，是很保险的一个话题。

　　而且这其中还有一个隐藏的好处，那就是如果赵思思真的喜欢电影的话，张乐天就可以邀请赵思思去看电影！

　　追求女孩子不能只约一次，这次约会结束之后，当然还要有第二次，第三次。但是必须要有好的理由，女孩子才愿意继续约会。所以大家就选择了电影作为张乐天和赵思思第二次约会的伏笔。

　　最后，三大追美攻略正式敲定，张乐天的小心肝安定了许多。

　　有这么好的兄弟，是多么幸福的一件事情！


　　第45章 约会正式开始

　　周六下午的4点整，张乐天就来到了学校正门。

　　和女孩子约会当然不能迟到了，而且这也是张乐天一贯准则，不管做什么事情都非常讲究时间。

　　站在学校门口，张乐天忍不住四处张望。当他看到学校大门上标着的两个小字“南门”，心想这下糟了！

　　江州大学有东西南北四个大门，南门是正门，一般大家说学校大门的时候都指的是南门。但是吧，女生宿舍离东门比较近，大家一般出入学校都是走的那个门。

　　怪只怪当时太激动了，没有想到和赵思思确认一下到底是在哪个门口见。从南门到东门的话，就算张乐天狂奔过去，也得十五分钟才行。到时候跑的上气不接下气的，见了赵思思多不好意思，今天特意打扮成阳光男孩的形象就全毁了。

　　但是更严重的问题是，迟到！

　　如果赵思思待会到了东门，张乐天还迟迟不见的话，那好不容易得来的这次机会，那就彻彻底底的完蛋了，张乐天绝对不想发生这样的事情。

　　去还是不去？万一赵思思说的就是南门呢，跑到东门去的话，赵思思却在南门等他，还是失之交臂！

　　恋爱中的心情总是飘忽不定，患得患失，张乐天现在就是这样的典型代表。正在他十分矛盾的时候，眼前一亮，所有的问题都烟消云散。

　　赵思思来了！

　　“哈哈，看来我们还是心有默契的嘛！”，张乐天心里偷着一乐。

　　今天赵思思穿了一条浅绿的长裙，就像是水中的莲花一般，清丽而又纯洁。

　　看到赵思思缓步走过来之后，张乐天赶紧就迎了上去，深深的吸了一口气，把刚才所有的烦恼念头都从脑海里清空掉，然后微笑着对赵思思说道：“你来了！”。

　　赵思思那如同一汪清泉的大眼睛看着张乐天：“恩，你早都到了？”。

　　“是啊，早点过来等你！”。

　　“恩。”。

　　简简单单的两句对话，张乐天有一种如沐春风的感觉。现在的赵思思，看起来依然是有些不可接近的感觉，但是并没有想象中的那种冰山性格，拒人千里之外的冷漠。

　　“难道传言都是错的？”，张乐天不禁想起了大家对赵思思的评价。不过现在可不是想这些乱七八糟事情的时候，追美攻略要开始实施了！

　　“那咱们就走吧，你有没有喜欢的奶茶店？”，张乐天问到。

　　“没什么特别的，咱们随便找一个地方就可以。”赵思思的回答果然是在大家的预料之中，幸亏张乐天提前都做足了功课。

　　当女孩子说“随便”的时候，那不是真随便。不管是“随便”这款饮料，或者是“随便”这道菜，都是世界上最难的选择。有时候男孩子列出十多种“随便”的选择，并不一定都能让女孩子满意。

　　“哦，刚好我知道学校附近有一家店的奶茶还不错，咱们就去那把，也不远。”张乐天现在就是这样，说出了一家奶茶店之后，生怕赵思思会否决。

　　不过赵思思要比想象中更加随和：“好啊，那咱们就过去吧！”。

　　为了避免出现那种和女孩子约会，却找不到地方，带着女孩子走了无数冤枉路，最后累的什么情绪都没有的尴尬情况出现，张乐天昨天晚上就已经事先进行了实地考察。

　　在三个好朋友的陪伴下，张乐天昨天把两家奶茶店都去了一遍。虽说都在学校附近，走路大概是十多分钟，但是路线还是稍有曲折，幸亏都提前踩好了点。

　　张乐天和赵思思并肩走在一起，他主动走在了人行道的外侧，让赵思思更加安全一些。

　　直到此时此刻，和赵思思的距离只有一个手臂的距离，张乐天依然处于一种如梦似幻的状态，不敢相信他真的和赵思思约会了！

　　这是江州大学无数宅男朝思暮想的一件事情，是他们愿意付出任何代价都希望实现的一件事情，同样也是他们永远无法达到的一个巅峰。

　　对于赵思思，只可仰望，不可接近。

　　但是今天，张乐天却做到了这一点，这不仅是他自己，而且同样也是赵思思的第一次约会！

　　到了现在的关键时刻，张乐天不再像昨天那样又是激动又是兴奋的，现在他的内心依然十分火热，但是在表面上却能保持冷静了，不会像一个见了美女就手足无措的家伙那样。

　　走了几步之后，张乐天就开始执行追美攻略的第二步，开始主动寻找话题。

　　这个时候就比较容易了，因为约会有具体的主题，就可以直接从这上面开始聊。并不需要说那种没话找话的话题，比如用什么“今天天气不错，风和日丽的”来做开场白。

　　“你平时比较喜欢喝奶茶吗？”，张乐天的目光依然看着前面的路，开口问道。

　　“恩，对啊。”赵思思和他一样，都是对着前方说话。

　　“奶茶好像还挺受欢迎，现在到处都有，想喝也比较方便。”张乐天继续主动的说话。

　　“恩，是啊。”赵思思的回应没什么变化。

　　说了两句话之后，张乐天的心里打了一个转：“哎，还是不熟悉啊，这么聊天的话，还是没什么营养，说多了我自己都烦，更何况赵思思呢。”。

　　“不如我用脑波异能来感应一下赵思思的想法？”，张乐天突然灵机一动。

　　“就在前面不远，再走几分钟就到了！”，张乐天随口说了一句之后，立刻就开始发动脑波异能。

　　现在他和赵思思之间的距离就是普通朋友的距离，差不多有五六十厘米，一起走路的话看起来稍微离的有点远，但是对于张乐天感应脑波，这样的距离已经足够近了。

　　最近张乐天依旧是每天坚持练习五禽戏，从不间断，所以他的精神力是在稳步的增长着。这次只用了不到一分钟的时间，张乐天就成功的发动了脑波异能。

　　矜持中略微带着几分期待，好像还有一点点小小的害羞。

　　张乐天成功的感应到了赵思思的想法！


　　第46章 聊得挺美

　　知道赵思思的大概想法之后，张乐天的心安了不少，至少从目前来看，一切都向着美好的正确方向发展着。

　　赵思思并没有觉得张乐天无聊什么的，她话少是因为矜持，是因为害羞，都是女孩子约会正常的表现嘛！

　　张乐天瞬间就觉得自己充满了正能量，对这次的约会充满了信心。

　　两个人的脚步不紧不慢，一路上随便聊了几句之后，就到了今天的目的地——幽幽奶茶店。以奶茶为名，就是因为他们这里的奶茶味道很好，同时他们也售卖其他的各种饮料。

　　周六的下午的时候，这家店里的人也不少，大约二十多张桌子坐满了一半。张乐天进来之后先是扫了一眼，其中大部分都是一对一对的年轻情侣。“恩，”张乐天在心里满意的点了点头，“看来这里的氛围很好嘛！”。

　　坐下之后，张乐天把饮料单给了赵思思，让她先点。女士优先，这一点时时刻刻都要注意着。

　　赵思思看了一眼之后，很快的就选了一杯烧仙草奶茶。张乐天对于饮料没什么特别的喜好，奶茶更是没有喝过几次。所以当赵思思把饮料单递给他的时候，他看都没看，直接就对站在一旁的店员说道：“要两杯烧仙草奶茶！”。

　　张乐天这是非常相信赵思思的品味，她点的饮料一定是好喝的，所以他就不再多看，和赵思思要了一杯相同的奶茶。

　　听到张乐天说话之后，赵思思的目光在他身上停了一下，随即又恢复了正常。

　　午后的阳光透过玻璃照在身上暖暖的，张乐天此刻的心情也是暖暖的。此情此景，和赵思思面对面的坐在一起，这样的情景比画里的还要美！

　　奶茶上来之后，张乐天先是喝了一口，“这个味道很不错呢，看来你的眼光很好啊！”。

　　无论是什么样的夸奖，女孩子都是受用的，所以赵思思听了这句话之后淡淡一笑：“谢谢。”。

　　张乐天生怕接下来的情况会变成和刚才在路上一样，他说一句话，赵思思只说两三个字，那可就真没意思了，所以他就打算执行追美攻略的下一步，聊赵思思的爱好。

　　大家帮他想的建议是聊电影，不过张乐天想想之后，决定还是和赵思思聊聊关于话剧社的事情。主题也没跑偏，而且话剧社还是他和赵思思之间唯一的联系，聊起来更加的自然一些。

　　“赵思思，你是怎么想起加入话剧社的呢？”，张乐天低头喝着奶茶，同时问了一句。

　　“哦，”提到话剧社，赵思思的声音明显有了一丝变化：“其实我大一刚来的时候，就想加入话剧社了。”。

　　终于多说几个字了！张乐天心里一阵窃喜，看来说这个事就对了。

　　“是吗，那你当时怎么没去呢？”，张乐天顺着赵思思的话问了下去。

　　“我高中就挺喜欢话剧的，那会还和班里的同学一起排了几场话剧。等到来了咱们学校，刚开学不久就看到了那么多的社团在招新，我就唯一对话剧社比较关注。”。

　　赵思思的话匣子打开之后，张乐天立刻就把自己的角色转变成了一个优秀的倾听者。难得啊，赵思思一下子说了这么的多话，正好是了解她的好机会。

　　“对啊，当时是特别的热闹。”张乐天也想起了大一刚入学不久的时候，学校里所有的社团都是开足马力，在大一新生里面吸收新鲜血液。

　　“其实也没什么特别的原因，”赵思思说回了正题，“我的想法是到了大学，时间自由很多，就要好好的发展一下自己的兴趣爱好，我喜欢表演，喜欢在舞台上的感觉，所以话剧社就是最好的选择。”。

　　张乐天专注的看着赵思思的眼睛，继续倾听着，只是在她停顿的时候说了一句：“恩，后来呢？”。

　　“后来我就去了解了一下水云音华，看他们自己说的实力很强，我就想观察一下，想看看话剧社到底能够有什么样的作品，然后再决定要不要加入。”。

　　听完赵思思的回答之后，张乐天的心里立刻就冒出一个念头：“看来赵思思是一个很谨慎的女孩子啊！”。

　　“原来是这样，水云音华的表演好像还挺多的吧？”这句话张乐天纯粹就是蒙的，他心想话剧社这么有名，作为江州大学最顶级的话剧社，在这方面肯定少不了。

　　还真让他蒙对了，赵思思点点头：“恩，是啊，他们这两年的公开演出我差不多都看过。”。

　　“呵呵，看来你是他们的忠实粉丝啊！”，聊天的过程当中，适当活跃活跃气氛那是必不可少的。

　　赵思思的脸上挂着淡淡的笑意：“考察了两年，我最后就决定加入话剧社，正好就赶上他们这次的招新了。”。

　　“恩，我就说嘛，原来你是有基础的，难怪在当时面试的时候，一下子就把全场的人都惊艳了！”，张乐天想起当时的情景，赵思思的确是十分的惊艳。

　　估计是惊艳惯了，所以赵思思也没有对张乐天的这句夸张有什么特别的反应，她对张乐天也有了几分好奇：“那你呢，为什么也加入话剧社？”。

　　“我？”张乐天心里一晃，他显然是没有预料到赵思思会问他这个问题，总不能告诉她，是张乐天为了保住他自己的小命，才跟在赵思思后面加入话剧社去追求她吧！

　　张乐天的大脑飞速的转动，赶紧想出一个答案来：“其实也挺巧的，我就是觉得大学生活嘛，应该丰富一点才好，那天遇到话剧社的招新，他们给我介绍了一下，我觉得挺有意思的，就想着加入了！”。

　　这个回答倒也是中规中矩，上大学的时候，基本上每个人都加入过几个社团，少的一两个，多的三四个。甚至有的人非常热衷这个，同时加入十几个社团，张乐天他们经管院就有这样一位，被大家亲切的称为“社团王子”！

　　所以赵思思听完之后也没有多想，继续聊下去：“哦，上次排练的时候，你那段台词念的还挺好的！”。

　　“赵思思竟然主动夸我了！”，在这一瞬间，张乐天的血压极度飙高！


　　第47章 赵思思的手机号

　　赵思思的表情和语气都很正常，就好像是在描述天气很好一样，但是这句话听在张乐天的耳朵里，可就有了完全不同的味道。

　　这一句夸奖的话，仿佛是天籁之音一样，绝对能让张乐天三个月不知道肉是什么味。

　　“呵呵，这个，我就是瞎念，主要是那些台词的意境好！”，张乐天很不好意思。

　　赵思思好像没有注意到张乐天的变化，一下子就跳过了他这一节：“对了，你知道下次排练是什么时候吗？”。

　　看来赵思思更加关心话剧的事情，张乐天想了一下：“不太清楚，有排练的话，话剧社应该会提前发短信通知。”。

　　一听张乐天也不知道什么消息，赵思思好像有些失望的样子，把目光投向了窗外：“真希望下次排练快些安排好！”。

　　张乐天心里窃喜：“嘿嘿，咱们可真是想到一起去了，到时候咱们又可以一起排练了！”。

　　男人和女人的想法就是不一样，张乐天想的是能和赵思思多相处，而赵思思的注意力则完全是集中在话剧本身。

　　不过没关系，想法虽然差别很大，但是只要有共同点就好了，他们两个人一致的目标就是下次排练快快到来！

　　看着赵思思略微有些失望的样子，张乐天的大男子情怀突然爆发了，他恨不得现在就让话剧社的人发通知，立刻开始排练。那样的话，赵思思一定会很开心的。

　　“要不这样吧，我宿舍的同学刚好认识一个话剧社的老成员，我今天就让他去问一下，看看话剧社下一次排练是什么时候，有消息的话，我马上就告诉你！”，张乐天想到了当初杨俊打听消息的那个林小妹，马上就有了主意。

　　赵思思立刻就被张乐天的话吸引了，她那水汪汪的大眼睛里好像出现了一层星光：“真的吗？”。

　　“放心吧，肯定没问题！”，张乐天十分自信的说道，就差拍胸脯保证了。

　　这个时候，就算不行也得说行，在自己喜欢的女孩子面前，张乐天是绝对不能掉链子的。哪怕林小妹不知道，张乐天也会想其他办法打听到排练的消息。

　　不轻易承诺，承诺了就一定要做到！

　　赵思思的笑意比刚才更多了几分：“那真是太好了！”。

　　“恩，待会回去了我就问。那问到消息了我怎么告诉你呢？发短信？打电话？QQ？”，看着赵思思的心情由阴转晴，张乐天突然间就生出一种成就感来。心里小小的一激动，说了一大串，差点就把什么IQ卡，IP卡也都说出来了。

　　幸好嘴上还有把门的，张乐天及时的刹车了，只不过突然截断一句话，脸憋的有点红。

　　这下可真是把赵思思惹笑了，她一手掩着嘴“吃吃”的就笑了，张乐天好不尴尬，但是……赵思思笑起来真是美呆了！

　　张乐天又被赵思思的魅力给迷倒了，他都没有注意到赵思思笑了两声之后有一丝明显的迟疑，然后才对他说道：“那你如果问到了消息的话，就给我发短信吧！”。

　　“恩，好，没问题！”，张乐天依旧是处于一点点的混乱状态中。

　　赵思思这一次没有笑也没有说话，而是看着张乐天。

　　张乐天先是一愣，这是怎么了，突然不说话了？随后他脑子里电光一闪，看我这笨的！

　　别光说什么没问题，应该主动问赵思思的手机号是多少才对！人家赵思思都答应说发短信了，那张乐天就应该马上问号码，还能等着赵思思自己主动把手机号都说出来嘛！

　　矜持，矜持！永远不要忘了女孩子的矜持！

　　张乐天的手已经摸到后脑勺上了，连忙把手机拿了出来：“你的手机号是多少？”。

　　这个时候赵思思才把她的手机报了出来，张乐天平时勤练的五禽戏在这会终于发挥了作用，手指在手机按键上飞速移动，瞬间就把赵思思的手机号记好了。多么宝贵的一个号码呀！

　　随后张乐天抬起头，带着一丝期待：“那我给你拨过去？”。

　　“恩。”。

　　互换手机号码，这一个在男生女生交往过程中重要的，具有里程碑意义的大事件终于在一种非常自然而然的情景中完成了。

　　没有死追不放，没有千方百计，张乐天非常顺利的得到了赵思思的手机号。

　　只是普通的一串数字，但是因为它的主人是赵思思，所以它就具有了非同小可的意义。如果把这段数字拿出去拍卖的话，江州大学的男生估计买血卖肾都要抢拍回来！

　　但是现在它哪里都不会去，只是安安静静的呆在张乐天的手机里，和它主人的名字存在一起。

　　这一个简简单单的手机号码，就是以后张乐天和赵思思之间的感情桥梁，无数的电子秋波都会通过它在两个人之间传来传去！

　　张乐天手里像是握着一个宝贝，小心翼翼的把手机装好，生怕一个不小心，就把赵思思的手机号弄丢了。

　　一杯奶茶终于在张乐天奇慢无比的速度下喝完了，张乐天看了一眼那块改变了他生活的电子表，快五点半了，这次约会也到了结束的时候了！

　　过犹不及，第一次约会，时间太长的话，肯定会给女孩子留下不好的印象。张乐天倒是挺爽，和美女在一起哪怕是永远都不会觉得有什么不妥，但是赵思思会怎么想呢？会不会也想和张乐天多呆一会？

　　还是见好就收吧，赵思思的奶茶也早都喝完了！今天的约会到目前为止可以说是破费克特，太完美了！

　　赵思思的情绪一直都很不错，张乐天不用异能都能察觉的到赵思思对他的好感度是一下子上升了一大截。这要是在股市的话，今天绝对是一路长红，最后涨停！

　　而且张乐天还有一个重大的收获，那就是得到了赵思思的手机号，事先也为下一次的联系铺好了路，光明的感情大道就摆在张乐天的眼前。

　　更多的，更进一步的联系，才能保持热度，让张乐天在赵思思心目中的地盘越来越大，让赵思思对张乐天的好感度越涨越高！

　　“咱们回去吧！”，张乐天为这次约会划上了圆满的结束符。


　　第48章 小巷六宝

　　回去的路总是感觉要比来的时候更短一些，张乐天当然希望能和赵思思再多呆一会。

　　赵思思走路并不快，张乐天也乐得如此，放慢了脚步，两个人一边走一边聊。

　　现在的气氛可比刚才好多了，他们两个约会完之后，熟悉了一些，亲近了一些，说话时候那种隔阂的感觉也消除了不少。张乐天也不用再担心会出现冷场的情况，所以他们在回学校的路上聊的十分开心。

　　张乐天的心情现在好的不得了，但是当他转过一个路口之后，视野中出现了一堆黑影。

　　从奶茶店通往学校的这条路并不是很宽，两个方向各自只有一个车道而已。张乐天看到一堆黑影出现在前方，将这条路一下子就给堵住了。

　　“恩？”，就像是吃饭的时候突然飞过来几只苍蝇，张乐天的心情一下子就变得很差，因为他在那堆黑影里看到了两个不算熟悉的“老熟人”！

　　竟然是上次张乐天去见叶明的时候，在2046包间出现的那两个保镖。虽然有一个家伙的脑袋上缠着厚厚的绷带，但是张乐天隔着老远一眼就认出了他们。

　　一看到这两个保镖，张乐天的心里立刻就升起一种很不好的预感，今天肯定有麻烦事要出现了。

　　“晦气！”，张乐天突然间很生气，今天是多么美好的一天，天气很好，心情很好，关键是赵思思更好。

　　好不容易和赵思思约了一次非常成功的会，但是最后却突然出现了这么几个煞风景的家伙，而且是当着赵思思的面出现的。

　　张乐天突然停下了脚步，对着赵思思说：“稍等一下。”。

　　“怎么了？”，赵思思一脸疑惑。

　　张乐天抬手一指：“前面有点麻烦，我先去解决一下，等回头再给你解释吧。你先呆在这别动！”。

　　当张乐天向赵思思说些话的时候，他自己其实是在努力的压制心中的怒火，但是落在赵思思的眼里，却有别样感受，好像他的身上突然就有了一种很男子汉的气势。

　　说完之后，张乐天迈开步子，直接就向对面的那六个黑衣大汉迎了上去。他必须尽快过去，如果待会真的发生一些事情的话，就得离赵思思远一些，让她不要受到任何的波及。

　　六条大汉，每个人都是黑西服，黑墨镜，再加上1米80以上的身高，将整条路都封锁起来，真的很有气势！

　　只是有一点例外，其中一个人头上的黄色绷带就像是有人对着一面白墙发粪了一般，彻底的破坏了风景，让他们看起来完全就是一个笑话。

　　否则的话，张乐天还真以为下一部黑衣人电影要来中国拍了呢！

　　此时此刻，此情此景，生气的不光是张乐天一个人，成大宝的心里同样是充满了一股邪火！

　　自从上次叶少吩咐下来之后，成大宝就和李德全立刻领了劳务费，然后回到他们的保安公司里找了四个好兄弟，要一起完成叶少交给他们的光荣任务——揍死张乐天！

　　把张乐天揍个半死倒是没问题，但是他们不能太嚣张，不能直接就跑到江州大学的校园里去把张乐天找出来，那样肯定会惹起众怒，到时候叶少不一定都罩得住。

　　而且叶少之前也有吩咐，对张乐天要狠，但是办事的时候一定要低调！

　　所以哥几个一合计，就决定在校外收拾张乐天，然后就把盯梢张乐天的光荣任务交给了年龄最小的成大宝。

　　可怜的成大宝脑袋开瓢之后，无时无刻都非常的疼，这么多天以来，他辛辛苦苦的守在江州大学的附近，忍受风吹雨淋，烈日暴晒！还时刻不能放松，生怕抓不住张乐天！

　　谁知道张乐天是个老实孩子，平时没事的话很少出学校。偶尔在学校门外的饭馆吃个饭也是好几个人在一起。人多了成大宝他们都不放在心上，都是普通学生，来十个他们都能收拾掉。

　　但是在学校门口动手的话，也不符合叶少低调的指示，所以他们只能继续隐忍。确切的说，是成大宝一个人继续隐忍，其他的五个人都在屋里舒舒服服的等消息，只有他一个人，默默的潜伏在江州大学的附近，等待着张乐天。

　　等了这么多天，机会终于来了！

　　今天下午成大宝一看见张乐天和一个女孩子出了学校，而且是走到了一条比较偏僻的路上，立刻就把其他五个人召唤过来了。在他们的眼里，今天，就是张乐天倒霉的日子！

　　旧恨加上新仇，交织在成大宝的心头，让他充满了斗志。他暗暗的下定决心，待会一定要在张乐天的头上狠狠的多踹几脚，不光让他的脑袋也开瓢，还要破相！

　　张乐天看着六个满脸都是狠劲的黑衣大汉，丝毫没有畏惧的心思，几个大步就走到了他们的身前。

　　还没等张乐天站稳，成大宝就抢先说话了：“小子，还记得爷爷不？”。

　　一听这句话，张乐天就已经明白了，今天肯定是不能善罢甘休了。再加上他心里十分生气，所以他直接就针锋相对：“孙子，你头还疼吗？”。

　　成大宝本来还想着用他们六个人的气势压一下张乐天，最好吓的他立刻求饶，结果却是大大出乎他的意料，张乐天根本就不把他们放在眼里！

　　“我X，你特么找死！”，成大宝立刻爆发了。

　　李德全在一边阴测测的说道：“小子，现在别嘴硬，待会就怕你哭都哭不出来！”。

　　李德全显然是这六个人里面的带头大哥，说完之后他还来一招故作潇洒，举起手来向前一挥：“围住他！”。

　　其余四个人的动作十分迅速，脚步移动，就把张乐天包了饺子，死死的围在了中间。

　　张乐天这个时候依然非常镇定，看了一眼站在面前的李德全和成大宝：“是叶明让你们来的吧？”，说话的时候，张乐天的全身一紧，瞬间就做好了准备。

　　成大宝一看张乐天竟然如此嚣张，正想要开口骂人，李德全就阻止了他：“别废话了，直接上！”。

　　远处，赵思思看到六个黑衣大汉把张乐天围起来的时候，她的心里突然间就紧张起来。但是赵思思还有几分不知所措，因为她从来没有遇到过这样的情况。

　　但是当她看到张乐天旁边的一个人抬起脚向张乐天的身上踢过去的时候，她终于反应过来了！

　　迅速的拿出手机，赵思思的手指已经按在了“1”上面，接下来却停止了一切动作，因为她看到了终身难忘的一幕！


　　第49章 全部干掉

　　在赵思思的眼里，张乐天突然间消失了！

　　下一刻，赵思思一声惊呼，张乐天重新回到她的视线之中，站在了一个黑衣人的前面！

　　就在刚才李德全下令把张乐天围起来的时候，张乐天的异能就已经发动了。他看出来李德全是这六个人里说话算数的，所以他第一时间就注意到了李德全。

　　俗话说得好，擒贼先擒王，张乐天知道今天的事情严重了，所以他立刻就想到了相应的对策。

　　李德全在下命令动手之前，张乐天就已经清楚的感应到了他的脑波，所以张乐天直接就向他冲了过去。

　　一般的头目都是站在背后发号施令的，李德全虽然只是管着五个人的一个小领导，但是张乐天也非常清楚这一点。李德全下命令之后，他自己肯定不会是首先动手的。

　　张乐天不光会用异能感应脑波，他对人性的把握也是非常到位的。李德全一声令下之后，第二个念头就是退出这个圈子。他心想有五个人围着张乐天足够了，他站在外面刚好监督，同时还能防备张乐天逃跑。

　　李德全不知道的是，他心里的那点小算盘早都被张乐天看的一清二楚。而且他万万没有想到的是，在六个彪形大汉的包围中，张乐天的胆子竟然这么大，还敢主动出击，目标就是他这个临时的带头大哥！

　　张乐天的速度实在是太快了，所以李德全和赵思思一样，都是在眼睛一眨之间没有看到张乐天的身影。而在下一刻，一直拳头就在李德全的眼前越变越大！

　　要是比身体敏捷性和速度的话，张乐天肯定要比这六个保安公司出来的家伙强。看起来又高有壮的，其实他们都是又笨又慢。

　　黑衣保安的唯一优势就在于力气非常大，这也是他们吃饭的本钱。张乐天的力气虽然比不上这些黑衣保安，但是他的速度足够快，所以这一拳也产生了强大的力量。

　　张乐天每天都坚持练习的这一套正宗五禽戏同样有着神秘莫测的作用，在每天练习的点点滴滴中改造着张乐天的身体，使他的身体变得越来越完美。

　　所以张乐天在打出这一拳的时候，他的身体自动就做出了调整，让他能够发挥出最大的力量来！

　　李德全根本就躲不开，他的意识中都没有躲的想法，更别说是身体的反应了。就那么直挺挺的站在原地，被张乐天一拳打了个结结实实。

　　黑衣保安都是皮糙肉厚的，抗击打能力都非常强，但是强的话，能强到眼睛上吗？显然是不可能的，所以李德全被张乐天一拳就打蒙了，他不仅是眼前出现了金色的小星星，整个人都因为剧痛而失去了重心，一屁股就坐到了路面上。

　　这一下和雷霆电闪一样的打击不仅让李德全直接失去了战斗力，而且也让其他五个人吃惊到了极点。

　　周威的反应最快，他是最前起脚去踢张乐天的，就他抬腿的这么一点功夫，脚还在空中没有放下来呢，他们的李老大就倒在了地上。这样的意外这么能让他们不震惊！

　　打架的时候，谁出手快谁就占优势，谁反应慢的话就等着最后倒霉挨揍吧。

　　张乐天显然是把一个快字发挥到了极点，一拳把李德全打到之后，张乐天都不再多看他一眼，转身，起脚，就向着站在一旁的成大宝的膝盖弯踢了过去！

　　成大宝根本没有反应，就像个木桩子一样站在原地等着张乐天去踢他。这样的下场显然是凄惨的，被张乐天一脚踢中之后，成大宝立刻就变成了小成子，单膝跪地好像好给什么人请安一样。

　　两个好兄弟都倒下之后，其他的四个人终于反应了过来，嘴里大叫着继续向张乐天出手！

　　短短几十秒的时间，情况已经和之前大不相同了。六个人的包围圈彻底失去了作用，张乐天现在有足够的空间来发挥他敏捷的身手。

　　噼里啪啦几个回合结束之后，黑衣保安哥几个都躺在了地上，不是抱着大腿，就是抱着脑袋，哼哼唧唧的爬不起来了。

　　张乐天转身一看，在他对面七八米的地方，还有一个幸存者。

　　这哥们倒是挺聪明的，不知道什么时候弄了一块板砖拿在手里。估计他是小说看多了，还真的相信“武功再高，也怕板砖”这样的鬼话。

　　不过他这会的形象完全出卖了他的内心，别人拿板砖拍人的时候，都是单手拿砖。而这个唯一的幸存者，却是双手抱着板砖，看他的手也不小啊，怎么就这德性了呢？

　　张乐天一看最后这一位的样子，抱着板砖强行给自己壮胆，他一下子乐了。打架打成这熊样，尤其还是六个壮汉打一个学生，真是六朵奇葩啊！

　　最后一个家伙，张乐天也懒得动手去收拾他了。张乐天往前走一步，那哥们就退一步。张乐天连着向前走了三步，他也同样退了三步，而且还是三大步。

　　张乐天停住了脚步，但是他却猛的把拳头举了起来，好像一副立刻要揍人的样子。

　　“啪——”，板砖掉在了地上，最后的幸存者转身跑了！

　　到此为止，这一场闹剧算是彻底落幕了。张乐天扫了一眼仍旧赖在地上不愿意起来的几个家伙，走到了成大宝的面前。

　　成大宝这个时候已经换了姿势，从跪变成了坐在地上，双手抱着膝盖，疼的他呲牙咧嘴。这下新伤旧伤都有了，有他好受的。他看了一眼逃走的那个家伙，嘴里恨恨的低声嘀咕：“MLGBD，这小子真不讲义气，回去一分钱都不给他！”。

　　不过当他看到张乐天过来了，立刻就闭上了嘴，不敢再乱说一句话。

　　张乐天居高临下的看着成大宝：“当保镖的话，就好好站在老板的后面，老老实实的充充门面就行，出来惹事是要倒霉的！”。

　　成大宝这个时候绝对是一个听话的乖宝宝，低着头一点都不敢看张乐天，连大气都不敢喘一口。

　　“建议你们都买一本《保镖的自我修养》看看，”，张乐天这会的心情又恢复到了先前开心的状态：“对了，还有一件事，你们回去告诉叶明，今天这笔帐，我过几天就去找他算！”。

　　成大宝的头更低了！


　　第50章 安抚赵思思

　　“一群可怜的家伙！”，张乐天在心里吐槽了一句，就再也不想搭理倒在地上的五个黑衣保镖了，转身向赵思思走了回去。

　　张乐天一看赵思思，她现在一手捂在嘴上，双眼之中全是不可思议的眼神。

　　看到赵思思的这幅模样之后，张乐天有点头疼了，到底怎么给赵思思解释这件事情呢？

　　离赵思思还有一段距离，张乐天放慢了脚步，快速的开始思考给赵思思一个合理的解释。张乐天并不想告诉赵思思这些人都是叶明派来的，他们想要打张乐天的原因就是赵思思。

　　这样的话，赵思思听了难免多想，也就是把她牵连到这件事情里来了。张乐天并不让她有这方面的烦恼，男人之间的矛盾就让男人们自己去解决吧！

　　所以当张乐天走到离赵思思还有几步远的时候，他已经做出了决定，脸上露出笑容正打算给赵思思说一下。但是赵思思却抢先开口了：“你没事吧？”。

　　她的声音里很明显的包含着关心和惊吓，张乐天听了之后心里一暖，几分感动自然的流露出来。他脸上的笑容更加灿烂了：“没事，你看，我这不是好好的！”。

　　赵思思的脸色缓和了一些，手也放下来了，她仔细的打量了一遍张乐天，确认他没事之后，才终于放心下来：“那就好，到底发生什么事了？”。

　　张乐天正好要向赵思思解释，听她这么一问，就做出了一副郁闷的样子：“哎，真是倒霉，我过去一问，他们竟然是认错人了，直接就和我动手了！”。

　　赵思思显然还没有从刚才的惊吓中缓过劲来，所以对张乐天这句话的真实合理性也没有多想，立刻就认同了他的说法：“啊？这些人也太坏了，认错人还要打你，还是六个打你一个！”。

　　张乐天哈哈一笑：“没事没事，他们不是都没碰到我吗？”。

　　“是啊，刚才也太神奇了，你怎么那么厉害？”，危机解除之后，赵思思的注意力立刻就转移到了刚才张乐天的表现上，在她看来，那简直就是匪夷所思。

　　“呵呵，咱们还是先回学校吧，一边走我一边给你说。”。

　　赵思思很乖巧的点了点头：“恩。”。

　　就在他们两个说话的时候，李德全他们几个已经从地上爬了起来，互相搀扶着跌跌撞撞的走远了。这样是最好，免得张乐天再次看到他们心烦。

　　“小时候，我的爷爷教过我一套五禽戏，我平时经常练习，然后身体就变得越来越敏捷了。”这一点上，张乐天倒是没什么好避讳的，把真实的情况就告诉了赵思思。

　　“是吗，五禽戏原来这么厉害啊，什么时候我也练练！”。

　　少男少女的心思总是单纯可爱，聊了几句之后，他们已经把刚才发生的不愉快抛在了脑后，一路说着笑着就回到了学校。

　　张乐天一路回味着今天和赵思思相处的幸福时光，慢悠悠的晃回了宿舍。他的脸上都快开出一朵花了，笑的真是开心啊。

　　推门进了宿舍之后，早就等在宿舍准备好好审问他的三个兄弟立刻就扑了上来：“小子，老实交代吧，你今天和赵思思约会的所有细节！”。

　　第一美女校花啊，所有男生心目中的女神，而他们眼前的这个人，今天和女神约会了，大家当然非常十分特别的好奇，所以就上演了这样的一幕。

　　张乐天的脑袋都快顶到天花板上了：“这个嘛，呃，纯熟个人隐私，无可奉告，哈哈！”。

　　哥几个满怀期待，却没想到张乐天来了个完全否决，他们当然不干，四个人立刻就在宿舍里闹成一团，今天一定得玩一出三英战吕布，怎么都得让张乐天招供了！

　　闹了半天，最后还是张乐天是在扛不住求饶了：“行了行了，哥几个，我今天刚经历一场大战，你们再弄，我就要散架了！”。

　　“大战！”这个词一冒出来，大家的眼神瞬间就亮了。

　　“不会吧乐天，你也太猛了，第一次约会就和人家大战了？”，杨俊虽然怀疑，但是他的语气中充满了羡慕。

　　“哈哈，赶紧说说，滋味怎么样啊乐天！”，李斌又开始他的猥琐风格了。

　　“佩服佩服，你简直比胡汉三还高！”，霍强直接送给张乐天一个大拇指。

　　张乐天一看这三个家伙那口水都快流出来的样子，心里那叫一个后悔啊，用词不当，用词不当。

　　“你们这些思想不健康的家伙，想什么呢！我和赵思思同学是纯洁的男女关系，我们两个今天就是一起喝奶茶而已！”，张乐天连忙发布澄清宣言。

　　“我靠，乐天，你小子也太花花了，和赵大美女约会完了又找别的女生‘大战’了？”，李斌深受言情小说的毒害，一下子就给张乐天发展出了更丰富的剧情。

　　真是越描越黑啊，张乐天决定立刻就斩断这股不正之风，不然的话，待会大家不知道还想出什么精彩的情节来呢！

　　“我真服了你们了，我是说，我和叶明的手下的打了一架！”，张乐天终于把事实说了出来。

　　“什么？你没事吧？”，玩闹归玩闹，一听是打架了，大家立刻就收起了开玩笑的，对张乐天表示了关心。

　　大家都安稳下来了，张乐天就把刚才发生的事情详细的向大家讲了一遍。

　　“X的，叶明这孙子真特么不是人，竟然找了六个壮汉来打你一个！”。

　　“我X他大爷，乐天，走，咱们现在就找叶明去，咱们四个一起揍死他！”。

　　“对，这次一定不能饶了叶明这个王八蛋！”。

　　一时之间，大家群情激奋，叶明的行为太让人不齿了，大家一致决定要帮张乐天出气报仇！

　　浓浓的兄弟情义让张乐天非常感动，但是他更不希望大家为了他受伤什么的，他能收拾掉那六个黑衣保安是因为五禽戏改造了他的身体，但是宿舍的几个兄弟，肯定不是那些大家伙的对手。

　　“没事没事，叶明这小子，我肯定要收拾他。不过今天这事，我得感谢他呢！”，张乐天笑着说道。

　　大家同时露出一个疑惑的眼神：“乐天你不是被打的脑震荡了吧？”。


　　第51章 吴用的兄弟

　　“我？你们刚才没听清啊，是我打他们，不是他们打我！”张乐天先是纠正了一下大家，然后才解释他刚才的意思：“我是说，要不是叶明派了这六个窝囊废过来，我哪有机会在赵思思面前大展身手呢！哈哈！”。

　　“原来如此，你这个闷骚男！”，杨俊对张乐天的自我陶醉给了一个非常合适的定义。

　　“哈哈，那你应该告诉赵思思，那六个家伙是去劫她的色的，这样你不就成了英雄救美了！”，李斌不愧也是一个理论泡妞高手，这马后炮打的是震天响。

　　霍强还保持着比较清醒的头脑：“对哦，话说乐天你现在怎么这么厉害了，上次打那几个小混混就不得了，现在是一挑六啊！”。

　　经过霍强这么一提醒，杨俊和李斌也把心思从赵思思的身上转了出来，大家都很好奇张乐天的非常表现。

　　张乐天略微想了一下，他早都有这个想法了，让宿舍的几个兄弟都跟着他练习五禽戏。打架不打架那是另外一回事，但是让大家的身体变好起来才是最重要的，有福同享嘛！

　　不过张乐天这会却是卖了一个关子：“你们说这个啊，这可是个秘密。等下周吧，找一天我告诉到底为什么我现在会这么厉害！”。

　　看张乐天说的神神秘秘，大家心里的好奇心变得更重了。看起来是个非常了不起的秘密呢，那就等几天揭晓答案吧。

　　美好的周末又过去了，同学们个个又恢复了愁眉苦脸，拖拖拉拉的上着课，睡着觉。

　　吴庸今年已经二十七了，快到而立之年的他，每天都感觉肩膀上的压力会沉重几分。工作了这么多年，他依旧是个普通的小职员而已。没房没车，没钱没女人，每天都是来去匆匆，过着无聊的日子。

　　他经常在想一个问题，人家古代的“吴用”多牛，名字的起的不好，但是事业却很发达，作为一批劫富济贫大侠的智囊，又有面子又有里子。

　　可是吴庸呢，真是应了他自己的名字，平庸至极，碌碌无为。每次想到这里的时候，他都深深的叹一口气，只能用父母起这个名字的用意来安慰自己：平平淡淡过一生，就是一种福气。

　　其实吴庸的内心有一座休眠的火山，随时准备爆发，他想成就人生的一番大事业。他的这种雄心壮志来自于他最大的一个秘密——他拥有异能！

　　没错，吴庸是一个货真价实的异能者，自从22岁那年他的异能觉醒之后，他就立志使用异能踏上人生的巅峰。

　　但是五年过去了，吴庸仍旧是原地踏步而已，丝毫没有进步。这里面关键原因就是他的异能，一个非常鸡肋的异能——异能雷达。

　　吴庸的这个异能具体来说，就是他能够轻易的发现其他的异能者。异能者由于精神力远远强于普通人，所以在一般的情况下，两个异能者距离在五米之内，他们都能互相感应到对方，发现对方异能者的身份。

　　但是在吴庸这里，五米的范围扩大到了100米，也就是说，在100米的范围内，吴庸能够轻易的分辨出异能者来。这就是异能雷达。

　　当吴庸从最初异能觉醒时候的狂喜到了后来发现他自己异能作用的时候，立刻就变得低落无比。你说好不容易觉醒个异能吧，不是什么点石成金，未卜先知之类的，这样的都能让吴庸迅速的发大财。

　　再次一点，要是吴庸能够探测宝物，甚至是矿产都可以，也能改变他的生活，从此翻天覆地。

　　但是吧，吴庸的异能是探查其他的异能者。这有什么用？把别的异能者找出来之后，报告给国家去换钱？那样恐怕他自己就是首先被抓来当小白鼠的那个。

　　或者是发现其他的异能者，然后过去和人家交朋友？异能者都是强大的，骄傲的，谁愿意和他这么一个没用的家伙交朋友？除非是异能比吴庸还要烂的，估计要是真发现了那样的人，吴庸也不愿意去交往吧。

　　但是吴庸并没有彻底放弃希望，这些年来，他一直徘徊在异能界的边缘。虽然无法参与异能界的很多事情，但是不妨碍他了解消息。

　　就在前几天，吴庸看到了一条千载难逢的消息，他立刻就认定这是他崛起的机会！

　　他在浏览“自由国度”网站的时候，在上面看到了一个C级悬赏任务，去查明在江州市一个刚刚觉醒的异能者的资料。

　　在悬赏任务发布者的眼里，C级任务只是一个普通级别的任务而已，完成任务的酬劳对他们来说更是微不足道。但是对于吴庸这样一个异能界的小虾米来说，这一份报酬绝对丰厚，不亚于普通人中一次上亿元的大乐透！

　　江州市就在三百公里外，所以吴庸在看到这个任务之后，立刻就毫不犹豫的接下了这个任务！

　　吴庸感觉这个任务完全就是上天为他量身打造的，查明异能者的资料，这不就是让他的异能发挥作用嘛！而且是一个刚刚觉醒的异能者，想来在100米的距离上去查探的话，应该是很安全的。

　　所以吴庸很坚决，他告诉自己，一定要完成这次任务，得到那把改变命运的钥匙！

　　接受任务之后，吴庸做出了一件令所有熟悉他的人都掉出眼球的大事，那就是直接辞职！然后带着他为数不多的一点积蓄，来到了江州市。

　　吴庸的家乡是一个小城市，他也很少出去旅游，当他从江州汽车站走出来之后，看着繁华庞大的江州市，心里多了几分苦涩。

　　悬赏任务上已经说明，要查探的对象位于江州市市区的范围内。尽管吴庸出门之前已经做好了功课，在网上查了一下，江州市市区的面积是400平方公里左右，而他的异能生效范围是100米。

　　吴庸事先已经做好了心里准备，打算做一个人形筛子，把江州市区的每一寸地方都筛一遍。但是当他身处在真实的江州市区里，突然就意识到这是一个非常庞大的工程。

　　为了改变命运，不惜一切！

　　吴庸来到市区的边缘，城乡结合部的地方找了一家小破旅馆，和老板娘唇枪舌战砍了半天价，最后租了一个房间，先住一个月，做好了长期奋战的准备。


　　第52章 脱光的诱惑

　　张乐天依旧在江州大学的校园里舒服的过着小日子，但是他并不知道，在城市的另一端，有一个跨越了几百公里来到江州的屌丝正在处心积虑的寻找他。

　　当一个人真正的开始奋斗，他的潜力就会爆发出来。不管是智商，还是实际的办事能力，甚至还有忍受磨难的决心，都前所未有的增长着。

　　吴庸现在就是这样的情况，作战之前，先要做好万全准备。在小旅馆的阴暗房间中辗转反侧的度过一夜，第二天他就起了个大早，到旁边的报刊亭买了一份江州地图，回来就开始仔细的研究。

　　江州市区的形状还算比较方正，这样也让吴庸的计算省了不少功夫。400平方公里的面积就是4亿平方米，而吴庸的异能覆盖范围是100米，如果把江州市区划成一个个的100米边长的方格，那就是4万个格子，这得查多久啊！

　　吴庸觉得有点晕，他现在只能通过地毯式的搜索去找那个未知的异能者，实实在在是一项浩大的工程。

　　盯着面前的地图，吴庸似乎有些发呆，过了一会之后，他突然眼睛一亮，看到了地图上的一条条线。

　　地图上密密麻麻的线条，那都是公交车的行驶路线。一个想法从吴庸的脑袋里冒了出来，坐公交车去找！

　　公交车线路形成了一张天然的大网，把江州市的每一寸土地都覆盖住了。而且江州作为一个繁华的大城市，公交车线路的密度很高，大部分相隔的线路之间都不会超过100米，刚好在吴庸的查探范围之内。

　　这些都是地理上的优势，吴庸同时还从人类行为学分析了一下。在这个社会里，大部分的人都是平头老百姓，乘坐的交通工具主要就是以公交车为主。而这一条条的公交线路，也就是人们平时日常活动的范围。

　　而且吴庸的心里也猜测着，估计那个刚刚觉醒的异能者和他一样，也是个穷屌丝。那样的话，通过公交线路搜索的计划就更容易发现目标了。

　　就这么干了！

　　吴庸的心里涌起一阵阵的兴奋感觉，他突然觉得自己太有才了，真想对着镜子给自己敬个礼！不过吴庸还处在理智中，没有2到那样的程度。

　　磨刀不误砍柴工，制定好计划之后就要马上执行，这样才能办成大事！

　　吴庸立刻就开始收拾，准备出门。一个斜挎包，里面装好地图，一瓶矿泉水，还有两个昨天买的面包。吴庸踏上了征程！

　　出门之后，坐了几站就到了附近的一个公交总站。吴庸就打算从这里开始，按照线路顺序，从始发站坐到终点站，正式开始执行悬赏任务！

　　吴庸耐心的坐在公交车上游览江州市，而张乐天这个时候却很着急。

　　周六和赵思思约会之后，虽然中间经历了一场惊心动魄的街头混战，但是张乐天回到宿舍之后，一点都没有忘记他对赵思思的承诺。

　　给杨俊说明情况之后，杨俊当然是义不容辞的就答应帮忙。直接打开QQ就和林小妹打听话剧社关于排练的安排。

　　林小妹还觉得挺奇怪，杨俊不是话剧社的成员，也从来没听说他对话剧感兴趣，怎么突然打听起这件事来？

　　幸好网络小王子的魅力够大，三两句甜言蜜语就让林小妹打消了疑虑。而且排练这件事情也算不上是什么机密，林小妹当时就告诉了杨俊答案：话剧社还没有安排下一次排练的具体时间。

　　杨俊转述之后，张乐天满脸的失望之色，虽说不是他的原因，但是答应赵思思的事还是没有做到。没有安排，这怎么给赵思思说呢，她知道了恐怕会失望的！

　　张乐天打算再努力一下：“杨俊，你给林小妹说说，让她去话剧社里问问，看话剧社的其他人知道吗？”。

　　“看把你小子急的，有了女人就忘了兄弟！嗨，谁让哥们这么仗义呢！”，杨俊开了一句玩笑，接着又和林小妹聊上了，让她帮忙去打听打听。

　　“嘿嘿，还是你厉害，你看林小妹多听你的！”，张乐天也没忘了恭维杨俊一句。

　　“那是，我和林小妹那关系，杠杠的！”。

　　“你们两肯定有奸情！”，李斌在旁边酸酸的说道。

　　“嘿嘿嘿……”，杨俊不理大家了，专心和林小妹聊上了，让张乐天耐心的等待。

　　这一耐心的等待，就过去了两天。张乐天的耐心两个小时就磨完了，剩下的两天都是在煎熬中度过的。

　　到了周二的晚上，林小妹终于不负重托，把消息传了过来。

　　“下一次话剧社的排练定在下周末，也就是6月6号！”。

　　杨俊指着QQ窗口里的字说：“乐天，6月6，好日子啊，到时候你又可以和赵大美女相会了！”。

　　张乐天傻傻一笑：“6月6听着还挺顺啊，不过时间有点长啊！还有十来天呢！”。

　　“乐天，你这还没有和赵思思谈恋爱呢，就朝思暮想了啊，看你那个没出息的样！”李斌打算好好教育教育张乐天：“我给你说，追女孩你不能太上赶着去，那样就太没地位了。你要若远若近，懂不懂？”。

　　“若远若近？”张乐天听的挺认真的，但是他仔细想了半天，还真没听懂：“到底是远还是近啊？”。

　　808宿舍再次爆发出哄堂大笑，大家都嘲笑张乐天这个情场初哥，跌入情网之后，脑子就有点不好使了！

　　等到大家快笑完了，张乐天才明白过来李斌那是在逗他玩呢！

　　“你们这帮家伙，一天就吹吧，说的挺拽，但是也没见谁真正泡妞啊！不理你们这帮loser了，我去给赵思思发短信了！”。

　　张乐天犀利而又骄傲的反击一句之后，把其他三个人一下子都镇住了。

　　是啊，这眼看马上就要大三了，他们几个还都是光杆司令呢！张乐天吧，本来还属于他们的坚定盟友，但是现在已经开始向女孩子靠近了，说不定还真的能脱光呢！

　　杨俊，李斌和霍强同时因为张乐天的这句话陷入了沉思，大家的想法异常的默契：“是不是该找个女朋友了？”。


　　第53章 人生就是起起伏伏

　　张乐天一看他的计策成功，大家不再合伙攻击他了，偷偷一笑，拿出手机来就给赵思思发短信。

　　“赵思思你好，我是张乐天。上次说的那件事情我已经问清楚了，话剧社的下次排练是在6月6号。”。

　　写好这条短信后，张乐天没有直接按发送，又看了一遍，生怕有什么差错。看完之后，倒是都正确，但是总觉得有点不对劲。

　　哪里不对劲呢？张乐天仔细的咂摸半天，终于发现了。这条短信写的太干巴了，就好像张乐天给一个不相关的人说一件很普通的事情。

　　赵思思可不是不相关的人，她是张乐天的真爱之一！

　　发现问题之后，张乐天就开始努力的想，在里面加上两句话，让这条短信变得亲切有趣一点，不好那么生硬死板。

　　“现在你就不用着急了哦！”。

　　最后想来想去，张乐天加了这么一句，主要是表达他对赵思思的关心。其他的话就先不多说了，免得造成画蛇添足的效果，最后反而还不好。

　　当“发送成功”四个字出现在手机屏幕上的时候，张乐天的心就提了起来。

　　她会不会回我的短信？她会在短信李说什么呢？这些问题就像是一个陀螺一样，在张乐天的脑袋里转个不停。

　　他的眼睛盯着电子表，1秒，2秒，3秒，4秒……五分钟过去，手机还是一点反应都没有！

　　张乐天开始着急了，手机不会是坏了吧，还是信号不好？“霍强，我给你发条短信，看你能不能收到？”。

　　霍强好像还处于思考状态中，听到张乐天的话之后只是“嗯”一声，都没有问张乐天这样是想干什么。

　　说完话之后，张乐天飞快的在手机上输入了一个字，立刻就找到霍强的号码发了过去。

　　“叮叮叮——”，霍强的手机就放在桌上，短信的声音很明亮。“我看看啊霍强，”张乐天顺手把霍强的手机拿了过来，上面显示的正是他发过去的短信：“这也没什么问题啊，一下子就收到了！”。

　　心想再试试回短信吧，号称信号强大的某东其实经常会发生没信号的情况，电话打不通，短信收不到。大家都已经习惯了，所以现在要全面的验证一下。

　　霍强用的手机是和张乐天一个牌子的，都是诺记手机，所以他操作起来也非常的流畅。

　　发送键按过之后，没到五秒，张乐天的手机也响了。一看就是刚才他用霍强手机回过来的那一条。收发短信都没问题，张乐天的心才放下来一些。

　　“也许是赵思思一时没有看到吧，这才发过去不到十分钟，太心急了，再等等。”张乐天自己给自己心理安慰。

　　结果这一等就等了半个多小时，在这期间，张乐天无数次想再发一条过去问问赵思思有没有收到他的短信，甚至还想打电话过去看看赵思思是不是停机了。

　　但是他一直都努力地克制着冲动，坚决没有再发一条。这个时候再发一条的话，显得是好像很鸡婆，而且还容易让女孩子误解你在催她。

　　在这半个小时里，张乐天坐立不安，手里一直握着手机，都没有放下来的时候。指导最后他的手机响起短信的铃声，他就像是听到了最美妙的声音一样，立刻就把手机放到了眼前。

　　“哦，知道了，谢谢。”。

　　就这样？！仅仅是这么几个字，张乐天就非常敏锐的察觉到了里面包含着的淡淡距离感。本来张乐天觉得那天和赵思思约会结束以后，他们两个之间的关系向前迈了一大步。

　　现在看来，似乎是张乐天自作多情？赵思思都不愿意给他多发几个字。张乐天坐在椅子上，一手拿着手机，一手撑着腮帮子，变成了一个思考者。

　　这一夜，808宿舍一共有四个思考者，其中三个正在思考做还是不做的问题，剩下的一个在想怎么做的问题。

　　第二天下午下课之后，张乐天四个人从教室出来就往学校餐厅去了，走着走着，李斌突然向侧前方一抬下巴：“乐天，你看那是谁！”。

　　张乐天听到之后，目光往那边一转，好几个人围在一起聊的正开心，其中有一个人很明显，很突出，叶明！

　　叶明这会正和他的两个跟班小弟在一起，其中有一个也挺眼熟的，张乐天想了一下就认出来了，是上次来宿舍“请”他去皇家大酒店喝下午茶的那个猥琐男。

　　另外一个根本是生面孔，张乐天他们都没有见过，不过看起来和旁边的猥琐男都是同一个类型的，属于又窝囊又猥琐的那种loser。

　　在叶明他们三个的对面，是三个女生，长的还都挺漂亮的。此刻叶明在两个跟班如滔滔江水一般的马屁中，正逗得最漂亮的那个女生笑的花枝乱颤，喜笑颜开。

　　本来今天张乐天的心情因为昨天赵思思的短信就不怎么的，再加上之前的事，他一看见叶明，心底的火气腾的就上来了。

　　“活该你今天倒霉，正好让小爷我消消气！”张乐天心里这么想着，给大家说了一句：“你们等着，我去弄一出好戏看看！”。

　　张乐天说话的时候是盯着叶明的，大家都心领神会，同时点头。

　　叶明是背对着张乐天他们的，而且他现在的注意力全部集中在那个漂亮的女孩子身上，正想着怎么才能迅速的勾搭上手，所以对后面的动静一点都没有察觉。

　　张乐天快步走了过去，到了叶明身后，也不开口说话，抬脚就踢在了叶明的后背上。

　　“哎哟！”，叶明一声惊呼，往前一个大马趴，就倒在了对面女孩子的身前，他的脸刚好对着女孩的鞋。

　　“我CNMLGB，谁特么踢我！”，上一秒还是温文尔雅，风趣幽默的叶少瞬间就暴露了他恶劣的本性，看这样子，估计好几天没刷牙了！

　　这个时候杨俊他们三个也走了上来，站在张乐天的身边。张乐天先是对大家说：“你们看，别人都是一秒变格格，这小子是一秒变色狼！”。

　　等到叶明转过身来的时候，张乐天才笑着对她说：“吆，这不是野骚吗，你也太猴急了吧，怎么就直接去抱人家女孩子的脚呢！”。


　　第54章 大怂包

　　叶明的心里就像是放了一个瓦斯罐，本来差点就要炸开，但是当他一回头看到张乐天的时候，马上就漏气了。

　　“你——”，刚刚想说两句狠话，但是叶明瞬间就想到了李德全和成大宝上次回来的惨样，还有张乐天带给他的那句话，难道张乐天现在就来算账了？

　　“你什么你，你妹啊！”，张乐天一句话就把叶明给镇住了。

　　叶明萎了，但是他旁边的两个小弟却跳了起来，尤其是那个上次来找张乐天的猥琐男：“我X，你特么欠揍啊，竟然敢踢叶少！”。

　　张乐天明显是想逗他们玩玩：“我踢？你眼瞎了吧，我这好好的走路，明明是他自己撞在我的脚上的！”。

　　说完这句话，张乐天一指仍旧躺在地上的叶明，把叶明吓的又是一哆嗦！

　　叶明的这两个猥琐男跟班看来是狗仗人势习惯了，就知道乱叫乱咬，都忘了去看他们主人的脸色。

　　“你特么脑子有毛病是不？”，猥琐男一号一看张乐天这么嚣张，直接就走上来两步，伸手就去推张乐天。

　　这还动上手了，旁边站的是霍强，他心里嗤笑一声，悄悄的把脚伸了出去。

　　“哎——啊——”，猥琐男一号就顾着耍威风了，根本没有看脚下，被人一绊，整个人就向地面上扑下去。

　　“哥们，别啊，我知道你佩服我，可是也不用五体投地这么大的礼吧！”，张乐天看着趴在他前面的猥琐男一号，哈哈大笑起来。

　　霍强他们三个同时也笑了起来，一时之间非常开心，但是叶明的脸色却越来越难看了。他的手悄悄的伸到兜里，已经盘算着要叫人了。

　　现在的形式对叶明太不利了，他自己的战斗力非常一般。两个跟班吧，平时唬唬人还差不多，要是真动手打架的，那细胳膊小腿的，都不忍心看。

　　猥琐男一号已经趴在地上捂着脸痛哭流泪了，猥琐男二号呢，站在原地不敢动了。

　　而张乐天这边，他们是四个人。不说人多人少，就张乐天一个人，对叶明造成的心理压力差不多能顶的上十个亚历山大了。

　　叶明心里发愁，非常担心张乐天这会把他狠揍一顿，都忘了从地上爬起来：“张乐天，你，你想干嘛？”。

　　一看叶明的怂包样，张乐天心头的阴云稍微散去了一点，心想逗逗这个家伙，还是挺有意思的：“我啊，我就是看见你了，过来和你打个招呼，咱们之间不是还有点事情没解决吗？”。

　　张乐天的脸上满是戏谑：“谁知道你这一门心思都扑在妹子身上了，根本就看不见我们啊！”。

　　这个时候那三个女生看看张乐天，又看看躺在地上的叶明，本来心里对叶明的好印象瞬间就垮塌到了极点，比十二级地震还要厉害，同时给了叶明一个鄙视的眼神，转身就走了。

　　叶明的心里充满了苦涩：“我的面子啊——”。

　　张乐天一看也差不多了，今天就是来弄一下叶明，他也不想在校园里打架。虽然对叶明十分痛恨，但是仅仅是把他揍一顿的话，远远解决不了问题，张乐天不是一个崇尚暴力的人。

　　“叶明，你好好的等着我！”，张乐天走到叶明的身前，居高临下的对他说了一句非常平淡的话，但是叶明停在耳朵里，就好像一根钉子深深的扎入了他的脑海里。

　　张乐天四个人扬长而去，直到看不见他们的背影之后，叶明才从地上爬了起来，立刻就开始痛骂他的猥琐男跟班。叶明心里憋屈啊，他叶大少活了这二十年，什么时候吃过这么大的亏，太丢脸了！

　　到了餐厅坐下，杨俊才问张乐天：“乐天，你说刚才那么羞辱叶明，他回头肯定得报复！”。

　　张乐天微微一笑：“没事，叶明吧，就仗着家里有钱，他也只能花钱找人，别的什么都干不了。今天只是小小的教训他一下，上次的事情我还要慢慢的和他算账。”。

　　叶明毕竟是名声在外，以前欺负打压的人太多了，所以传来传去，大家都觉得他很厉害。但是今天叶明的窝囊样落在大家的眼里，也让杨俊他们三个看清楚了他的本质，就是一个欺软怕硬的草包而已。

　　大家说笑两句之后也就不再提叶明，一起吃完饭就回到了宿舍，继续开始宅男的幸福夜生活。

　　张乐天玩了一会游戏，总是觉得心神不宁的，很焦躁，索性就躺在床上打算休息一会。躺着吧，翻来覆去怎么都觉得不舒服，心里还是七上八下的，好像有一只小猫挠来挠去的。

　　张乐天也不知道自己这是怎么了，又一个翻身，觉得腰上咯得慌，一看原来是压住了手机。拿起手机之后，张乐天突然就明白了，他是为了赵思思的事情而烦恼。

　　替心爱的女孩子做了一件事情，最后却得到了那样冷淡的回应，这是让人无法接受的。张乐天虽然也想得到，这是因为赵思思原本就是这样的性格吧，对男生总是保持着一种距离感。

　　但是仔细一回想吧，又觉得不对，上次他们约会的时候，赵思思就表现出了和她平时性格完全不一样的一面。张乐天仔细的思考着，到底是怎么回事呢？难道赵思思只是因为聊到了她比较喜欢的事情，才会更加热情开朗一些？

　　要说是因为这一点的话，那么按道理说，她收到我的短信之后，知道了话剧社排练的消息，也应该是高兴才对啊，高兴了怎么着都应该多说两句话才对，而不是只回复那么几个字。

　　想来想去，张乐天就觉得他自己的脑子不够用了，心想那首歌唱的太特么有道理了，女孩子的心思真的猜不到啊，猜到累死都没有正确的答案。

　　不过张乐天同学有一项优点，那就是他是一个行动派，信奉的是行动比猜想更加有力。很多事情都是这样，哪怕想上三天三夜都没有结果，但是去亲力亲为一遍，也许立刻就会知道真相。

　　既然不知道赵思思到底在想什么，那就直接去问问她好了。张乐天拿起手机，斟酌了一下，写了一条短信：“你昨天是不是心情不好？”。

　　发送！


　　第55章 猜心

　　这一次赵思思并没有让张乐天等待多久，两分钟过去之后，张乐天的手机就响起了一个小萝莉撒娇的声音：“主人，短信来呢，主人，短信来呢！”。

　　张乐天迫不及待的打开短信一看：“你为什么会这么问呢？”。

　　“感谢玉皇大帝佛祖上帝保佑，赵思思终于肯定多说几个字了！”张乐天在心里兴奋的大喊一声，心情一下子就变好了。

　　赵思思没有回答张乐天的问题，而是反问了他一句，这是什么意思呢？张乐天的心情好了片刻，立刻又开始发愁了。

　　到底她的心情是好还是不好？她这么问是纯好奇，还是不想回答我的问题呢？张乐天开始挠头了。

　　这一下又想不明白了，但是张乐天却不但耽误时间，赵思思的短信他必须立刻就回复过去，要不然的话，就怕赵思思不高兴然后又不理他了。

　　最后没有办法，张乐天只好发过去一个很佛洛依德风格的回答：“那是看完你短信之后的一种感觉。”。

　　“感觉？什么感觉？”，赵思思的短信很快就发回来了，她似乎是要打破砂锅问到底。

　　看来想要蒙混过关是不行的，张乐天又有点为难了，最后决定还是把他内心真正的想法说出来：“我觉得你知道话剧社排练的消息之后，应该很高兴才对。要是高兴的话，应该不会那么说吧？”。

　　“那我应该怎么说？”，赵思思回短信的速度越来越快！

　　张乐天彻底败了，在赵思思的面前，他平时的聪明智慧，巧计百出似乎都失去了作用：“这个，我觉得，你要是高兴的话，至少应该多发几个字吧？”。

　　这一次赵思思却沉默了许久，十分钟过去才发过来一条：“你不是说周六晚上就问吗，为什么昨天才发过来？”。

　　赵思思的思维跳跃性可真大，一下子就从北冰洋到了南极洲，就算是以张乐天的强大精神力，都觉得有些赶不上：“怎么又说到这了，刚才那件事好像还没有讨论完吧？”。

　　不过这句腹诽，张乐天也只能在心里说说，他可不敢给赵思思发过去，还是先回答好这个问题吧。

　　再次看了一眼短信，张乐天觉得好像是心中一亮，如同黑夜的闪电撕开了天幕，让张乐天抓住了某些线索：“哦哦哦，原来是这样吗？我答应赵思思周六问，但是却耽误了两天，她就是因为这个不开心？”。

　　想通这个关键，张乐天不禁觉得有点沾沾自喜，原来就是因为这个啊，嗨，吓我一跳，我还以为怎么就对我那样了呢，解释清楚就好。

　　张乐天的手指如飞，使出他的无影手，一下子就写好了短信：“恩，是，我周六回来就让我舍友找话剧社的人问了，但是她也不知道。后来就拜托她去打听，一直到了周二才得到确定的消息。”。

　　发出去之后，张乐天长长的呼了一口气，心想这下解释清楚了，你总该对我热情一点了吧？哈哈，看来这追女孩子还是得行动起来才对啊，有误会了，解释清楚，那感情不就再进一步？

　　张乐天这会觉得自己的床特别舒服，躺着美滋滋的，现在就等着赵思思好好感谢他这么用心办事了。

　　“哦，这样啊，我知道了。”事实总是和想象查了好几个筋斗云的距离，张乐天看到赵思思的回复之后，又愣住了。

　　就这样？知道了，她知道什么了？知道为什么周二才告诉她，还是知道我对她的良苦用心了？

　　短短的半个小时里，张乐天的心情就好像乘坐了一条小船航行在滔天巨浪中，跌宕起伏好几次。这种大起大落的感觉可真不好受，张乐天这一次随着小船沉入大海了，礼貌性的回了一条：“恩，那就好，晚安了。”。

　　他有点累了，不知道该说什么了。张乐天身体内外的力气都被抽光了，他也无力再去猜赵思思的想法了。

　　手机放在了一旁，张乐天的目光散散的投在天花板上，就那么发呆起来。

　　这个晚上，又有几个人失眠？

　　第二天上午没课，张乐天准时醒来。揉揉惺忪的眼睛，一看手机还放在枕头边，他的嘴角微微的咧了一下，不知道其中包含的是苦涩还是释怀。

　　“吃包子了，吃包子了！”。

　　张乐天站在宿舍中间，一通大喊。

　　每天早上的6点，都是808宅男们睡觉做美梦的时候，大早上不睡觉多浪费啊，所以谁都不会在这个时候起床。

　　但是当他们三个一听到包子，每个人的床边都露出了一个脑袋：“包子在哪，包子在哪？”。

　　张乐天哈哈一笑：“包子在食堂呢！”。

　　三个中指同时送给了张乐天：“大早上闲的啊，吵我们睡觉！”。

　　一看他们看个又缩回了被窝，张乐天赶紧又喊起来：“行了，别睡了，你们前两天不是说想知道我为什么变厉害了吗，今天我就告诉你们！”。

　　这个秘密的吸引力总算是比包子大了不少，让他们三个都从床上坐了起来：“我靠，才六点啊，不要这么早好不好！”。

　　“乐天，你变厉害了，不会是因为每天早上都吃包子的原因吧？”。

　　“咱下午再说行不？”。

　　“走走走，赶紧的，起床我带你们去见识，再睡就成猪了！”，张乐天今天想好了，要让大家都开始学习五禽戏。

　　在张乐天的再三催促下，其他三个懒虫非常无奈的起床了，刷牙洗脸之后，一个个精神萎靡的跟在张乐天的身后，来到了操场角落的小树林里。

　　清晨的空气非常好，看到满眼的绿色，大家的精神总算是提了起来。

　　“在这？你难道是每天都来吸收天地精华吗？”，杨俊露出疑惑的眼神，他是平时网络小说看多了，还以为张乐天是来这修炼呢。

　　“我看不是，这个环境嘛，也许有妹子出没呢！”，李斌发挥了他一向的色狼思想。

　　霍强没有多做猜测，而是直接催促张乐天：“秘密在哪啊乐天，你看我们三个都做出了这么大的牺牲和你来了，赶紧给我们看看啊！”。

　　“好嘞，你们看好了！”。


　　第56章 风波

　　说完之后，张乐天立刻就拉起了架子，将那一套正宗的五禽戏在大家的面前演练了一遍。

　　经过长时间的练习之后，张乐天现在对这套五禽戏已经非常熟悉，演练的时候更是行云流水，令人目眩。

　　杨俊，李斌和霍强三个人越看越被吸引，虽然他们看不出来具体的门道，但是都能非常的清楚的感受到其中所包含的浑然天成的意味。

　　时间不长，张乐天就将完整的五禽戏全部演练完毕，挺拔的站立在原地，长长的呼出一口气。

　　“乐天，这是什么武术，看起来很厉害的样子！”，霍强对这个十分感兴趣，他本身就是学校武术协会的成员，所以立刻就问起了张乐天。

　　杨俊和李斌也都跟着连连点头，虽说外行看热闹，但是他们或多或少都能感觉到其中的不凡之处。

　　张乐天一看，果然引起了大家的兴趣，他的情绪也有点小兴奋：“我练的这个东西你们应该都听说过，就是五禽戏！”。

　　“五禽戏？不太对啊，我见过有人练五禽戏，和你刚才的很不一样啊？”，霍强知道的稍微多一些。

　　杨俊和李斌就不知所以然了，他们也都听说过，但是从前的确没见过有人练习。

　　张乐天故作神秘，嘿嘿一笑：“其实吧，我们给你们说，现在外面流行的那种五禽戏，都只是大路货而已。我刚才练的这一套，那可是我们家祖传下来，绝对正宗的原版！”。

　　“祖传的？你不会是扯呢吧？”，杨俊有点不信，现在都什么年代了，怎么还有什么祖传秘诀这样的东西呢？

　　霍强听了之后露出了慎重的表情，他好像有些相信了。

　　“管他原版还是盗版呢，我最关心的问题就是，乐天你是练了这玩意之后，就变得厉害了？”，李斌的问题直击要害。

　　“那是当然，你们这几个家伙就知道睡懒觉，我最近天天早上都早起来练习！坚持的时间长了，我发现自己的身体素质比以前强了很多！”，张乐天正经的说道。

　　“哈哈，那不就是更快更高更强！要是我们也练了的话，上次还不把那几个小混混揍死！”，李斌已经开始自我YY了。

　　“乐天，这是你家祖传的，那我们几个能学吗？”，霍强已经有些动心了。

　　“咱们哥几个之间，还用说这些嘛！我今天叫你们来看，就是想把这套五禽戏教给你们。大家以后多练练，打架什么的不说，身体健康才是最重要的！”，张乐天说出了他的肺腑之言。

　　“好兄弟！”。

　　“哥们够意思！”。

　　“乐天你太好了！”。

　　对于张乐天的心意，大家都十分感动，这才是真正的好兄弟，有福同享有难同当！

　　每个人的兴致都很高，大家立刻就摆起了架势，一个教，三个学，都非常的认真。

　　两个小时的时间很快就过去了，这套五禽戏的难度并不高，再加上大家的努力学习，现在杨俊他们三个基本上都学会了全套的动作，接下来就是持之以恒的长久练习了，只有坚持下去才能产生良好的效果。

　　这一早上折腾的，大家的能量也消耗不少，回去休息了一会之后就直接杀向食堂，今天可要大吃一顿！

　　几个人到了学校食堂之后，立刻开吃，刚刚吃了一半，霍强的手机就响了。

　　霍强接通电话之后，那边的人就是一顿狂喊，连张乐天他们三个都听到了：“霍强，赶紧过来，出事了，跆拳道社的人来挑事了！”。

　　两句话说完之后，那边就挂断了电话，霍强的脸色有点难看。

　　大家虽然都听到了，但是依旧不太明白，一看霍强的脸色不好，马上就问他是怎么回事。

　　电话是武术协会的一个同学打过来的，是跆拳道社团的人去他们那闹事了。霍强是武术协会的骨干，当然要找他回去。

　　“走，咱们一起去看看！”，张乐天直接就站了起来。

　　既然是兄弟有事，大家自然都是要去帮忙的，杨俊和李斌也是同样的想法。大家把刚刚吃了一半的饭菜都丢下，直接就向武术协会赶过去。

　　江州大学规模庞大，学生的数量也是非常多，所以在学校里，有很多的社团。其中体育运动类的社团是非常受同学们欢迎的。

　　这里面就包括什么跆拳道社，合气道社，瑜伽社，甚至还有一个什么泰拳社。这几个都是成员众多，人气火爆的社团。现在的年轻人都有一种盲目的心态，对这些国外的东西都非常热情，一个个都当宝贝一样去追捧。

　　反而是唯一一个以发扬传统武术，提高身体素质为宗旨的武术协会非常冷清，平时都无法进入大家的视线在内。

　　霍强大一刚来的时候就加入了武术协会，他是一个热爱传统的人，也希望能在校园里推广传统的武术，让老祖宗留下来的东西能够再度攀上高峰。所以当他看到武术协会之后，就毫不犹豫的加入了。

　　经过两年的成长，霍强现在也成为了武术协会的骨干成员，不出意外的话，等到大三就很有可能成为武术协会的下一任会长。

　　平时在学校里，其他几个社团的成员都瞧不起武术协会的人，认为他们都是一堆土包子。尤其是跆拳道社和合气道社，这两个社团都是学校里最火爆的社团，各自都认为自己是最厉害的，平时走路的时候个个都是一副牛逼冲天的吊样。

　　以前武术协会和这两个社团也发生过几次小小的冲突，但是今天听武术协会的干事丁跃在电话里的语气，好像事情有点大条。

　　霍强他们四个用最快的速度赶到了体育馆，平时武术协会的同学都在这里活动。

　　快到体育馆的时候，就看到很多同学都往体育馆里面涌去。霍强心里就有一种不妙的感觉，立刻就加快了脚步，四个人同心协力，一下子就从人群中挤了进去。

　　体育馆里面已经围了很多看热闹的同学，在中间的空地上，两派同学正在对峙着！

　　霍强他们四个挤到最里面一看，丁跃正坐在地上，他的脸色十分难看，旁边有一位同学在帮他揉着肩膀。

　　“霍强，快过来！”。


　　第57章 跆拳道社的挑战

　　喊霍强的人正是武术协会的同学，现在站在体育馆中间的两拨人，一边是武术协会的只有十几个同学。另外一边是跆拳道社的人，人很多，大概有三十多个，气势明显压过了武术协会！

　　刚才一看见丁跃的模样，霍强肚子里的火就上来了，带着张乐天他们三个来到武术协会这边，先是问了一下丁跃的情况，有没有事。

　　丁跃强忍着痛说他自己还好，然后三言两语快速的就把刚才发生的事情说了一遍。

　　今天刚好是武术协会例行活动的时间，本来大家好好的在体育馆里正在练太极拳，结果跆拳道社的人突然就闯了过来，硬生生说要和武术协会的同学“交流”一下。

　　嘴上说的交流，其实他们就是想找事，这一点大家心里都跟明镜似的。丁跃气不过他们突然来打扰武术协会的活动，上去和他们理论，结果就被跆拳道社的人给打了。

　　丁跃被打之后，双方之间的火花直接爆发，立刻就开始对峙。武术协会这边虽然人少，但是他们丝毫不惧跆拳道社的人，一定要让对方给出说法。

　　而跆拳道社的人似乎就是杠上了，说他们是来友好交流的，结果武术协会的人太横，故意和他们找碴！

　　双方在这一对上，立刻就引起了同学们的围观，甚至在校园里其他地方的同学在收到消息之后，都纷纷赶了过来。

　　这就是霍强他们四个来了之后所看到的景象。

　　张乐天听完丁跃的描述之后，心里也是十分生气。跆拳道社团这帮人的嚣张气焰，平时他也听说过，没想到今天正巧就遇上了。

　　目光往对面一扫，张乐天眉头一皱，他看到了一个恶心的家伙，武东！

　　武东这个时候就站在跆拳道社那一堆人的中间，趾高气扬的，好像周围的人都是他的小弟一样！

　　张乐天盯着武东看了两秒，武东察觉到了张乐天的目光，往这边一看，发现是张乐天之后，他的眼神微微一变，随即又掩饰过去。

　　看到武东之后，张乐天才想起来，武东这家伙就是跆拳道社的社长。今天他带了这么多人过来捣乱，到底是什么意图？

　　张乐天心里有些疑问，看来武东最近是皮太痒了，前两天先是暗中策划诋毁张乐天，现在又来祸害武术协会，搞到了霍强的身上。这可真是扫把星！

　　不过今天既然已经来了，就不能让跆拳道社的人这么嚣张。张乐天虽然没有加武术协会，但是他的的确确是武术协会的支持，对于棒子的东西，他也是非常讨厌的，尤其是某些人假借棒子之名，在学校里嚣张跋扈的行为！

　　霍强直接就跳了出去：“武东，你特么到底想干嘛！”。

　　既然都被点名了，武东也不能继续装逼下去了，他往前走了两步，和霍强面对面：“早都说了，我们今天来和你们交流交流的，谁知道你们这么不欢迎，还是不敢啊！”。

　　武东说完之后，后面的狗腿子们都非常的配合，哄堂大笑起来！

　　“交流，交流什么？交流拳头吗？”，霍强瞪着武东。

　　“你小子还挺聪明的，咱们都是练这个的，大家互相交流一下也算正常吧！”，武东阴阴的说道。

　　这个时候武术协会的会长刘波站了上来：“武东，想比试的话你就早说，还搞这么多事，你难产啊！”。

　　“我X，你特么敢骂我！”，武东一听刘波竟然敢这么骂他，一下子就怒了，上来就想推刘波。

　　跆拳道社的人一看社长就要动手了，立刻都往前走了几步，要给武东撑场面。

　　刘波能当上武术协会的社长，身手肯定也不差，抬手就架住了武东的胳膊：“怎么，现在就想打吗？”。

　　武术协会的同学不甘示弱，也都往前靠了两步。现在两边的人马都好像是绷紧的弹簧一样，马上就要爆发了！

　　这个时候一句话传到了武东的耳朵中：“要交流没问题啊，先把规则定好。难道你们跆拳道社的人想趁着现在人多一起上吗？”。

　　听到有人讽刺，武东斜眼一看，张乐天也过来了。他的眼神再次变了一下，腮帮子一动，举起的手就放了下来。

　　快要爆炸的气氛稍稍缓和了一点，武东盯着刘波说道：“我们跆拳道社很讲究公平，不会欺负你们这么点人，当然是一对一了！”。

　　看到武东说的这么肯定，刘波心里很清楚，对方所谓的交流是一定要接下来的，否则的话，武术协会以后在江大可就抬不起头了。

　　“看来你都想好了啊，那你说吧，具体怎么个交流法？”，刘波慢慢的说道。

　　“很简单，咱们找个时间，一对一比试，五局三胜，看看到底是你们武术协会厉害，还是我们跆拳道社更强！”，说道最后一个字的时候，武东特意提高了声音，就好像是已经在宣布结果一样。

　　刘波一听这规则没什么问题，就点头同意了：“好，既然你们非要挑战我们，那我们就给你们这个机会！”。

　　武东听完之后，似乎是没有察觉刘波话语中的贬低意思，他的目光不经意的扫过张乐天：“对了，别说我们欺负你们武术协会的人才太少，双方都可以请一名外援！”。

　　“外援？”，刘波想了一下，双方都可以请，也没有什么不公平的，继续点头答应。

　　一切都说好了，武东脸上露出了得意的笑容：“那就这么定了，时间咱们也别拖太久，就定在后天晚上吧，地点就在体育馆！”。

　　武东带着人强势而来，刘波自然不会在气势上输给对方：“好，后天晚上见！”。

　　“交流”的事情都确定好了，武东带着他的狗腿子们心满意足的走了。到了体育馆的门口，武东回头深深的看了一眼远处的张乐天，在他眼神的深处，隐含着几分狠毒和快意！

　　跆拳道社的人一走，所有围观的同学轰然散去，他们现在都非常的兴奋！

　　跆拳道社的人要和武术协会的人对打了！这个消息在当天晚上传遍了整个江州大学的校园！


　　第58章 神秘的外援

　　江大家园论坛当天晚上沸腾了！

　　武术协会和跆拳道社成立都有七八年的时间了，但是这么长的时间以来，两个社团从来都没有对撞过！

　　不要说这样两个社团，在整个江州大学的历史上，从来都没有过类似的“交流”会！

　　所以每个同学对此都十分的期待，跆拳道社名声在外，武术协会底蕴深厚，这两个社团在一起的“交流”一定非常精彩的！

　　一个晚上的时间，论坛上发了无数个帖子来讨论这次事件，甚至还有很多同学用江大家园的论坛币开了赌注，有很多老鸟都拿出了令人瞠目结舌的论坛币押了上去！

　　从总体的情况来看，认为跆拳道社会赢的人占了六成多，认为武术协会赢面比较大的人只有三成多。

　　正主还没有开打，两方的支持者先开始在论坛上进行了一场激烈无比的大战。

　　有发帖从技术角度论证的，有直接开口水仗的，还一些脑残直接打着哈韩的旗帜高呼跆拳道社必胜！

　　一晚上下来，管理员都觉得苦不堪言，维持秩序简直就成了一个笑话，最后不得不封了几十个账号，才让大家慢慢的冷静下来。

　　暂时的平静并不能持续长久，就在第二天跆拳道社公布了他们的参赛名单之后，再次引起一片轩然大波。

　　在跆拳道社公布的五人名单之中，武东在列，还有另外一个名字让跆拳道社支持的声势一下子高涨到了顶点，那就是夏凡！

　　夏凡，江州大学物理学院大三的学生，跆拳道社资深成员。在他的头上，都一个非常炫目的光环，那就是在去年举行的“全国大学生散打挑战赛”上，获得了季军！

　　当时的选拔赛中，夏凡一路过关斩将，以市级第一的身份参加省级赛事，再次夺得省级第一晋级全国挑战赛，最终获得季军，给江州大学带来了非常高的荣誉。

　　从那以后，在大学校园这些年轻热血的男生心目中，夏凡就成为了力量的代表！

　　而在花痴的女生眼中，夏凡的身上则是处处都透露着一种强大，安全的致命吸引力！

　　所以当大家在跆拳道社公布的名单上看到夏凡的名字之后，立刻就点暴了大家的热情。尤其是那些原本就支持跆拳道社的人，他们放佛变得不可一世，只要有夏凡出马，武术协会简直就变成了一张白纸，一捅就破！

　　而武术协会的支持者都开始担忧起来，夏凡的名声实在是太大了，大家都担心武术协会里根本没有人是夏凡的对手。

　　808宿舍里，四个人平静的看着电脑，并没有像某些脑残一样，在电脑前大喊大叫，恨不得他自己上场一样。

　　看到夏凡的名字之后，杨俊和李斌同样是很担心，但是霍强并没有和他们一样的想法。他是武术协会的人，对自己人的情况都非常了解。

　　武术协会表面上看起来人少，活动不多，是一个惨淡经营的社团。但是加入这个社团的人，都有着一颗热爱传统武术的心，在练习方面，都非常的认真努力。

　　一向低调的武术协会，整体实力很强！而且霍强很清楚，有一个人绝对能够抵挡夏凡，甚至于取胜都有可能！

　　所以霍强现在看起来一点都不担心。在武术协会的名单上，刘波和霍强肯定是要上场的，还有一个人就是霍强心目中的那个强者。

　　张乐天关注的重点和大家不一样，他的目光停留在跆拳道社参赛名单的最后一个名字上：朴蜡喜。这个奇怪的名字，有一个特殊的身份：外援！

　　“你们看！”，张乐天指了一下屏幕上的这个名字。

　　“什么？朴拉稀？这是什么玩意？”，李斌夸张的叫了起来。

　　“瞧你那舌头，朴蜡喜——”，杨俊拉长了声音。

　　霍强看了一眼：“从来没听过这个名字。”。

　　张乐天说出了重点：“这个人是跆拳道社的外援，看名字应该是高丽国棒子。”。

　　“对啊，什么特么的蜡喜拉稀的，也只有那些没文化的高丽棒子才会这么变态的名字。”李斌说出了大家的心声。

　　“我觉得这次的事情有点不对劲。武东这个家伙是吃饱了撑的吗，闲的没事找武术协会的麻烦。尤其是他昨天在体育馆里说大家可以找外援的时候，我总觉得他的眼神里隐藏了一些什么东西。”张乐天心中有一些疑问。

　　停了一下之后，他继续说道：“当时说外援，看样子就是随口一说，但是今天他们就公布了名单，里面还真就有一个外援，而且还是个高丽国棒子！”。

　　张乐天这么一说，大家心里都有了想法，霍强挠挠头：“怎么感觉跆拳道社这帮家伙是有预谋一样？”。

　　“看昨天的情况，还真有点不对头，这么多年了，咱们学校从来没发生过这种一个社团向另外一个社团挑战的事情！”，李斌也咂摸出了其中的意味。

　　“嗨，大家都别猜了，咱们看看这个朴拉稀到底是什么的干活不久行了吗！”，杨俊说完之后，立刻就开始他的拿手好戏，在网上搜索朴蜡喜的资料。

　　现在的网络是真方便，有个网络高手在身边就更方便了，杨俊鼠标点点，就找到了关于朴蜡喜的一些资料，其中有文字图片视频都有。还是看视频最直接，杨俊随手就点开了一段视频。

　　“我的个二舅姥爷！”。

　　当他们几个看到视频上的白衣男子一口手脚并用破开十几块木板的时候，李斌倒吸了一口凉气，连他二舅姥爷都喊了出来。

　　视频是高清的，大家都看的非常清楚，那个人踢碎的木板完全不是那种只用来表演的薄木板，而是差不多有5厘米的厚的那种真家伙！

　　再看视频介绍，写的非常清楚：朴蜡喜，高丽国人，黑带4段，目前是江州大学的留学生，在江州市“必胜”跆拳道俱乐部担任教练。

　　看完朴蜡喜的资料之后，大家已经不再惊叹视频中的表演了，他们的心中同时冒出一个大大的问号：“跆拳道社这一次到底想干什么？”。


　　第59章 亲自出场

　　学校里的社团，哪怕是武术类的社团，也主要是为了让同学们发展兴趣爱好，强健身体。所谓的高手，像夏凡这样的，也就是学生中间的高手而已。就跆拳道来说，他也只是个入门的业余爱好者罢了。

　　但是现在这个朴蜡喜就完全不同，他是真正的专业人士，而且是不折不扣的高手，黑带4段啊，能在20岁刚出头就进入这样的等级，那绝对是一个非常优秀的人才。

　　社会上的跆拳道俱乐部，都是属于商业性质的，会员花了大价钱，就是想来学真东西的。朴蜡喜作为一个大学社，能成为必胜跆拳道俱乐部的教练，也从侧面说明了他的实力。

　　现在的问题就在于，只是两个社团之间的交流比赛而已，大家都是业余选手，跆拳道社为什么会不声不响的弄这么一个专业的外援来？

　　到时候在场上交手，难免有个失手什么的，要是遇到这个专业人士的手里，那肯定是要受伤的！

　　武术协会平时虽然和跆拳道社不对付，但是也么有什么深仇大恨啊，跆拳道社为什么要做出一副要把人往死里整的架势呢？

　　一层厚厚的阴云遮住了大家的心头，每个人都觉得很压抑，看着视频上那个人的身手，隔着屏幕就让人感觉到一种强大的压力。

　　张乐天的脑海里又浮现出了武东的嘴脸，他拍了一下霍强的肩膀：“霍强，给你们社长说一下，我做你们的外援！”。

　　“啊？”霍强显然也是处在震惊和发愁之中，他自己的想了一下武术协会里每个人的情况，发现一个槽糕的现实，没有一个人能在朴拉稀的手里走上两招。

　　“乐天，这个，还是我们自己来想办法吧！这个棒子太厉害了，和他比的话恐怕有受伤的危险！”，霍强不希望张乐天掺和到这堆浑水里来。

　　“咳，说什么呢，你是武术协会的人，你的事就是我的事。而且这次不也有武东在里面吗，我刚好和他算一算上次的账！”，张乐天十分轻松自信。

　　一看张乐天这么仗义，霍强也就不再多推辞，再想到张乐天的身手，他的担心也少了很多：“乐天，到时候要是遇到这个高丽国棒子的话，随便比划两下认输就好了，反正不能受伤！”。

　　“呵呵，你放心吧，我心里有数。”。

　　张乐天表面上看起来是一副成竹在胸的样子，一定要帮兄弟这个忙。但是在他的心里，还有另外一种怀疑，“武东，如果你这次真的是为了那个原因的话，那我就来满足的你的愿望！”。

　　霍强匆匆忙忙的走了，去找他们的会长商量对策去了。他们的会长刘波在看过了跆拳道社的出战名单之后，想来应该和霍强之前的想法差不多，都不会把那个不起眼的朴拉稀放在眼里，那样的话，一定会吃大亏的，霍强必须早点去提醒他。

　　剩下的三个人有些沉默，他们继续看着跆拳道社发的那篇挑战帖子。在名单的下面，还详细的写了这次交流比赛的时间地点，同时邀请广大同学都来观看比赛，为双方加油！

　　不光是这些，跆拳道社连比赛的规则都公布了出来，双方各出五个人，抽签决定对手，最后五局三胜。

　　但是由于人数比较少，总共只有五场比赛，为了让大家看的更过瘾一些，还有一条补充规则。那就是最后输的一方还可以提出加赛两场，就是最后的绝地反击。双方各自派出最厉害的人比赛两场，决定最终的胜负。

　　想要加赛，当然有一个前提，那就是比赛结果必须是二比三。如果输的一方实力太差的话，比如是一比四或者零比五输了的话，那也没必要进行绝地反击了！

　　这样一来，比赛就会更加的激烈和精彩，最终变成七局四胜，而且最后两句还是最厉害的人出手，绝对要比之前的比赛更加刺激！

　　这一篇帖子看完之后，张乐天他们三个都发现一件事情，那就是整件事情非常的完备。跆拳道社好像是经过了精心的筹备，把一切准备工作都做的无可挑剔，时间地点，规则，外援等等。

　　所有的过程看下来，根本就不像是双方临时约定的一场交流比赛。而且跆拳道社把一切都安排的如此完美，实在令人有些难以置信。

　　还有很关键的一点，学校的社团举行各种活动，都要经过社团联合会的批准才可以。走一个过程都得好几天，而且这次交流比赛还涉及两个社团，大家在台上互相比试，有可能出现失手的意外情况，学校能不能同意都是两码事。

　　现在看来，学校那一关肯定是过了，不然的话跆拳道社一定不会这样大张旗鼓的宣传。稍微动动脑子想想，肯定是武东动用了他在学校的关系，才让这次活动能够非常顺利的举行。

　　一切的一切，看似特别的正常，正是因为太正常了，所以让张乐天他们的心里才产生了深深的怀疑。张乐天现在越发的肯定自己刚才的想法了，所以这一次的比赛他必须要参加。哪怕武东在里面设计了什么阴谋，他都会毫不留情的拆穿他！

　　交流比赛的时间就定在明天的下午的三点，有这两天的时间，再加上跆拳道社的推波助澜，学校里的大部分同学都知道了这场比赛，到时候来观看的人肯定不会少。

　　再加上很多哈韩脑残一族的鼓动，估计到时候现场的气氛一定会十分的火爆，这也许就是跆拳道想要的气氛。至少从目前明面上表现出来的一些事情来看，跆拳道这一次是想彻底的将武术协会打压下去！

　　一直到了晚上十点多，霍强才回到宿舍，他的脸色依旧是非常的沉重，看来和他们会长商量的结果也不是很乐观。

　　“乐天，我们的名单也定下来了。刘波，我，黄天阳，谢金柱都会参加，你就是我们的外援。我给协会里的同学都说了你的想法，大家都特别感谢你！为了回应跆拳道社的挑战，我们也把比赛名单公布出去了！”。

　　“别这么客气霍强，咱们都是兄弟，就为了你，我也得好好的去教训教训跆拳道社的这帮小丑！”。


　　第60章 果然有阴谋

　　武术协会和跆拳道社交流比赛的日子到了，这一天刚好是周六，大家都没有课，所以刚过中午，体育馆就被大量的同学给占领了。

　　两个社团的支持者已经壁垒分明的坐好。不过跆拳道社的支持者从人数上的确拔了头筹，整整占据了四分之三的位置，而武术协会的支持者们最终只能坐在体育馆的一侧，其他三个方向都被对方占满了。

　　主角还没有到场，但是现场的粉丝们已经早都把准备工作做了个十足。扩音喇叭已经充足了电，随时都可以释放出巨大的口号。还有各种各样的横幅，把体育馆里面弄的花花绿绿的。

　　“弘扬中华传统武术！”。

　　“横扫一切破烂玩意！”。

　　“打倒棒子，打倒思密达！”。

　　这些都是非常富含正能量的标语，当然少不了一些乱七八糟的。

　　“跆拳道最厉害！”。

　　“夏凡，帅！帅！帅！”。

　　“跆拳高手，天下无敌！”。

　　除了这些以外，在体育馆的角落里，有几个脸上抹了得有两斤粉的女生举着一副与众不同的横幅，上面写着一些鬼画符的字，只有几个能被辨认出来，“朴蜡喜XXXXXXXX”。原来是几个真正的棒子姑娘，还是朴拉稀的粉丝。

　　当张乐天他们来到体育馆的时候，看到这样的阵仗，也不禁大吃一惊，同学们的热情是实在是碉堡了！

　　霍强和武术协会的同学坐在一起，张乐天他们三个则是坐在观众席上为武术协会加油。等到张乐天需要上场的时候，他再过去。

　　3点一到，比赛正式开始。体育馆的中间出现了一个拿着大喇叭的男生。

　　“大家好，我是校社团联合会的主席吴家仁，今天由我来主持跆拳道社和武术协会的这场比赛，同时我们校社团联合会的几位干事今天也到场了，作为这场比赛的公证人，保证比赛能够公开公正公平的进行！”。

　　江州大学校社团联合会是挂在校团委旗下的一个部门，算是半官方性质，成员也是学生，主要负责协调与管理学校里的各个社团，今天他们的人出现在这里也算是正常。

　　吴家仁简单的介绍了几句之后，就公布了双方的参赛名单以及比赛规则。武术协会一方是刘波，霍强，黄天阳，谢金柱，外援张乐天。跆拳道社一方是武东，夏凡，贾飞，贺延东，外援朴蜡喜。

　　当“夏凡”这个名字被念出来之后，整个体育场里突然就爆发出一阵欢呼的声音，其中大部分都是一些眼睛里冒着桃花的小女生。

　　接着就开始进行抽签环节，有人端上来一个盘子，里面放着十张纸条，分成两堆，分别是双方的名字。

　　主持人把刘波和武东叫了出来，双方就在场地中央现场抽签，抽出来之后立刻由主持人宣布结果。

　　武东站出来之后，先是看了一眼刘波，然后他的目光就穿越到了观众席上，扫了一眼张乐天。他的嘴角露出一丝奸笑，心里更加得意：“张乐天，你小子果然来参加了，不枉我给你做了这么一道大餐，不然的话还的想别的办法逼你出手，等一会就让朴蜡喜把你整死！”。

　　对于抽签的结果，武东十分笃定，因为昨天晚上，他花了不少银子，请吴家仁到一家很有名的洗浴中心好好的享受了一把。再在加上武东在学校的关系，就确定了今天的抽签结果，张乐天肯定是对上朴蜡喜！

　　张乐天这会也在关注着场上的抽签过程，刚才武东扫他的那一眼当然没有被他错过。如果张乐天现在是抽签的那个人的话，那肯定能感受到武东的想法，从而肯定他之前的猜想：武东费劲心机搞出这么大的一件事情来，或许就是冲着他来的！

　　事实和张乐天的猜想非常接近，自从上一次武东指使杨大伟在网上搞臭张乐天的阴谋被揭穿之后，武东就变得更加气急败坏，绞尽脑汁思考着下一次对付张乐天的方法。

　　为了能够报复张乐天，武东这个脑子里长慢了肌肉的家伙也知道动脑筋了，他先是详细的了解了一下张乐天的情况，包括他同宿舍舍友的情况也都被他掌握了一些。

　　后来武东的一个小弟给他出了个绝妙的主意，在大庭广众之下，在全校的同学面前，甚至是在赵思思的面前，把张乐天彻底羞辱一番，从此让他在江州大学里抬不起头来，永远成为一只死耗子！

　　而这个阴谋的实现就落在了霍强的身上，霍强是武术协会的成员，武东利用跆拳道社的身份去挑战武术协会，乘机把霍强狠狠地教训一顿。

　　张乐天是非常讲义气的，事后肯定会为霍强找回场子，而这个找回场子的机会，就在于外援！

　　双方比赛可以请外援，到时候就让张乐天用外援的身份参与进来。没想到最后张乐天给了武东一个惊喜，直接就参加了这次比赛，所以就在武术协会公布名单之后，武东就找到吴家仁，把抽签的结果内定了出来。

　　最后则是给予张乐天最沉重的一击，那就是朴蜡喜。为了请动朴蜡喜，武东的确是动用了不少的关系，最后也付出了一定的代价，才让朴蜡喜答应出手。

　　不然人家一个外国友人，还是跆拳道的高手，凭什么听武东的差遣呢。武东就算仗着家里的背影，也管不到高丽国友人的身上。

　　武东不惜血本，就是为了布今天这个局，最后让朴蜡喜在全校所有同学的面前把张乐天打倒在地上，践踏在脚下，彻彻底底的羞辱他！

　　当场羞辱还不够，武东的小弟连摄像机都准备好了，只要这场比赛一结束，张乐天被惨殴的视频就会立刻在网上广为流传，还必须是高清版本的！

　　“特么的，你丫不是能打嘛，你丫不是厉害嘛，我这次找一个更厉害的来收拾你！到时候看你还怎么在赵思思的面前装叼，我要让赵思思永远的鄙视你！”。

　　武东仿佛已经看到了张乐天失败的惨状，一只手轻松无比的向着盘子里的纸条抓去。


　　第61章 半斤对八两

　　早就安排好的事情还是要走一个过场的，抽签的结果只有吴家仁一个人可以看到，当然是他想怎么念就怎么念了。

　　至于有没有人怀疑，吴家仁是不会担心的。作为校社团联合会的主席，这一点权威性他相信自己还是有的，再说了，谁会想得到他会为了跆拳道社作弊呢！

　　随着吴家仁的声音响起，武术协会和跆拳道社对战比赛的名单正式确定：

　　第一场，谢金柱对武东。

　　第二场，霍强对贾飞。

　　第三场，黄天阳对夏凡。

　　第四场，刘波对贺延东。

　　第五场，张乐天对朴蜡喜。

　　这个对战顺序确定下来之后，霍强的心里是一松一紧。一松是因为和夏凡对战的黄天阳，正是他非常有信心的那个人，能够完全抗衡夏凡。

　　而令他紧张的则是张乐天对上了朴蜡喜。朴拉稀就像是一团无法散去的阴云，这两天始终笼罩在他们的心头，无法散去。虽然霍强对张乐天的身手非常佩服，但是看过朴拉稀在视频里的勇猛表现之后，霍强总觉得非常不踏实。

　　霍强回头看了一看张乐天，张乐天向他比了一个大拇指，示意让霍强放心，他还有自己的比赛要去奋斗，那个贾飞昨天他们也已经了解过，是一位实力不俗的跆拳道好手。

　　安慰过霍强之后，张乐天的目光就向跆拳道社那边巡视过去，武东这会正在得意洋洋的和他的小弟们说话，看起来非常自信，好像胜利已经被他们握在了手心里。

　　在不远的地方，有一个年轻人显得很另类，穿着一身休闲装，看起来就是个普通的学生。他没有和其他人一样大声喧嚣，而是靠在椅背上，闭着眼睛正在养神。

　　张乐天的眉头微微皱了一下，这个家伙应该就是朴拉稀了，看起来有一种很特别的气质。这种自恃清高的人一般有两种情况，一种就是装逼犯，觉得自己很牛，刻意做出一副世外高人的样子。

　　第二种则是有真材实料的，不屑于和周围的普通人混在一起，无论走到哪里，都沉浸在他自己的世界里。

　　“待会上场之后就知道你是装逼还是真牛逼了，希望你不要让我失望！”，张乐天心里暗暗的说道，随后就不再去看他的对手。

　　观战的同学们已经开始大喊了，他们的热情越来越高涨，高声齐呼：“开战！开战！”。

　　吴家仁顺应民心，立刻就宣布了比赛开始。

　　第一场，谢金柱对阵武东。

　　武东作为闻名校园的一个恶少，几乎在场的所有人都认识他。而武东觉得自己作为跆拳道社的社长，而且是第一个出场的，就一定要打出跆拳道社的风骚来，首先把武术协会的气势死死的压下去！

　　谢金柱看起来很冷静，穿好一套护具之后就走到了比赛场地中央。而武东却表现的像一只亢奋的小公鸡一样，还绕着场地跑了一圈，边跑边挥手，真是自我陶醉到了一定的程度。

　　吴家仁简单的宣布了一下注意事项，由于这场比赛是属于友谊交流的性质，所以要求不是很严格。不许攻击要害部位，一方认输或者被打出场地范围都算输，比赛立刻终止。

　　“开始！”，吴家仁一声号令，武术协会和跆拳道社的对战比赛正式开始！

　　这个时候，武东才真正表现出他作为跆拳道社社长的实力来，并不是一个只会凭家里背景乱咋呼的草包。

　　而且武东是有心打出他们跆拳道社的威风来，比赛一开始就是一连串狂风暴雨般的攻击。谢金柱在苦苦抵抗了十分钟之后，终于失手，被武东一脚踢出了比赛场地！

　　“呼——”，所有跆拳道社的支持者一下子沸腾了，整个体育场都是他们的欢呼声！

　　武东就像是打了鸡血，再次绕场一圈，尽情的享受着大家的欢呼声。谢金柱有些低落，垂着头走回了自己的队伍。

　　“会长，我……”，谢金柱面对大家觉得很不好意思。

　　“不用多想，刚才挨了那一脚还好吧？”，刘波并没有责怪谢金柱输了，而是关心他的情况。

　　“没事，武东那一脚力量的确很大，我最后稍微闪了一下，就是有点疼而已，待会就好了！”。

　　“那就好，坐下休息吧，看待会我们给你报仇！”，刘波显得非常有信心。

　　第二场霍强对贾飞。霍强是带着一肚子的怒气上场的，为了回击跆拳道社，他根本就不和对方客气。比赛刚刚过去五分钟，贾飞就被霍强一拳正中胸口，接连倒退了好几部，最后一屁股就坐在了场地之外！

　　霍强胜！

　　第三场黄天阳对夏凡。黄天阳和夏凡势均力敌，打的十分精彩，直到半个小时之后，黄天阳才惜败一招，不小心被打出了场地。这一场异常精彩的比赛让全场的同学都看的大呼过瘾！

　　夏凡胜！

　　第四场刘波对贺延东。刘波这个会长的确不是白当的，三下五除二，干净利索的就解决了贺延东，再下一城！

　　刘波胜！

　　前四场比赛全部结束，武术协会和跆拳道社2比2平，最后的胜负之分就在于张乐天和朴拉稀的比赛结果。

　　张乐天走到武术协会的这边，在霍强的帮助下，开始穿戴护具。刚刚穿了一半，就听见一声欢呼突然爆发出来。

　　“哇，太帅了！”，张乐天清清楚楚的听到了旁边几个女生的喊叫声。

　　“怎么回事？”，张乐天转身向比赛场地一看，“我X，这高丽棒子也太嚣张了吧！”。

　　原来是那个朴拉稀，他竟然没有穿戴护具，直接就换了一身雪白的跆拳道服，在他的腰间，是非常扎眼的一条黑色腰带，提醒着所有人他真正的实力！

　　“这特么也太瞧不起人了！”，霍强也看见了，立刻就义愤填膺！

　　张乐天瞬间就冷静下来，真正的胜负不是在穿什么上面，既然高丽国棒子这么嚣张自信，那作为一个中国人，在自己家的地盘上，自然也不能输了气势。

　　“待会让你知道什么叫疼，把你打成真正的朴拉稀！”。

　　张乐天把穿了一半的护具脱下，同样是不用防护的走进了比赛场地！


　　第62章 打棒子思密达

　　等到张乐天也上场之后，体育馆里的欢呼声再次攀上了一个高峰！

　　之前大家欢呼，主要就是因为朴拉稀一身白衣，看起来的确非常的拉风。而且他不穿护具，就表现出了他对自己强大实力的信心，对于强者，一般人都是比较支持的。

　　现在张乐天上来了，同样是没有穿戴护具，这下同学们可都沸腾了。张乐天是中国人，是自己的同胞，在高丽国棒子的面前一点都没有输掉气势。

　　大家都肉对肉，拳对拳的真干，看谁到底厉害！

　　在这一刻，张乐天为中国人争了光，所以大家就对他报以更大的热情！

　　有几个武术协会的狂热支持者的声音穿透了大家的欢呼。

　　“张乐天好样的！”。

　　“把棒子打回去！”。

　　“思密达滚蛋！”。

　　张乐天和朴拉稀都听到了这些声音，他看着对面的年轻人，发现他的表情一直都是十分平淡的样子。不管是欢呼还是这些话都不能对他的内心产生一丝影响。

　　发现这一点之后，张乐天对朴拉稀的评价又提高了一点，同时他心里的警惕性也增加了几分。

　　张乐天一边往比赛场地中间走，一边打量着周围的同学。这么热闹的场面，起码张乐天他们上大学两年以来，都从来没有遇到过。有这么多的同学为他欢呼，张乐天的心情也开始激动起来。

　　“恩？”，在体育馆看台上的一个角落里，张乐天看到了三个熟悉的身影。叶明带着他的两个猥琐小弟也来了，前两天刚刚被教训完，现在还跑来凑热闹？张乐天的心里摇摇头，心想叶明这个家伙真是不见棺材不落泪啊。

　　目光继续转动，张乐天的脚步突然慢了一下。赵思思竟然也来了！

　　就在比赛场地的边缘，离合团联合会那些公正的干事不远的地方，赵思思就坐在那里。她的旁边还有另外一个女生，两个女生正在悄悄的说话。赵思思她们两个的位置属于黄金位置，离比赛场地非常近，可以清楚的看到比赛的每一个细节。

　　张乐天的心里一下子就火热起来了，没想到赵思思也来了。那今天就更要好好的教训一下这个装逼的高丽棒子了，让赵思思欣赏一下我的帅气身手。

　　年轻的男生在自己喜欢的女孩子面前，当然是有非常强烈的表现欲的。尤其是今天这么好的机会，这么好的理由，张乐天就更要把握住了。

　　这一场赢了，首先就是替武术协会壮大了声威，弘扬了传统武术。其次就是能够狠狠的削武东的面子，让他一败涂地，从此抬不起头来。第三就是能让赵思思在近距离，安安稳稳的欣赏到他那神奇的身手！

　　上次在巷子里教训叶明的那六个手下，虽然张乐天也是大展神威，但是由于当时赵思思吓的够呛，还离得比较远，就没有注意到张乐天到底是怎么把那六个黑衣保镖给打趴下的。

　　今天就不一样了，热闹的场面，狂热的气氛，还有朴拉稀这么高级的一个陪练。赵思思坐在场地边上对一切都看的清清楚楚，张乐天要是不抓住这个机会的话，那他可真是傻子！

　　张乐天的士气在这一刻瞬间就爆豆了，他还想着要不要直接给朴拉稀来一个大招，以迅雷不及掩耳盗铃之势来结束这场战斗！

　　到了比赛场地中间，张乐天和朴拉稀面对面站定，互相之间的距离只有三米。

　　吴家仁还是依照惯例，把比赛时候应该注意的事情再次重复一遍。就在这短短的几句话之间，张乐天突然间就感应到了一股强烈的情绪从对面传过来。

　　一种极度的轻视，再加上几分不耐烦的情绪，从朴拉稀的大脑里传递了出来。张乐天没有发动脑波异能，就感应到了这股情绪，可见这个棒子的怨念有多大。

　　张乐天深深的看了一眼朴拉稀，表面上不动声色，心里却已经下了决定：“今天一定要给你这个死棒子一个终身难忘记忆。”。

　　朴拉稀现在的心情的确很烦，作为一个跆拳道的高手，他根本就不屑于参加这种学生之间的比赛。在他看来，这些中国人都还是东亚病夫，连值得他出手的资格都没有。

　　要不是俱乐部的主席告诉他，武东的家里很有背影，他们俱乐部想要在江州市扩大规模，还得靠武东家的帮忙，他是根本不会来参加这样幼稚的比赛的。

　　体育馆里的喧嚣让朴拉稀的心情很烦躁，所以他立刻就做出了决定，速战速决，把对面这个狂妄自大的中国小子瞬间击倒，结束战斗，那样他就早点离开这个不舒服的地方了。

　　朴拉稀自己不穿护具，是因为他是真正的高手。但是当他看到张乐天也没有穿戴护具的时候，他心里就升起了一种浓浓的嘲笑，中国人就是太爱面子了，纯粹就是装逼思密达。

　　吴家仁发出最后一次号令：“开始！”。

　　不得不说，这些高丽棒子在某些事情上还是很认真的，就比如现在。虽说朴拉稀的心里很瞧不起张乐天，但是当开始的声音落下之后，他立刻就摆出了一个跆拳道基本的起手式，同时大喊一声：“哈！”。

　　这一下倒是把张乐天吓了一跳，心想哈你妹啊，怎么特么的和神经病一样。

　　张乐天一愣的样子被朴拉稀看在眼里，就更加肯定了他的想法，这个张乐天肯定是个胆小鬼。朴拉稀心里的鄙视更多了，他没有动，而是开口说话了：“中国人，你不行思密达！”。

　　朴拉稀这下真是把张乐天惹怒了，心想这个高丽国来的小子怎么又是乱叫又是乱咬的。难怪以前偶尔看到别人在看韩剧的时候，他就觉得太吵闹了，现在出现一个活生生的高丽国人，张乐天才了解到，这就是棒子的本性。

　　张乐天也不和他废话，身体猛然向前一种，用拳头回应了朴拉稀，直奔他的脸面就打了过去！

　　“舞——”，张乐天出拳的速度太快了，竟然带起了一阵劲风。朴拉稀心中的轻视立刻就烟消云散了，取而代之的则是一种兴奋：“难道遇上一个高手？那就可以痛痛快快的打上一场了！”。

　　朴拉稀身体一侧，就躲过了张乐天的拳头。同时他脚已经踢了起来，高鞭腿从侧面踢向张乐天的太阳穴！


　　第63章 异能辅助

　　呼——

　　朴拉稀的这一记高鞭腿真的如同一条大鞭子一样，狠狠的抽向了张乐天。

　　坐在比赛场地边上的同学们都听的清清楚楚，踢腿就能带起这么大的风声，那得多大的力量？人人都是倒吸一口凉气。

　　赵思思从刚才吴家仁喊了开始之后，她就目不转睛的盯着场地中的那个身影。朴拉稀的这一腿让赵思思也是大吃一惊，仿佛又回到了前几天那次危险的情景之中。赵思思的心立刻就变得紧张起来。

　　作为当事人的张乐天并不知道其他人心中的想法，他这个时候只有一个念头：“好快！这家伙的速度和力量都很强！”。

　　在千钧一发的时刻，张乐天身体一低，刚好就避开了朴拉稀的这一腿。凉飕飕的小风从头皮上刮过去之后，张乐天心里的警钟长鸣！

　　“不是不让攻击要害部位吗，这小子是想玩命吗，这一腿要是踢中了，那我不得当场晕倒嘛！看来是必须全力以赴了！”，张乐天一下子就感觉到了巨大的压力，他的全部精神瞬间就高度集中，要全力应付这个朴拉稀！

　　张乐天其实从来没有练过武术，从这一点上来说，他甚至还不如武术协会那些同学。长久坚持练习五禽戏，让张乐天的身体素质得到了大幅度的提高。在身体强度，反应速度，敏捷性，力量等方面都有非常大的进步。

　　但是论起套路或者实战来，张乐天的确懂的很少。他现在完全就是依靠本能，还有长久练习五禽戏形成的一些类似于条件反射的动作来和朴拉稀对战。

　　你来我往几个回合之后，其他的同学看的是眼花缭乱，就觉得在场地中间有两道身影快捷无比！而武术协会和跆拳道社的人多多少少看出了一些门道。

　　朴拉稀是真正的高手！

　　而张乐天同样是非常厉害！

　　张乐天这个时候对朴拉稀的警惕心越来越重了，这个家伙不愧是黑带4段，比张乐天以前遇到的对手都要强大很多。虽然这几个回合，双方算是平手，但是张乐天很清楚，他自己是全力而为才能取得这样的局面。

　　但是长久下去，张乐天肯定不能继续保持这样良好的状态，而朴拉稀是受过专业训练的，也许他的战斗力能够保持的很好。

　　必须想其他办法了！

　　张乐天灵光一闪，用异能！

　　这么大的优势放着不用岂不是傻子，张乐天的脑波开始聚集，向朴拉稀探测过去。

　　此时此刻，朴拉稀内心中的战斗欲望已经越来越强了。他从一开始就是全力出手，丝毫没有试探对方的意思，但是张乐天的身手让他大为意外，他的几次得意攻击都没对方巧妙的化解了！

　　而且朴拉稀的眼光狠毒，几个回合过去，就看出来张乐天完全走的是野路子，根本没有受过任何的专业训练！

　　但是这样以来，就更加说明了张乐天非常厉害，在格斗这方面简直就是个天才，而且张乐天的身体条件绝对是一等一的！

　　对手难求！

　　自从朴拉稀被派到江州大学留学的这两年以来，虽然平时有很多机会和跆拳道俱乐部里的专业人士互相比试，但是都很无聊，因为没有一个人是他的对手！

　　尽管朴拉稀只是黑道4段而已，但是在江州市已经算是顶尖的水平了，所以他就产生了一种高手寂寞的情绪，一直没有找到一个可以和他抗衡的对手，他很失落。

　　但是今天情况完全改观了，张乐天给了他一个超级大惊喜！朴拉稀心里有一种很强烈的预感，他今天一定可以打个痛快，而且他最后必然能把这个强劲的对手击败！

　　所以朴拉稀就像是屁股里塞了个火箭一样，他的战斗欲望越来越高涨！

　　又过了几个回合之后，张乐天的异能成功的发挥了作用，在这种激烈到了极点的情况中，张乐天成功的施展了异能。

　　朴拉稀的熊熊战欲被张乐天感应的非常清楚！

　　“X的，棒子果然都是些疯狂的家伙！”，感受到朴拉稀的想法之后，张乐天就知道他希望利用异能来寻找对手思想松懈的破绽是暂时不可行了。在现在的这种情况下，朴拉稀的攻击只能是越来犀利，他的气势将会越来越强大！

　　虽然无法找到对方的破绽，但是知道了朴拉稀的具体情况之后，张乐天就可以相处相应的对策来了！

　　不能让朴拉稀这样狂暴的攻势延续下去，虽然现在还能周旋，但是到了后面，朴拉稀打的越来越顺，越来越强的话，张乐天就保不住能够像现在这样游刃有余了。

　　张乐天一下子就想通了这一点，随之而来的就是突破目前这种困局的方法，张乐天决定以强对强，集中全力一击，把朴拉稀这种连绵不断的攻势彻底打断！

　　“好了，就让我来试试五禽戏到底给我增加了多少力量！”。一直以来，张乐天都是靠敏捷的身手来对付敌人，不用出多大力气，又能取胜，何乐而不为呢？

　　但是对付朴拉稀的话，靠以前的路数就不管用了，所以张乐天决定和朴拉稀来一次正面的力量对抗，也检验一下他现在到底有多强！

　　跆拳道的特点就是以腾空，腿法为主，所以朴拉稀现在看起来就好像是在比赛场地中飞来飞去一般。

　　而张乐天练习的正宗五禽戏，则是强调下盘的稳重。牢牢的站在大地上，才能发挥出最为强大的力量。

　　当张乐天决定和朴拉稀硬碰硬的时候，他的身体也在这一刻发生了变化，平时练习五禽戏的那些动作都成为了张乐天的固定习惯，在这一刻都被他发挥了出来。

　　呼——

　　张乐天再一次的躲过了朴拉稀的一击强力旋踢，机会来了！

　　就在朴拉稀刚刚落地的那一瞬间，张乐天双脚站出一个弓步，拧身出拳，就如同一只下山猛虎一般，狠狠地冲向了朴拉稀！

　　朴拉稀的感觉十分敏锐，张乐天这一拳里包含的强大气势和沉重力量被他清清楚楚的察觉到。他并没有担心退缩，反而是兴奋到了极点。

　　“来吧，中国人！”。

　　朴拉稀的拳头迎了出来！


　　第64章 嘴对嘴

　　轰——

　　两只拳头毫无花俏的撞在一起！

　　张乐天只觉得自己全身都是一震，一阵酸麻的感觉从拳头传到胳膊，再一直传到全身！

　　连退三步！

　　朴拉稀的脸上写满了不可思议的神色，这个中国人的力量为什么会这么大！

　　虽说刚才张乐天是抓住了朴拉稀刚刚落地的一个小空挡出拳打击，但是朴拉稀的反应非常快，硬生生的把身体调整过来，用尽全力和张乐天拼了这一拳。

　　从形势上来看，张乐天稍微占了一点上风，但是朴拉稀对自己的一点弱势根本就不放在心上，他相信凭自己的力量，绝对可以在拳对拳的碰撞中击败张乐天！

　　但是结果往往出乎人的意料，尤其是对狂妄自大的人来说。

　　张乐天出拳的时候暗暗符合了五禽戏的精义，是用全身发力，所以他这一拳的力量大的出奇！在对撞之后，他承受朴拉稀的反击力量也是分布到了全身，所以张乐天只是感觉到酸麻而已，仅仅后退了三步而已！

　　朴拉稀不会张乐天的技巧，所以他的拳头现在非常痛，整条胳膊都痛的快要抬不起来了！朴拉稀连着退了六七步，要不是朴拉稀最后强忍着剧痛将身体的后退趋势强硬的停止，胜负就分出来了！

　　艰难的站在比赛场地的边缘，朴拉稀的半个身体已经疼的垮了下来，他大口大口的喘气，一双眼睛满是恶毒的眼神盯着张乐天。

　　这个时候所有的观战的同学都被刚才巨大的声势给惊住了，每个人都屏住了呼吸，体育馆变得悄然无声，朴拉稀的喘息清晰的进入每个人的耳朵中！

　　胜利的曙光就在眼前，这样的好机会张乐天怎么会错过！他往前踏出一步，全身的酸麻感觉就缓解不少！第二步，第三步，张乐天的身形前冲，越来越快！

　　朴拉稀看着迎面而来的张乐天，再一次的失神了：“他怎么恢复的这么快！不可能！”。他想避让到一边已经不可能了，半边身体依旧是疼痛不止，严重的影响了他的灵活性。

　　张乐天飞起一脚，正中朴拉稀的胸口！

　　一切都结束了！朴拉稀的身体飞了起来，仰面朝天重重的砸在了场地之外！

　　嗷——

　　整个体育馆欢声雷动，所有的同学都站了起来，把自己最大的热情向张乐天抛洒过去！

　　这一刻，张乐天征服了在场的所有同学，没有了武术协会和跆拳道社的分歧，每一个人心中都充满了深深的骄傲。

　　嚣张的高丽棒子被自己的同学一脚踢飞！

　　赢了！赢的霸气，赢的潇洒！

　　张乐天在这一刻成为了所有同学的英雄！

　　在一浪高过一浪的欢呼声中，张乐天站在场地中央，猛然张开了他的双臂，向全场的同学致意！

　　哄——

　　张乐天这个发自激动内心的动作就像是强烈的催化剂一样，再次将全场的气氛引爆！

　　激动，兴奋，难以言喻的强烈情绪把张乐天的身心全部占领，他现在很享受这样的感觉。张乐天只感觉他自己再上一步，整个天地，人生，在眼前变得更加豁然开朗，一种万物了然于心的感觉激荡着！

　　同学们的欢呼声久久不能平息，张乐天转身，慢慢的走向场外。这个时候他看到了赵思思，赵思思的脸上有一丝淡淡的红晕，显然也是被周围的气氛给感染了。

　　赵思思没有避让张乐天的目光，她的眼神非常明亮，几分爱慕的情意在她的眼里流转不停。

　　张乐天看到赵思思的眼神之后，他的心仿佛又被小丘射了一箭。他情不自禁的就向赵思思走了过去，想要和她分享自己的喜悦。

　　就在张乐天离赵思思还有两三米远的时候，突然从背后传来一句难听之极的声音：“啊一西比思密达！”。

　　张乐天一听到这句话就觉得不对劲，心里有一种糟糕的感觉！他立刻回头一看，朴拉稀双眼通红，在他的手里，正举着一个将近一米高的大音箱！

　　呜的一声，那个大音箱就带着巨大的风声向张乐天砸了过来！

　　“我闪！”，张乐天的脑海中立刻就升起了这个念头，但是在下一刻，他马上就想到一个严重的问题，他能闪开，但是这个音箱就会砸到赵思思的身上！

　　在那千分之一秒的时间，张乐天就做出了决定。他并没有躲开，而是张开双臂，向赵思思扑了过去！

　　张乐天本来是转了半个身子回头看的，所以他在做出了要保护赵思思的决定之后，就顺势转回去，要用自己的后背为赵思思挡住砸过来的音箱。

　　朴拉稀那一句思密达惊动了所有的人，赵思思当然也在其中。当她看到那个呼啸而来的大音箱的时候，她被吓呆了，根本来不及做出任何躲闪的动作。

　　但是在下一刻，张乐天的动作却更让她吃惊，竟然张开双臂向她扑了过来！

　　啊——

　　赵思思一声尖叫，但是只持续了半秒就嘎然而止！

　　所有人都傻眼了！

　　张乐天刚刚扑到离赵思思还有半米远的地方，被朴拉稀狠命扔过来的大音箱就狠狠的命中了他的后背！

　　巨大的冲击力把张乐天直接砸飞了，这下真的是向赵思思飞扑过去。

　　接下来戏剧性的一幕出现了！

　　张乐天成功的保护了赵思思，但是赵思思却被他压在身体下面，两个人同时倒地！

　　最后关头，张乐天强忍着后背传来的剧痛，双手往中间使劲一搂。他的一只手垫在赵思思的脑后，一只手垫在赵思思的后背，就为了保护她，不让她直接摔在地面上！

　　张乐天付出了巨大的努力和代价，总算让赵思思的身体没有直接着地。但是他的力量最终抵不过物理惯性，他的嘴巧不巧的和赵思思的嘴对在了一起，将赵思思的惊呼硬生生的堵了回去！

　　此时此刻，张乐天和赵思思全身都紧紧的贴在一起，赵思思的眼神里充满了害羞和惊吓，下一秒，她的眼睛就闭上了，竟然直接晕了过去！

　　所有的人看到这一幕，瞬间石化！


　　第65章 舍身救美

　　这下大发了！

　　张乐天的后背巨疼，但是身体正面却完全压在了赵思思的身上，他的全身都感觉到一种丰腴的弹性！

　　尤其是在和赵思思嘴对嘴的那一瞬间，张乐天只觉得一股电流从他的嘴唇上扩散到了全身，一阵酥麻！张乐天的大脑有了一瞬间的空白！

　　一看赵思思晕过去了，张乐天根本就顾不上享受怀抱中的如玉美人，他的下一个念头就是不会把赵思思压伤了吧？

　　张乐天猛的就从地上跳了起来，离开了赵思思的身体，接着就看他用两只手指放在赵思思的鼻子前方，感受了一下赵思思的呼吸。

　　还好还好，赵思思的呼吸非常平稳，没有什么异常的情况。张乐天小时候和爷爷生活的时候，他的爷爷给他传授过一些中医方面的知识，所以张乐天现在能够对赵思思的情况做一个简单的判断。

　　确定呼吸平稳之后，张乐天又摸了一下赵思思的后脑勺，心里再次松了一口气，没有肿也没有血迹，一切都很安全。

　　这个时候张乐天也顾不上周围所有人惊讶到极点的眼光了，直接就把赵思思抱了起来，大喊一声“让开！”，飞一般的就跑出了体育馆，直奔校医院！

　　直到张乐天抱着赵思思跑了之后，原本是一个个呆若木鸡的同学们才惊醒过来，发出一阵惊讶的声音。

　　“我CNM的！”，霍强一声大吼，三两步冲到比赛场地中间，抬腿就把已经处在疯狂状态中的朴拉稀踹倒在地上！

　　不仅仅是霍强，杨俊和李斌在反应过来之后，立刻也冲了上开，三个人把朴拉稀围在中间，一脚一脚不停的踹在他的身上。

　　大家心里都是一阵后怕，这特么的高丽棒子简直就是疯了，那么大的一个音箱，要是砸在张乐天的头上的话，后果就太可怕了！要是音箱的尖角命中的话，他们都不敢去想！

　　他们三个一瞬间就愤怒到了极点，卑鄙无耻的小人，输了就输了，竟然使出这样的黑手，今天非得把你踹死不可！

　　就在这样愤怒的情绪中，霍强他们三个就像是不要命一样，几只脚落下去就向雨点一样密集，全都狠狠的砸在朴拉稀的身上。

　　朴拉稀这会已经彻底陷入了一种癫狂的状态，根本连反抗防护的意识都没有！

　　就在刚才他和张乐天对了一拳之后，被张乐天打败的那一瞬间，他的内心就崩溃了！朴拉稀本来是家族的中的天才少年，不管是在跆拳道，还是在其他方面，他都表现出远超常人的天赋！

　　同时朴拉稀还非常的努力，他付出的辛苦和汗水是家族中其他人好几倍，只因为他是家主收养的孩子！虽然他是个天才，但是他没有家族的血统，所以想要出人头地的话，他必须要比那些有家族血统的人努力千百倍才可以！

　　两年前朴拉稀被家族选中，派到江州这个地方来执行任务。两年过去了，他的任务没有一点进展。在这里一事无成，他就无法返回家族，见不到他心爱的女孩。

　　朴拉稀的女友也是他们家族的人，叫做朴霓妹，目前正在首都的首二大学读播音系。在这两年里，朴拉稀非常想念他的女友，但是无法见面，他们两个只能通过视频聊天来宣泄一下相思之情。

　　看得见摸不着，再加上执行的任务没有一点头绪，使朴拉稀的情绪日渐压抑起来，内心逐渐变得十分阴暗。

　　直到今天，遇到一个如此强大的对手，他能够尽情的和张乐天打上一场，才让他心中的压抑发泄了出来！

　　但是在这场痛快的比赛最后，朴拉稀想让自己达到胜利顶点的时候，却被张乐天无情的击入了深渊。就在那一刻，在他内心里积压两年的所有负面情绪瞬间爆发，让朴拉稀陷入了疯狂之中。

　　他愤怒，他癫狂，他只想杀死眼前这个让他失去了荣誉和自尊的人！所以当他看到旁边摆着的大音箱之后，就丝毫不顾后果的举起来向张乐天砸了过去！

　　朴拉稀万万没有想到，张乐天被砸中之后，竟然一点事都没有，甚至没有给他这个对手任何的反应，根本就是忽略掉了他！朴拉稀最后的一丝清明也消失了，倒在地上就像是一滩烂肉，被霍强他们三个越打越碎！

　　霍强他们三个围住朴拉稀，连续不停的狂殴了四五分钟之后，才有武术协会的同学跑过来把他们给拉开了。本来跆拳道社的人也想上来拉，但是朴拉稀之前的行为实在太过分了，就算武东再不要脸，他也不敢触犯众怒，去救朴拉稀。

　　拦住仍然想冲过去的霍强，刘波对他说道：“霍强，再打下去这小子恐怕就不行了，咱们还是去看看张乐天吧！”。

　　刘波这一提醒，霍强他们才冷静下来。对啊，刚才张乐天被砸了一下，虽然看起来跑的挺快，但是肯定也受伤了，现在得赶紧去看看。

　　恨恨的看了一眼躺在地上目光呆滞的朴拉稀，霍强的气始终消不下去：“今天就先饶了这孙子！咱们走！”。

　　说完之后，霍强他们三个和众多武术协会的同学都去看张乐天了。

　　本来好好的一场交流赛，又刺激又精彩，结果最后被朴拉稀搅的一团糟，把所有人都惹怒了！就算那些哈韩的脑残一族，在这个时候也抛弃了他，说他太丢高丽国人的脸了，估计是个日本鬼子之类的！

　　就在霍强他们狂揍朴拉稀的时候，张乐天抱着赵思思经过一路狂奔，很快就到了校医院。急诊室一直都有医生值班，在听了张乐天的简单描述之后，立刻就开始对赵思思进行抢救。

　　张乐天一颗紧绷着的心到这个时候才真正的轻松了一点，救助及时，赵思思应该很快就好了。他自己到旁边找了个座位坐下，准备等赵思思。结果他刚刚一坐，后背上就传来一阵剧痛，好像肌肉都快要撕裂了一般。

　　“哎哟——”，张乐天刚才光顾着赵思思了，没有去考虑自己的伤势，抱着一个人狂跑了几百米，结果让他自己的伤更严重了，疼的他连连倒吸凉气。

　　“你怎么了？”，一道甜美的声音传入了张乐天的耳中。


　　第66章 可爱的小护士

　　张乐天疼的呲牙咧嘴，但是听到这句话之后，似乎让他的后背感觉稍微好了一点，声音可真的甜啊！

　　转头一看，原来是一个护士，看起来特别的年轻，圆圆的脸蛋大大的眼睛，正在关切的看着他。看着这个十分亲切可人的小护士，张乐天就觉得眼前一亮。“哦，没事，我就是后背上被砸了一下。”。

　　说完这句话之后，张乐天想直起身子来坐的正常一点。现在他这个姿势有点不雅观，身体都快要趴到地上了。小护士穿的是裙子，张乐天这模样就有色狼的嫌疑，不知道的人还以为他想偷看性感护士的裙底春光呢！

　　但是当他的身体稍微往上一抬的时候，又是一股剧痛传来，他根本就坐不起来！

　　看着张乐天痛苦的样子，小护士显然是有点惊吓：“这么严重，你快和我来，我帮你检查一下！”。

　　说完之后，圆脸小护士就走到张乐天的身边，搀着他的胳膊把他扶了起来。

　　就在圆脸小护士的手扶住张乐天的那一刹那，张乐天突然间就感觉到一种深深的温暖和关怀，“这个小护士可真好啊！”。

　　张乐天也没有拒绝，在圆脸小护士的搀扶下，来到了一间医务室里面。

　　“来，”小护士指了一下医务室里的床，“你趴在这上面，我帮你看一下！”。

　　张乐天十分配合，扶着床沿慢慢的趴在了上面。虽然他的动作尽量做到轻一些，但还是牵扯到后背上的伤，隐隐作痛。

　　刚刚趴好，圆脸小护士就说了一句让张乐天意想不到的话：“把衣服拉起来！”。

　　“啊？”，张乐天回头看了一眼圆脸小护士，还要把衣服拉起来啊。在一个陌生女孩子的面前露出自己的身体，虽说是上半身吧，张乐天也是有些不好意思的。

　　看到张乐天脸上惊讶的表情，圆脸小护士忍不住噗哧一笑：“不把衣服拉起来我怎么帮你看呢，我可不是X光，隔着衣服就能看到你后背的伤。”。

　　圆脸小护士这么一笑，就好像春天的花儿一般，让张乐天的心里充满了阳光。人家这是正常的检查，还有什么不好意思的，再矫情的话就不像个男人了。

　　现在的天气已经很热了，张乐天上身就穿了一件衬衫，很容易就拉了起来。圆脸小护士一看张乐天的后背，不禁发出一声惊呼：“这么严重，你的后背是让什么东西给砸到了？”。

　　张乐天后背大约有三分之二的地方都红了，肿的好像背后起了一个台阶一样，还有几个小地方已经紫了，显然是皮下组织已经淤血了。

　　一听圆脸小护士惊讶的语气，张乐天就知道不妙，难道真的很严重吗：“严重吗？我就是被一个小音箱砸的，呵呵。”

　　面对这个可爱的小护士，张乐天的心情很好，对自己的伤势好像也不是太担心，还美化了一下，说是小音箱。

　　“音箱？音箱怎么会跑到你后背上去了？你别动啊！”，圆脸小护士觉得很奇怪，说话之间她伸出一根手指，轻轻的按在了张乐天后背肿的最厉害的地方。

　　“嘶——”，圆脸小护士的手虽然很轻，但是按在张乐天的后背上，他就觉得那一个点发出钻心的痛，他强忍的着没有叫出声音来，身体却是一颤！

　　“啊，弄疼你了？我应该再轻一点的！”，圆脸小护士察觉了张乐天的不对劲，连忙表达歉意。

　　“没事没事，这点小伤，不算什么！”，虽然是真的很疼，但是张乐天这个时候必须得保持男子汉的风范。

　　“你在这里休息一下，我现在就给你去找医生，你的伤必须马上处理。”圆脸小护士的语气中透露着几分关心和焦急，说完之后转身就出去找医生了。

　　看着圆脸小护士匆匆离去的背影，张乐天的心中再次涌上一片感动，这个小护士可真好啊。他又想起了刚才他们的对话：“弄疼你了。”张乐天自己趴在床上YY，突然有一种邪恶的感觉，“再轻一点，嘿嘿！”。

　　正当张乐天自己在这偷着YY淫笑的时候，走廊里突然传来一阵嘈杂的脚步声，原来是霍强他们找过来了。到了校医院之后他们打听了一下，知道赵思思是被送去治疗了，但是却不见张乐天的影子，大家就有点着急了，开始四处找他。

　　“在这呢！”，杨俊眼尖，发现了病房里的张乐天，招呼大家都进来了。一看张乐天脸上的笑容，和他后背的伤形成了诡异的对比。

　　“乐天，你不会是被砸成傻子了吧，后背上都成这样了，你还能笑的出来！”。

　　“对啊，那个音箱明明是砸到你后背上，没碰到头吧，应该不会有脑震荡！”。

　　“特么的朴拉稀太狠了，你看给乐天这砸的！”。

　　“快去叫医生，快去叫医生！”。

　　大家虽然乱哄哄的，但是张乐天的心里却很感动，都是好兄弟，这么关心他。同时他心里还有一点小小的侥幸，幸好刚才只是小小的YY一下，不然的话，脸上的表情太银荡被大家看出来可就糗大了！

　　“没事了，大家不用担心，已经有人去叫医生了！”，张乐天连忙把大家安抚下来。

　　“那就好，”刘波走到张乐天的跟前：“张乐天，这次你够意思，为了我们武术协会还受了这么严重的伤，以后有什么事只要招呼一声，我们武术协会的人义不容辞！”。

　　刘波显然是个重情义的人，张乐天本来就帮了他们很大的忙，赢了跆拳道社，替武术协会挣回了面子。最后还受了这么重的伤，让他觉得非常过意不去。

　　“别这么客气，霍强是我的兄弟，大家都是自己人，帮忙是应该的！”，张乐天本来就是去帮霍强，而且教训武东也是他自己的想法。

　　“对了，乐天，我们刚才把朴拉稀那小子狠狠的揍了一顿，太特么气人了！”，霍强把朴拉稀的情况也说了一下。

　　张乐天一听，就想到了晕过去的赵思思和他自己的伤，心里的火气重新燃烧起来，是该好好的和武东算算总账了！

　　至于朴拉稀，在张乐天的眼里不过是一个小丑而已，既然被霍强他们教训过了，也就不再多和他一个棒子计较什么！


　　第67章 有惊无险

　　聊了几句之后，张乐天就让刘波和武术协会其他的同学都先回去了。毕竟别人来看他都是尽到了情面，不能让大家一直陪在这里。最后霍强他们三个继续留下来，陪张乐天看病。

　　都剩下自己人了，大家说话也比刚才放得开一些，毕竟之前人多嘴杂，也只能说一些关心的话而已。

　　“乐天，要说你小子这一下挨的也值，把赵思思竟然抱到怀里了！”，杨俊一脸坏笑的说道。

　　张乐天听完之后翻了个白眼，心想我才不想被砸呢，你是站着说话不腰疼，我这会可是疼的很！再说了，上次我都抱过赵思思了，那次的感觉可比这次好多了！

　　一想到上次在图书馆和赵思思的艳遇，张乐天忍不住又开始回想起当时的销魂情景来。

　　“嘿嘿，赵思思嘴唇的滋味怎么样呀？”，李斌更是猥琐，就好像碰到赵思思嘴唇的是他一样。

　　就连霍强也跟着猥琐起来：“对啊，乐天，嘴对嘴啊，这下你可是爽翻了！”。

　　说完之后，几个人同时坏笑起来，一直之间嘻嘻嘿嘿的银荡笑声充满了整个病房！张乐天在这个时候也不好说什么，毕竟是他压在人家赵思思的身上，而且还亲了人家。虽说当时太过紧张，都没有来得及去品味那种香艳刺激的感觉，但是现在也不能这么说不是，否则的话大家肯定要讽刺他装逼了，明明得了便宜还卖乖！

　　“你们都是什么人，不许喧哗！”，就在霍强他们笑得正高兴的时候，突然从门外传来一道甜美中带着几分严厉的声音。

　　张乐天一听，就知道是圆脸小护士来了，心想刚好让小护士训训这几个家伙，让他们不要再嘲笑我。于是张乐天就假装什么事都不知道，把头低下，偷听小护士批评他们几个。

　　圆脸小护士虽然很年轻，和张乐天他们估计差不多年龄，但是板着脸训人的时候，也是有一些威风的。再加上这是在医院里，本来也不应该弄的太大声，所以霍强他们三个一看到圆脸小护士，立刻就不敢笑了，活像三只乖羊羊。

　　张乐天一看大家在圆脸小护士的面前竟然变得这么老实，压抑住心里的暗爽，替他们解释了一句：“他们都是我宿舍的同学，来看我的。”。

　　圆脸小护士对张乐天这个病号的态度还是非常和蔼的，一听是同一个宿舍的同学，也就没有过多的责怪他们，对张乐天说道：“你再等一会啊，今天就许医生一个人在值班，他现在正在看一个昏过去的女孩子，待会才能过来看你，你就先忍耐一会吧。”。

　　圆脸小护士正常说话的时候，声音十分的甜美，一下子就把霍强他们三个给吸引住了，好几道目光都聚焦在了她的身上。

　　张乐天一听圆脸小护士的话，就知道许医生现在正在抢救赵思思，他心里着急，连忙就问道：“那个女生怎么样了？”。

　　圆脸小护士之前并不知道是张乐天送赵思思过来了，但是她非常尽职的说道：“还挺关心美女的，你现在伤的这么严重，还是多注意自己的身体吧。要不我先给你拿点止痛药？”。

　　由于从小在爷爷身边的缘故，张乐天对西药很不感冒。是药三分毒，他现在还不想吃药，趴在床上不动的话，后背只是隐隐有些疼而已，他自己还能扛得住。

　　“不用了，谢谢你，我就这么趴着，挺好的。”张乐天连忙婉拒了圆脸小护士的好意。

　　“那好吧，你先好好休息一会，等一会许医生来了，我和他一起过来看你。”圆脸小护士走到张乐天的跟前，温柔的嘱咐了他一句。

　　转身走到门口的时候，圆脸小护士的声音又带上了几分严厉：“你们几个好好看着他，也别再吵闹了，有什么事立刻来找我！”。

　　对于霍强他们三个来说，圆脸小护士的威慑力似乎很强大，一直等到她的背影消失在拐角之后，李斌才压着声音，低低的说了一句：“我靠，乐天，这个小护士对你挺不错啊，他不会是看上你了吧？”。

　　张乐天听着李斌说话特别别扭，就好像是做贼一样：“搞什么飞机，又不是地下党对暗号，你以为是演谍战片呢！”。

　　听到张乐天说话是正常的音量，大家这才回过神来，杨俊也是笑眯眯的说道：“我看乐天你今个绝对是吉星高照，一音箱给你砸出了这么多的桃花运，而且都是质量很高的哦！”。

　　霍强当然不会错过这样的热闹：“哈哈，早知道我就替你去挡音箱了乐天，说不定我现在已经倒在温柔乡里了！”。

　　大家一起哄，听的张乐天是一阵无语：“人家这是有责任心好不好，我是病人，所以才对我这么好。你们这几个家伙，就知道淫笑，我都快疼死了！”。

　　“没事没事，有那么漂亮温柔的小护士来给你心灵抚慰，这点皮肉小伤算不了什么！”。

　　“就是啊乐天，就算是桃花树下死，做鬼也风流啊，你今天真是挨的太值得了！”。

　　“对啊，被砸一下就能和第一校花亲嘴，那要是再来几下的话，会怎么样哦……”。

　　大家继续调戏着张乐天，虽说张乐天被搞得是又无奈又无语。但是不得不承认的是，在大家的欢声笑语中，他的注意力成功的转移了，后背上的痛苦也没那么明显了。

　　此时此刻，在另外一间病房的门外，有三个女生非常焦急的等待着。她们就的闻讯赶来的赵思思的舍友，其中有一个就是在体育馆里和赵思思坐在一起的那个女孩子。

　　在病房里面，许医生在另外一位护士的协助下，很快就完成了对赵思思的检查。他的表情也放松了一些，走出病房来对赵思思的三个同学说道：“赵思思同学是因为惊吓过度而晕过去的，没有被压伤，也没有磕碰伤，等她躺一会之后，自然就会醒来。”。

　　在体育馆和赵思思坐在一起的女生叫做周佳佳，她一直都是最担心的，因为是她死磨硬泡把赵思思拉去观看交流比赛的。所以赵思思出事之后，她一直都非常担心。听完医生的话之后，她立刻就问道：“那我们现在就可以去陪她了吧？”。


　　第68章 终于醒了

　　许医生点点头：“你们可以去看她了，尽量不要打扰她，让她好好的休息一会。”。

　　周佳佳听完之后快速的给许医生说了一声谢谢，立刻就和其他两个女生进入了病房之中。

　　许医生刚刚回到办公室坐下，圆脸小护士就进来了：“许医生，那边还有一个同学需要你去看一下。”。

　　“好，那咱们现在就过去吧高护士。”许医生非常敬业，屁股刚放到椅子上马上就起来了，跟着高护士去看张乐天了。

　　在赵思思的病房里，周佳佳看着躺在病床上的赵思思，脸上写满了担忧。旁边一个脸上有几粒小雀斑，但是长的小巧玲珑的女生轻轻劝了一句：“周佳佳，不用太担心了，你看赵思思呼吸平稳，就和在宿舍里睡觉一样。”。

　　周佳佳听了这句话之后，仔细的看了一下赵思思的脸色，还有微微起伏的胸口，的确是没什么异常情况，就和平时睡觉的时候差不多。“恩，你观察的很仔细啊冯蕊。哎，我当初就不应该拉着赵思思去体育馆！”。

　　还有另外一个女生霍敏也过来安慰周佳佳：“不用这么责怪自己，都是一个宿舍的姐妹，现在赵思思也没事呀。谁不知道你喜欢夏凡，要不是我们两个今天有事，可定也会陪你去看比赛的！”。

　　“呵呵，对呀，赵思思说不定也想去看那个张乐天呢！”，冯蕊在旁边偷偷一笑。

　　女生一聊起来，没个三天三夜那绝对是刹不住，尤其现在还是三个活泼的女孩子。看到赵思思没事之后，大家的心情都放松下来，坐在旁边就开始聊上八卦了。

　　“说起张乐天，今天他在台上打那个高丽国人的时候，可真是帅啊！”，霍敏开始发花痴了。

　　“对哦，那个张乐天平时看起来也就阳光一点，长的吧，也就是比较顺眼。但是他往比赛场上一站，立刻就给人一种不一样的感觉！”，冯蕊也差不多是一样的想法。

　　大家这么一聊八卦，周佳佳内疚的心情也被转移了很多：“你们两个吧，不会是看上那个张乐天吧！”。

　　“嘻嘻，那也没有像你对夏凡那样痴心呀！”，周佳佳立刻就遭到了反击。

　　三个女生在旁边聊的非常开心，虽然她们的声音压的很低，但是赵思思却已经醒过来了。

　　刚刚清醒的时候，赵思思倒没有觉得哪里不舒服，只是有点茫然而已。稍微过了几秒才发现自己在医院里，听到了说话声之后，一看是宿舍的好姐妹，心情一下子就高兴起来，大家都来看她了！

　　就在赵思思刚要开口叫大家的时候，突然就听到了张乐天的名字。她心里一时好奇，就没说话，想听听姐妹们是怎么说张乐天的。

　　听了两句之后，张乐天啊，体育馆的字眼飞到她的耳朵里之后，她的记忆才和刚才接上。

　　之前在体育馆里，张乐天微笑向她走过来，然后就是惊呼，再接着就看张乐天张开双臂向自己扑了过来。再后来，张乐天的嘴竟然压在了自己的嘴上面，羞死了！

　　赵思思想到刚才的事情，连忙闭上了眼睛，不敢再继续想下去。仿佛她只要睁开眼睛，那羞人的一幕就会出现在眼前。

　　虽然是闭上了眼睛，但是赵思思的内心却是波涛汹涌，久久不能平息。“张乐天这个男生，说起来自己已经和他亲密接触过两次，第一次是被他抱在怀里，这一次又被他压在了身下，竟然还嘴对嘴了！”。

　　“难道我的初吻，就这么没了！”，赵思思的心里虽然非常的懊恼，但是她却没有埋怨张乐天的意思。

　　赵思思躺在病床上，逐渐的陷入了深思之中，姐妹们的欢声笑语逐渐远去，就好像是背影音乐一般。

　　两年前赵思思以前所未有的决然态度从家族里出走，来到这个陌生的城市读大学，就是为了逃避其他家族那些公子哥的追求。在其他人眼里是追求，但是对于赵思思来说，就是骚扰，令她不厌其烦的骚扰。

　　尤其是余家大少，高中三年对赵思思的追求简直是到了牛皮糖的地步。余家的实力要比赵思思他们家强上很多，余家大少也是赵思思家人中意的未来女婿之一，搞的赵思思最后差点都忍受不了了。

　　但是出生在那样的一个大家族里，她的命运早已注定，最后必定是为了家族的利益和其他家族的公子哥联姻，那样的命运是赵思思绝对不想要的。

　　只不过赵思思怎么反抗，都逃不过宿命，最后只是争取到了独自一个人来江州读大学的权利。大学四年毕业之后，她就必须回到家族去，完成她的责任！

　　所以赵思思这两年以来，都很少和男生接触。一是因为她以前见惯了那些公子哥的恶心嘴脸，这两年出现在她身边的男生都和以前的那些人差不多一个德性，所以她非常的讨厌。第二点是因为，万一真的遇到了一个优秀的男孩子，和他交往了，但是最后还是会伤了他的心。

　　家族的势力有多强大，赵思思的心里非常清楚，在江州这个地方，还没有一个男生会让家族同意和她交往。

　　就这样，赵思思在一种被外人视为高傲的自我封闭中度过了两年，她只是想安安静静的享受大学生活，她生命里最后的自由时光。直到那一天在图书馆遇到了张乐天，就好像是一层玻璃碎开一样，一切似乎都发生了改变。

　　当时在图书馆的那一撞是在非常偶然的情况下发生的，赵思思看起来外表很美丽，但是内心却是一个很传统的女孩子，长这么大手都没有被男生碰过。当天在图书馆里看到一对情侣那么亢奋的亲热，当时就把她惊吓住了。

　　往外一逃结果就撞在了张乐天的怀里，直接就把张乐天撞倒在了地上。赵思思之觉得当时恨不得找个地缝钻进去，太羞人了，让一个陌生的男孩子紧紧抱在怀里，特别是她自己的一对宝贝还压在了对方的胸口！

　　那样亲密到全身都贴在一起情况，对于赵思思来说，是破天荒的头一遭！


　　第69章 后知后觉的美人

　　当时赵思思就像是触电一样，全身都酥麻无力，要不是张乐天把她扶起来的话，她就得一直趴在张乐天的身上起不来了！

　　赵思思是个非常有礼貌的女孩子，虽然自己害羞到了极点，但是毕竟是她撞了人，还是要关心对方一下，看看到底有没有事。在知道张乐天没事之后，她就像飞一般的逃走了。

　　回到宿舍之后，赵思思的心一直狂跳不停，按照她的想法，两个人只有是男女朋友，才能有刚才那样的亲密接触。但是张乐天和她，只不过是偶然在图书馆相遇的一对路人而已。

　　休息了大半天才平静下来的赵思思，回想到在图书馆相撞的情形，突然就意识到，当时张乐天为了保护她，不让她摔到地上，不顾后背砸在地上的痛苦，就自己当了赵思思的人肉垫子！

　　想明白这一点之后，张乐天原本在赵思思脑海中模糊的形象变得清晰起来，赵思思对他印象却是深了几分，有一种别样的情绪悄悄滋生在他的内心之中，只不过她当时还没有品位到而已。

　　图书馆相撞事件被赵思思封印在了心底，这么害羞的事情，她可不想多回忆，每次想起的时候，总是脸红心跳浑身发热的。

　　直到后来，在话剧社的迎新会上，赵思思再一次的见到了那个曾经深深的把她拥入怀抱的男生。

　　当时武东一直在她后面骚扰她，赵思思心里烦躁的很，所以看见张乐天身边的空座位之后，就直接走了过去，想要坐在他的旁边。

　　赵思思当时倒也没有多想，正好是因为张乐天身边有一个空座位，她坐下之后，武东就没有办法继续赖在她旁边了。

　　说实话，像武东这样的一般官二代，虽然家里在江州很有背景，但是比起赵思思家族的档次来，还是差了很多。以前那些追求赵思思公子哥，随便拿出来一个都要比武东的背景更牛逼！

　　赵思思容忍武东，叶明这样的家伙也是没办法，因为她和家族中有协议，想要自己独立的平静的过完大学生活。要是把家族的人找来解决这些麻烦的话，她的平静生活也就到头了！

　　坐在张乐天身边以后，张乐天的种种表现落在赵思思的眼里，反而让赵思思觉得张乐天这个人天性率直，有一种很纯粹的感觉。所以赵思思对张乐天也不像对待其他的男生一样，有着强烈的排斥感。

　　接下来发生的事情，张乐天怒斥武东，当着那么多同学的面就把武东赶走了，让武东没有办法继续骚扰赵思思。这就是替赵思思解决了一个大麻烦，赵思思心底的封印在那一刻裂开了一个小小的缝隙。

　　而再一次见面的时候，张乐天向她发出了约会的邀请，赵思思本来是想委婉的谢绝。但是当话出口的那一刻，却鬼使神差的变成了同意，这让赵思思自己都非常吃惊。

　　在约会的过程中，张乐天主动的和她聊起了关于话剧社的事情，使赵思思的心防逐步的打开。都说人生是一场戏，但是赵思思的人生大戏早已经被家人编排好了，所以她自己就喜欢在舞台上表演，表演出别样的人生！

　　那一次的约会，不仅是张乐天的第一次正式约会，同样也是赵思思的第一次约会。她觉得和张乐天呆在一起的感觉非常舒服，非常自然。两年来自我封闭的生活使她的内心积累了很多的压抑情绪，在和张乐天相处的短短时光里，赵思思觉得自己十分快乐，特别轻松。

　　仿佛只有那短短的下午茶时光，才是真正快乐自由的大学生活。

　　就连赵思思自己都不是很清楚，她对于男生的冷漠，对于自己的封闭，已经在张乐天这里有了几分改变，几分不同。

　　随后而来的小巷打斗事件，又让赵思思对张乐天的印象发生了极大的跳跃感。她根本没有想到，张乐天的身手竟然这么好，似乎比她以前见过的那些特种兵还厉害！

　　当天约会结束之后，赵思思在宿舍满心期望的等待张乐天的短信，没想到竟然等来一场空。当时赵思思就觉得心里好像少了什么一样，刚刚燃起的一点点少女情怀似乎又暗淡下去。

　　虽说过两天，张乐天发来了短信，完成了承诺，也解释了为什么才发，但是赵思思的心里依然有点小情绪：“那你也应该在当天晚上告诉我一声嘛！”。

　　不过少女的矜持没有让赵思思说出这句话来，反而是有些冷淡的回复了张乐天，结果把张乐天的热情也给打压了下去。

　　少女的情怀，对于张乐天这个感情初哥来说，哪里能猜得到呢？所以说，这一次的事件就算是两个人之间的小小误会。

　　恋爱中的男孩女孩经常发生这样的情况，现在就看张乐天如何能把这个误会解释清楚了。

　　脑波异能虽然神通广大，但是在心爱的女孩子身上，似乎并不是那么好使？

　　和张乐天相识以来的点点滴滴在赵思思脑海中如同电影一样飞速掠过，她的思绪又回到了体育馆里。之前赵思思一直因为她和张乐天无意亲嘴而害羞，虽说是情况危急，张乐天又是蜻蜓点水，一沾就开，但是在赵思思认知中，只有老公才能做这样的事情。

　　现在清醒过来，赵思思才意识到另外一件事情，张乐天为了保护他，被那么大的一个音箱给砸中了！

　　当时的情况太紧张太刺激，赵思思直接晕了过去，现在她仔细的回想，才发现其中的细节。朴拉稀太疯狂了，扔那么大的一个音箱并没有准头，力量非常大，其实以张乐天的身手，当时只要后退一步，音箱就会从他的头顶上飞过去，根本就沾不到他的一点衣角。

　　但是如果那样的话，结果只有一个，就是赵思思的头部被大音箱击中，可以说是生死危机！

　　“啊，原来他是为了救我！”，那么大的一个音箱，巨大的冲击力，还有张乐天的胳膊在她身体下面的支撑，一切的一切，都清楚的浮现在赵思思的脑海中。赵思思想明白了这一点，心里瞬间就充满了无与伦比的感动。

　　本来是安静的躺在病床上的赵思思就像是诈尸一样，突然就坐了起来：“张乐天在哪里？我要去看他！”。


　　第70章 赵思思的惊恐

　　圆脸小护士人如其名，叫做高小园，刚刚从医学院毕业没多久，就来到了江州大学校医院工作，平时工作认真负责，性格也非常和善，医院的同事都很喜欢她。

　　当她带着许医生来到张乐天所在的病房时，一看张乐天的后背好像又肿高了一些，就连忙让霍强他们三个到外面去，不要打扰许医生治疗张乐天。

　　许医生看到张乐天后背上的伤势之后，也是眉头一皱：“这么严重，是怎么受伤的？”。

　　张乐天一看医生来了，故作轻松的说道：“哦，是被音箱砸了一下，感觉还可以吧！”。

　　高护士一听，张乐天受了这么严重的伤还嘴上逞能，必须让他清楚的认识到严峻情况：“还可以呢，你后背上现在已经有很多地方淤血了，这是很严重的伤势！”。

　　从高护士的语气中感受到了关心，张乐天也就不再逞强，开始乖乖的配合。

　　在圆脸小护士的协助下，许医生开始为张乐天治疗后背的上伤势。霍强他们三个就等在门外，也都不说话，生怕打扰了治疗过程，但是他们的目光一直在医务室里扫来扫去，想尽快的知道治疗结果。

　　赵思思的身体里就像是装了弹簧一样，一下子从病床上弹起来，把周佳佳她们几个吓了一条，连忙就围了上来问候赵思思，大家生怕赵思思有什么脑震荡之类的后遗症。

　　好姐妹的关怀当然不能怠慢了，不过赵思思这时候心里惦记着张乐天的情况，心急火燎，根本没时间和姐妹们多聊几句。说了一句“我没事，咱们待会再说”之后就跳下病床，一眨眼就消失在病房门外。

　　周佳佳三个人站在病床旁边面面相觑，一时之间没有反应过来。赵思思这是怎么了，突然起来说了一句莫名其妙的话，现在又像一阵风一样跑掉了！看她跑出去的样子，身体是一点问题都没有，但是这个脑袋嘛，还真说不好了！

　　好好的一个大美女，可千万不要被撞成傻子啊！片刻之后，周佳佳三个女生夺门而出，赶紧去追赵思思了。

　　校医院里面并不是很大，赵思思从病房里跑出来之后，先是在交叉的两条走廊里看了一眼，没有一个人在！然后她就向校医院入口处的服务台跑去，在那里应该可以打听到消息。

　　平时可从来没有这么激烈的运动过，赵思思飞快的跑到服务台这里，已经是气喘吁吁了。“呃，护士，麻烦你查一下，有没有一个叫做张乐天的男生也来看病了？”。

　　正在值班的护士一看赵思思这幅着急的样子，还以为她要找的人出了什么大事，也没有多说话，立刻就在电脑上查询起来。

　　“啪啪啪”，鼠标键盘轻响几声，电脑屏幕上就显示出了结果，今天的登记里，并没有一个叫做张乐天的人。

　　一听没有，赵思思就更加的着急了，拜托护士再查一下，还比划着形容了一遍张乐天的样子，看看护士能不能想起来。

　　这个护士是刚才来换班的，再加上之前张乐天是被高小园直接带到病房里的，并没有登记，所以赵思思在这里根本就查不到任何信息。

　　当值班护士帮赵思思再次查询了一遍，还是没有结果的时候，赵思思的心里突然一紧，一种不好的预感涌上心头。

　　“他不会是出什么事了吧？”，赵思思只觉得一阵眩晕，深深微微一晃，靠在了服务台的桌子上。

　　值班护士一看赵思思的样子，大惊失色，怎么这个女孩子的脸色瞬间就煞白煞白的了呢？“同学，你没事吧？”，值班护士眼明手快，立刻就从座位上起来，扶住了赵思思。

　　赵思思失神落魄的回答了一句：“谢谢，我没事！”，她的脑子里，现在只有张乐天飞身来救她的那一幕。

　　要不是为了救我，他就不会受伤了，那么大的音箱，砸在他的身上得多疼啊，他不会是晕倒在路上没人知道，会不会内出血？

　　赵思思从小就是家人的掌上明珠，周围的朋友，或者是那些追求她公子哥对他只有阿谀奉承，讨好她，围着她打转。像这种为了救他而奋不顾身，身受重伤的情况，她从来没有遇到过。

　　所以这个时候当她发现张乐天为了救他很可能遭遇不测的时候，她的内心一下子受到了极大的震撼，被值班护士扶到旁边的椅子上坐下之后，她的泪珠不知不觉的就掉了下来。

　　值班护士一看这个女孩子怎么像丢了魂一样，现在突然又开始哭了，她就想去找医生来给赵思思看病了。这个时候，周佳佳三个女生终于找了过来。

　　一看赵思思脸色苍白的掉眼泪，周佳佳她们也着急了，连忙问赵思思到底怎么回事。

　　看到宿舍的好姐妹过来，赵思思觉得一下子有了依靠，声音哽咽着把她对张乐天的担心说了出来。

　　这个时候还是旁观者清，一听赵思思说出来的原因之后，周佳佳她们三个总算放心下来，看来赵思思还是很正常的，连忙安慰到：“思思你不要着急，也许张乐天没什么事，把你送来就找个地方休息了，我们帮你一起找！”。

　　听到周佳佳这么说，赵思思仿佛是抓住了一根救命稻草，一下子从座位上站了起来，抓住周佳佳的手：“恩，对，我和你们一起去找！”。

　　周佳佳她们三个一看赵思思这个状态，眼睛都变得通红通红了，刚才还是伤心低落，现在突然又变得激动起来，显然是很不好。所以周佳佳就对她说道：“思思，你就在这里休息一下，让冯蕊陪着你，我和霍敏去找。你就放心吧，一定给你把张乐天找到！”。

　　冯蕊拉着赵思思的胳膊，让她坐下：“对呀，她们两去找肯定没问题的，我陪你在这里等一会，张乐天就找到了！”。

　　说完之后，周佳佳和霍敏也不再给赵思思多说话的机会，直接就转身去校医院里面找人了。在冯蕊的安慰下，赵思思总算是慢慢冷静下来，乖乖的等待消息。


　　第71章 隔壁花开

　　在大家的眼中，哪怕是朝夕相处的舍友眼中，赵思思一直都是一个云淡风轻的女孩子。虽然平时也和大家一样的说笑，但是她总是给人一种很清幽，很平静的感觉。

　　所以当赵思思今天大为失态，尤其是为了一个男生变成这幅前所未有的样子的时候，和她同宿舍的三个姐妹都觉得十分惊讶，简直比看到太阳从西边出来还要夸张！

　　周佳佳和霍敏快速的小跑在校医院的各条走廊中，四处打量着，希望能够看到张乐天的身影。她们想着张乐天最好还在医院里休息，要是回宿舍或者去了别的地方，那可就不好找了。早点找到张乐天，好让赵思思放心不是。

　　“佳佳，你说思思今天这是怎么了，难道是真的脑震荡了？”，霍敏很关心赵思思的情况。

　　“我看不太像，思思就是着急了一点，不像是有什么不清醒的状况。”周佳佳分析的很到位。

　　“可从来没见过赵思思为一个男生这样着急上心，难道就是因为那个张乐天救了她一次，从此一见倾心？”，想想周佳佳说的也对，赵思思应该没事，霍敏那颗八卦的心又开始活跃了。

　　“我看你是暧昧小说看多了，总期待有个王子骑着白马来找你吧。如果刚才张乐天救的是你，我估计你这会肯定沦陷了！”，周佳佳递给霍敏一个白眼。

　　霍敏对佳佳的讽刺不以为意：“那可不一定哦，小说里写的多美啊，我倒是真想有个男生为了我不顾一切呢！”。

　　周佳佳的脸上露出一丝狡黠的笑容：“就算是个极品丑男，你也愿意？”。

　　“啊？”，美好的想象一下子被周佳佳击破了，霍敏有点恼怒：“要是能有夏凡那样的身手，哪怕是丑了点，我也愿意！”。

　　周佳佳一直暗恋夏凡，但是从来不敢表白，霍敏这一下可是正中她的软肋，再也不敢和霍敏继续这个话题了，连忙转移：“呵呵，你是没看见，刚才的场面可真是太惊险了，体育馆的音箱好大哦，呼的一下子就砸过去了！”。

　　这一招果然管用，霍敏对于这种英雄救美的情节非常感兴趣，一下子就放了再去开周佳佳的玩笑：“是吗，你赶紧给我讲讲刚才的事情，可惜啊，我怎么就没去呢？”。

　　周佳佳这会一回想，也想明白了当时的情况：“那个张乐天的人还真是不错，他本来是能够躲开的，但是那样的话，思思可就倒大霉了！”。

　　两个女生就这样一边聊着张乐天的英勇事迹，一边寻找着故事的主人公。不一会，她们就看到了三个男生围在一间病房的门外。

　　周佳佳心里一动，其中的一个背影好像有点熟悉，所以她拉着霍敏就走了过去：“你们在看什么？”。

　　霍强三个人正在焦急的等待，突然听到一个非常好听的女孩子声音响起在身后，整整齐齐的转了过来。

　　一看到面前的两位女生，808的三位宅男同时眼前一亮。

　　周佳佳和霍敏其实都是很漂亮的女孩子，只不过她们和全校第一美女校花站在一起的时候，经常就会被赵思思光芒掩盖住。现在她们两个单独出现，自然就非常吸引目光。

　　霍强仔细一看，这不是刚才坐在赵思思身边的那个女生吗，现在近距离看才发现这个女生这么漂亮。现在美女的目光正看着霍强的眼睛，等待答案。

　　在霍强的心里突然就开了一朵桃花，为周佳佳而开的桃花。“我们，我们再等张乐天！”，在喜欢的女孩子面前，青涩的大男孩子总是这样，紧张而又激动。

　　“张乐天”三个字一进耳朵，周佳佳和霍敏同时高兴起来，转身就走：“你们别走啊，让张乐天在这等着！”。

　　霍强看着周佳佳的背影，眼睛里满是一颗一颗亮晶晶的小星星。

　　“李斌，你看霍强这是怎么了？是不是得找医生看看了！”，杨俊发现霍强的状况。

　　李斌和杨俊一唱一和：“不用，这种情况我就能看，一般来说，霍强同学这是……发春了！”。

　　李斌刻意把“发春了”这三个咬的特别重，一下子就把霍强从发痴的状态中惊醒过来，尴尬的就知道挠头傻笑。

　　“你小子不会是一见钟情了吧？”，李斌嘿嘿的笑着。

　　“你们没觉得那个女生很好看吗？”，霍强说话的时候竟然带着一些害羞。

　　“哈哈，霍强，一直没瞧出来啊，我原来以为李斌才是咱们宿舍最大的色狼，原来你才是隐藏的最深的那一个！”，杨俊一副恍然大悟的表情。

　　“什么呀，我这是纯洁的好感！”，霍强立刻就开始维护自己心中的那一份美好感觉。

　　“哎，爱情啊，真是让人捉摸不透，一下子让一个猛男变成纯情小男生了！”，李斌在一旁假装思考者。

　　“看来你是动真情了啊，那你待会可要抓紧机会，那个美女不是让你在这等着她吗？”，杨俊则是趁机撺掇霍强。

　　刚刚没能和周佳佳多说两句话的遗憾迅速从霍强的心中消失，全部转换成了期待之情。这小子，有了女人就忘记兄弟了，他竟然坐在了椅子上面对走廊，专心的等起周佳佳来。

　　杨俊和李斌看的是大为摇头，见色忘义啊，今天他们总算是见识到了。不过他们两个还是非常坚定的，虽说刚才那两个小妞长的的确漂亮，从后面看也是一双背影杀手，但是男子汉，不能忘了兄弟是不？

　　霍强从来没有想过一见钟情这样站在小说里或者电视剧里出现的事情会发生在他的身上。但是就在他刚刚和周佳佳面对面互相注视的时候，他心底的那根弦突然就触动了。

　　在他的眼里，周佳佳就好像是女神一样，同时还有另外一种感觉，就好像是命中注定他们要在这一天相见一般，霍强那颗漂泊不定的心好像一下子就获得了安稳的感觉。

　　张乐天现在正在医务室中接受治疗，他也没有想到，因为他的这一次受伤，不仅成全了他自己，而且也让霍强找到了生命中的挚爱！


　　第72章 冰火两重天

　　赵思思心里着急，一直在担心张乐天的情况，还好有冯蕊在旁边安慰，不然的话，真不知道赵思思会做出什么暴走的事情来。

　　“思思，你看，她们回来了！”，冯蕊眼尖，一抬头刚好就看见周佳佳和霍敏从走廊的另外一端走了过来。

　　赵思思一听，立刻就从椅子上站起来迎了上去，眼睛全都是期待：“佳佳，小敏，你们找到了吗？”。

　　霍敏抢先一步开口说道：“当然是……找到了！”，她故意拖了一下声调，还让赵思思差点又着急起来。

　　“是吗，在哪，赶紧带我去！”，赵思思的心一下子安稳了，连忙让姐妹带她去找张乐天。

　　“思思，别这么着急，张乐天就在校医院里，从来也没见过你为哪个男生变成这样呀！”，周佳佳看着急急忙忙就想走的赵思思，就提醒了她一句。

　　赵思思一听，她的心里一颤，心想自己这是怎么了，为了他好像什么都不管不顾了一样！难道我是喜欢上他了？

　　想到这一点，赵思思的脸一下子就红了，幸好大家都没有注意，以为她是身体慢慢恢复了，脸色才从之前的苍白变得慢慢红润了一点。

　　“没有了，我是想着不管怎么样都是张乐天救了我，我应该去感谢一下他！”，赵思思连忙说了一句话来掩饰自己的真实情绪。

　　“没事，思思，听那个张乐天的同学说，医生正在给他治疗，咱们走过去就行，估计待会也就治疗结束了。”霍敏又详细的说明了一下情况。

　　尽管内心里还是很着急希望立刻就见到张乐天，但是为了不让好姐妹们有所怀疑，赵思思还是听了大家的，几个人慢慢的向张乐天所在的医疗室走过去。

　　杨俊和李斌这会也不再堵着医疗室的门口了，和霍强一起坐在了旁边的椅子上等张乐天。他们三个正聊着天，突然间霍强就不说话了，眼睛里放出两道光芒，直愣愣的向前面看去。

　　霍强这幅怪异的模样自然就引起了杨俊和李斌的好奇，随着他的目光看过去以后，他们的眼光也亮了起来。

　　从走廊的另外一端，走来了一个美女。其中有一个大美女自然就是赵思思了，旁边的三个人都是她宿舍的好姐妹。

　　周佳佳，冯蕊和霍敏三个女生本来长的都挺好看的，现在和赵思思一起走过来，立刻就成为了一道亮丽的风景线，把三个男生的目光死死的吸引住了。

　　也许是她们四个早都已经习惯了校园里男生们的目光，所以也没有觉得奇怪。这次还是周佳佳主动说话：“张乐天出来了吗？”。

　　她说话的对象当然是霍强了，因为刚才他们已经对过一次话了。

　　霍强从刚才看到周佳佳的时候，就已经进入了一种莫名激动的状态中，一看周佳佳竟然再一次的主动和他说话，他的荣幸感又加深了几分。

　　“他还在里面治疗，你们是？”，这一次他说话倒是正常了许多，没有像刚才一样见到美女就结巴了！

　　还没等周佳佳回答霍强的问题，赵思思抢先一步说话了：“我是来看一下张乐天，他现在怎么了？”。

　　到了张乐天所在的医务室外面，赵思思的情绪不自觉的又被对张乐天的担忧所占领，也顾不上再矜持了。

　　赵思思的这幅模样落在三个男生的眼里，他们的心里同时升起一个念头：“乐天这小子行啊，看样子好像已经把赵思思搞定了，不然的话赵思思也不会担心成这样。”。

　　赵思思一点都不知道，她现在已经被张乐天的三个舍友认定是嫂子了。既然是嫂子，那就是自己人了，当然要客气一些。

　　接下来大家就是一阵解释和安慰，把张乐天受的伤说的和擦破了皮的小伤差不多，总算是把赵思思的情绪稳定了下来。

　　在医务室外面的椅子上，三个男生和四个女生并排坐着，大家都在等在医疗室里面的那个人。

　　张乐天可不知道他这会已经变成了重要人物，万众期待，他现在正处于水深火热之中。

　　这一会的时间过去，张乐天后背上的伤已经彻底发作了。趴着不动的时候整个后背都是火辣辣的痛，动一下的话肌肉又是一阵绞痛，可把个张乐天给疼的够呛。

　　他的伤势诊断起来倒是很快，许医生很快就完成了这个步骤，然后开了一些外敷的药，让高护士给他先敷上。

　　药敷在后背上凉凉的很舒服，虽然高护士的动作很温柔，但是也难免碰到他的伤处，所以张乐天目前的状况就是处于冰火两重天之中。

　　从远处看过去，就好像是高护士再给张乐天做按摩一样。不过这个“按摩”可不是一般人能享受的，张乐天咬紧牙关坚持着，在护士mm的面前，怎么着都不能丢了男子汉的气势！

　　张乐天感觉就像是过去了好几个小时，终于听到了一句让他解脱的话：“好了，药敷完了，你把衣服弄好吧。”。

　　其实敷药的时间并不长，十几分钟而已，在这期间许医生一直站在旁边看着，时不时还指导一下高护士。

　　高护士虽说是刚刚从学校毕业来到江州大学校医院工作的，但是许医生不知道从哪里听到了一些风声，知道了高护士的家里很有背景，所以在平时的工作中，他对高护士都非常关照，今天也不例外，哪怕是个简简单单的敷药，也表现出了他的关怀。

　　“恩，这个药敷的不错。我先回去了高护士，等一下你带着他去药房拿药。”说完之后，许医生给了高护士一张处方，转身就走了。

　　许医生刚刚从医疗室的门口出来，呼啦一下，就被一群人围住了。

　　“医生，他怎么样？”。

　　“医生，没事吧？”。

　　……

　　七嘴八舌一连串的问题都轰炸到了许医生的头上。幸好许医生处理这样的场面很多次了，微笑的说了一句：“张乐天同学的伤不严重，你们现在可以进去看他了！”。

　　赵思思听到这句话之后，就好像得到了一张安心卡，她一直悬着的心终于放松下来。随之而来就是一种特别的期待，所以她的脚步最快，第一个冲进了医疗室。

　　“啊——”！


　　第73章 关于小乐天的误会

　　正要进入医疗室的几个人一听赵思思发出一声尖叫，还以为出了什么事情，立刻就加快脚步，同时冲了进去。

　　赵思思没事，只是呆呆的站在门口，霍强他们却傻眼了，看到了十分暧昧的一幕。

　　就在刚才高护士给张乐天敷完药之后，让张乐天自己把衣服拉好起来。张乐天一直趴在病床上，所以他就用胳膊当枕头，垫在脸下面，结果时间一长，两只胳膊都压麻了。

　　等到他想动的时候，却发现胳膊麻了，根本没办法把衣服拉好。无奈之下，他只好求助高护士帮他一下。

　　这点小事高护士当然不会拒绝，她往前走了一步，靠近病床，就帮张乐天去拉衣服。

　　张乐天努力的用双手把自己的身体撑起来，好让高护士帮他把衣服都弄好。但是他的胳膊太麻了，两秒都没坚持住，就松了劲，再也撑不住他的身体，重新趴在了病床上。

　　他这一趴不要紧，结果却把高护士的手压在了身体下面。这一压不要紧，但是要死不死把高护士的手压在了小乐天的部位。压在小乐天下面没事，结果刚好被冲进来的赵思思看了个一清二楚。

　　作为当时的张乐天和高护士还都没有反应过来，当他们听到赵思思的尖叫声之后，才意识到发生了什么事情。高护士猛的一抽，才把手从小乐天的下面抽出来。但是已经晚了，这一幕被随后进来的几个人全部看在了眼里。

　　其实这事本来没什么，张乐天的胳膊麻了，高护士帮他整理一下衣服，就算是把高护士的手压在小乐天下面了，也是意外，把手拿出来就好了。这事护士病人的情况，也没什么好尴尬的。

　　但是现在却被这么多的同学看到了，尤其是赵思思的那一声尖叫，让高护士一下子就觉得不自然起来。

　　小高护士也是刚刚从医学院毕业的，年龄和张乐天他们都差不多，被大家这么一围观，立刻就觉得脸上挂不住了。她的脸有点红了，连忙咳嗽一声：“好了，你现在可以回去了！”。

　　说完之后，高护士就分开还处在惊讶状态的众人，夺门而逃！

　　张乐天也傻眼了，这么会这样？看着赵思思眼里的失望和吃惊，心想这下可糟糕了，该怎么对赵思思解释呢？

　　胳膊依旧是麻木的，张乐天想要从病床起来去给赵思思解释都不行，更重要的是，他现在不能起来，起来的话结果会更糟糕！

　　就在刚才高护士迅速的把手从张乐天身体下面抽出来的时候，一不小心就经过了小乐天，而且由于她的速度特别快，让张乐天有了一种奇异的感觉。不争气的小乐天一下子就支起了帐篷！

　　这样的情况下，他要是站起来的话，让赵思思看到他的小帐篷，这个误会就更深了！无奈啊！

　　“我……”当张乐天苦涩的说出一个字，刚刚想解释一下的时候，赵思思转身就走。张乐天看的非常清楚，赵思思的眼睛都有些红了！

　　赵思思的三个同学跟着也走了，但是每个人走之前，都不忘给张乐天丢过来一个鄙视的眼神！

　　屋里的女生全都走光了，杨俊他们三个才凑到了张乐天的跟前。

　　“乐天，你可真猛啊，这么一会功夫就把小护士给搞定了！”，李斌的口气中充满了惊讶和羡慕。

　　“你小子瘾可够大的，受了这么严重的伤还乱搞啊，小心你精尽人亡啊！”，杨俊对张乐天的身体还是比较关心的。

　　因为周佳佳走了，霍强好像有点心不在焉的，说话也不太怎么注意：“乐天，下次搞的时候要注意保密！”。

　　张乐天一听大家的话，完了，真是彻底误会了。宿舍的人都这么想了，那赵思思他们肯定都是一样的想法，那就更完蛋了！

　　他现在是有苦难言，想解释都没有力气了，只能弱弱的说上一句：“事情不是你们想象的那样。我胳膊都麻，快来帮个忙！”。

　　开玩笑归开玩笑，但是绝不耽误正事，大家都知道张乐天的伤很重，连忙过来把他从病床上扶了起来。

　　“走吧，咱们先回宿舍吧！”，张乐天的情绪有点低落，之前好不容易和赵思思有点进展了，尤其是今天，赵思思竟然会主动来看他，这是非常大的进步。但是现在一切都毁了，这次误会造成的伤害很严重。

　　大家都看出来张乐天的心事，也不和他开玩笑了，把他送回了宿舍，现在还是好好养伤比较重要。

　　夜幕降临，张乐天闷闷不乐的趴在床上，依旧为赵思思的事情烦恼着，心里的想法纷乱如麻。

　　要是赵思思从此不理我了怎么办？要是她以为我是个色狼怎么办？之前建立起来的好感度全完了！

　　Xboy的声音突然响了起来：“主人，你现在的脑波很混乱哦！”。

　　张乐天在心里叹了一口气：“哎，是啊，我这是为情所困！”。

　　Xboy也很想叹气，但是他的心情却是很不错：“主人，虽然我不能理解你们人类男女之间的关系，但是我可以告诉你两个好消息，也许能让你心情好点。”。

　　“哦？是吗？”，听到Xboy这么说，张乐天的精神稍微振奋一点。

　　“那是当然了，第一个好消息就是，主人你的异能再一次突破了。今天你和别人打架的时候，在危机中突破，你的精神力和对异能的控制都前进了一大步！”，Xboy的声音中有丝丝的兴奋。

　　异能的进步果然成功的吸引了张乐天的注意力：“哦？这可真是好消息，我的精神力现在有多少了？”。

　　“主人，你的精神力现在已经达到了500标准单位，在D级别中，已经算是小有成就了。还有你的异能控制，你没发现吗，今天在那样紧张的情况下，你也能够成功的使用异能了！”。

　　张乐天仔细一回想，的确是这样。今天下午和朴拉稀的战斗十分激烈，张乐天当时只考虑着能够战胜朴拉稀，所以就弄上了脑波感应的异能，根本就没有想到在激烈的打斗中使用异能的困难！

　　没想到正是在那样极端条件下，张乐天成功的使用了异能，同时也让他的异能有所突破，进入了一个更高的层次！


　　第74章 神奇疗伤

　　当张乐天还处在小激动状态中的时候，Xboy又抛出了他的第二个好消息：“主人，还有一个号消息哦，那就是我可能找到了让你的伤势尽快恢复的方法！”。

　　“恩？快说快说！”，这个好消息更加吸引人。张乐天本来还为他后背上的伤势发愁呢，经常敷药吃药的话，这伤也不知道哪天才能好。现在和赵思思之间还有误会了，他想去解释补救的话也得伤好了才行。

　　本来张乐天想的是给爷爷打个电话，看爷爷那有没有什么药方或者现成的药，能让他的伤迅速好起来。现在更好，Xboy如果找到方法的话，就不用舍近求远了。

　　“主人，通过最近这一段时间我对你的精神力和身体状况的监测，我得出一个结论，那就是五禽戏很可能让你伤势尽快恢复！”，Xboy自信的说道。

　　五禽戏对于精神力和身体素质的提高，这些张乐天都是深有体会的，没想到尽然还有这样的好处，能让他受的伤也尽快好起来。要真是有这个效果的话，那简直太好了。

　　Xboy继续解释：“其实道理是差不多的主人，练习五禽戏能让你的身体素质越来越好，你们人类的身体本身就有自愈的功能，五禽戏应该是会加强这种功能，使他的效果很好，速度更快！”。

　　这样一说，张乐天就更加明白了。举例来说，如果只是轻轻的撞了一下，皮肤青了的话，这点小伤很快就会好，甚至不用去注意，不知不觉就好了。现在的情况只是受伤更严重了，在药物的治疗下，在加上身体本身的自愈能力，慢慢也会好的。

　　有了五禽戏，这个自我治愈，自我恢复的过程就会大大的加快！想到这里，张乐天的心里不禁就激动起来，恨不得现在就去操场上练习五禽戏，明天早上身体就完全康复。

　　不过随后他就冷静下来，他这会本来就行动不便，而且要是大晚上跑出去的话，很有可能被当成色狼抓起来。

　　最近可能是因为夏天，很多人都欲火焚身。前两天在校园里就出现了暴露狂和偷窥狂，大半夜突然跳出来在女生面前脱衣服的，或者是去教学楼的女厕所偷拍的。所以张乐天还是要老实一些，别跑出去再一次被人误会了。

　　今天还是好好是睡觉休息吧，经过一天的折腾，张乐天的确是累了。有两个好消息的到来，也帮张乐天减轻了一些对感情的愁思，最后慢慢的陷入了梦乡。

　　第二天早晨6点，闹钟准时响起，张乐天猛然惊醒，发现自己还是趴在床上，就试着用双手撑起身体。今天比昨天好多了，胳膊也不麻木，起床的过程中，后背的疼痛也比昨天减轻了很多。

　　张乐天兴致勃勃的来到老地方，深深的呼吸了一口新鲜空气，就开始练习五禽戏。后背的伤势被一个个的动作牵引着不断发作，但是张乐天都咬牙坚持着，动作虽然缓慢了一些，但是他仍然把一套五禽戏完成了。

　　稍稍休息片刻之后，张乐天开始第二遍！

　　平时张乐天练习五禽戏都是三遍完成，而今天为了让伤好的更快一些，张乐天强忍着后背的伤痛，一直练习了五遍才结束。

　　练习完成之后，张乐天静静的站在原地，感受着身体上的感觉。似乎有一股活力在全身上下游走着，每经过后背一次，他就感觉舒服一些，似乎真的有效！

　　过了十五分钟之后，张乐天睁开眼睛，他的脸色看起来好了很多。迈开脚步走路的时候，感觉的确好多了，他现在都不用像来的时候还需要弯着腰，现在把后背挺直一些都没那么疼了！

　　这一次五禽戏练习完之后，张乐天后背的伤基本上好了一大半！

　　“主人，看起来这个五禽戏对于恢复伤势的确非常有效果，看你现在的状态，估计再练习两三天就能够完全恢复了！”，Xboy高兴的说道。

　　对于Xboy的判断，张乐天丝毫怀疑都没有，看来这个五禽戏的确是非同凡响，张乐天打定主意，等到暑假回家的时候，一定要给爷爷好好的讲一下这套五禽戏的神奇之处。

　　已经快到八点了，校园里的身影渐渐的多了起来。张乐天走在回宿舍的路上，发现很多同学看到他以后都是指指点点，小声议论。这样的情况把张乐天搞得很郁闷，以前可从来没发生过，他还以为自己的脸上开花了呢，赶紧加快脚步，就回到了宿舍。

　　回到宿舍之后，一看其他几个人今天到时候没有睡懒觉，都已经起床了，三个人围在杨俊的电脑前面正在看什么。

　　张乐天推门一看，心想这几个家伙不会是一大早起来就在集体欣赏AV国的爱情动作片吧，这也太伤身了！

　　所以他直接就喊了一声：“查房，查房！”。

　　他这一喊，把大家吓了一跳，回头一看，原来是张乐天：“大早上上，瞎叫什么！”。

　　张乐天一笑：“你们几个是不是干什么坏事呢？”。

　　李斌给了张乐天一个白眼：“你小子思想也腐化了，赶紧过来看吧，这下你出名了？”。

　　张乐天一听李斌的话，心里奇怪：“不会吧，难道我和某个AV国的男星撞脸了？”。虽说这样的事情经常会有，不是有那么一句话嘛，每个明星在AV国都有一个宿敌，但人家都是明星不是，张乐天可不想这样的事情发生在他的身上。

　　赶紧凑过来一看，大呼一口气，原来电脑屏幕上并不是爱情动作片，大家只是在看江大家园论坛上的帖子而已。

　　杨俊鼠标一点，打开了一个帖子，一张大大的照片出现在屏幕上。张乐天一看，这不就是他自己嘛，照片的画面正是他昨天一拳击中朴拉稀的瞬间！

　　再一看帖子标题：“传统武术大胜跆拳道！张乐天勇猛无敌，朴拉稀屁滚尿流！”。

　　张乐天丈二和尚摸不到头顶，还是霍强给他解释了一下：“乐天，昨天晚上论坛上都疯狂了，全是讨论你昨天和朴拉稀对战的帖子。现在你是大大的出名了，所有的人都认为你昨天太帅了！”。


　　第75章 第二次约会

　　“哈哈，乐天，现在你被好多小女生封为‘全校最强壮的男人’！”，李斌在旁边笑着说。

　　张乐天低头看了一眼自己的身体，倒是挺匀称的，没有肥肉，有点肌肉，但是也算不上“最强壮”啊，这个封号让张乐天不由自主的想起了健美先生，全身上下都是肌肉疙瘩。

　　“对啊，你现在可是咱们808宿舍的大红人了，你看这下面的跟帖，全是向你表白的小女生！”，杨俊说着把帖子往下拉了几页。

　　张乐天一看，清一色的女性ID，发的回帖全是什么“张乐天我爱你！”，“就像老鼠爱大米！”，“张乐天太帅了！”，甚至还有什么“我要嫁给张乐天！”。

　　看到这些回帖之后，张乐天的脑门上不由得出现几根黑线，他这会才明白，为什么在路上有那么多人关注他，原来是因为昨天比赛的原因。

　　“你可不知道啊乐天，”，霍强兴奋的说道：“昨天的比赛一结束，就有特别多同学说要加入我们武术协会，大家都忙不过来了！”。

　　听到这个结果，张乐天还是比较满意的，把跆拳道社打压下去，为武术协会提高声望，这是个非常好的现象。

　　“对，跆拳道社那帮孙子，从此以后他们就抬不起头了！”，李斌恨恨的说道，昨天张乐天受伤的事情让大家都十分生气。

　　一提起这茬，张乐天心里的火气也上来了，上次在网上造谣的事情还没有和武东算账，结果这小子还越来越不知道收敛，又整出这次的事情来，这会一定不能饶了他！

　　大家又聊了一会，最后在大家一致的要求下，张乐天这个最新校园名人决定请大家吃饭。昨天受了伤，今天吃点好的补补也对！

　　中午的时候，808宿舍四人组合来到了他们聚餐的老地方，学校门口的“不夜天”，点了几个硬菜大家一起开吃。

　　吃了一会之后，张乐天不自觉又想起昨天的事情，情绪变得有点低落。大家都注意到了他的变化，连忙问他是怎么回事。

　　都是自家兄弟，张乐天一听大家问起来，心想说出来也好，让大家帮忙想想办法。

　　大家一听，原来是这么回事。想想昨天的事情，的确是很搞笑，不过对于当事人来说，就有些严重了。被自己喜欢的女孩子看见自己的小弟压在别的女孩子的手上面，这简直太特么的诡异了！

　　商量了半天，最后大家终于是帮张乐天想到一个方法，那就是立刻去和赵思思说清楚。这误会吧，越等越深。要是张乐天不及早去解释的话，赵思思一多想，指不定就想象成什么样呢！

　　张乐天一想的确是这个道理，决定今天下午就去找赵思思，一定要把事情说清楚。霍强犹豫了半天，自告奋勇说陪张乐天去。

　　这话一说出来，杨俊和李斌就笑了。

　　“霍强，你小子也玩起花花肠子了，陪乐天去，还不是想见赵思思宿舍的那个女生？”。

　　对于八卦人人都有兴趣，张乐天自己虽然处在水深火热之中，但是对这种事情肯定不会放过：“什么情况，什么情况？”。

　　杨俊和李斌两句话就把昨天霍强的表现说了个清楚，张乐天听完之后一拍胸脯：“霍强，你放心吧，只要我追上赵思思了，到时候肯定给你牵线搭桥，那不是小事一桩嘛！”。

　　张乐天倒是很自信，不过大家都对他的吹牛不太看好：“你还是把昨天的事情说清楚了再说吧！”。

　　一提起这事，张乐天高昂的气势又弱了下去。最后在杨俊和李斌的劝说下，霍强暂时放弃了陪张乐天去找赵思思的念头，见周佳佳的话以后还有的是机会，现在还是留给张乐天和赵思思单独处理问题吧。

　　张乐天拿出手机，写了一条短信给赵思思发了过去：“你还好吗？今天我想见见你，有几句话对你说。”。

　　经过昨天下午飞身救人的事件之后，张乐天觉得他和赵思思之间的距离好像又近了一些。他获胜之后，赵思思看他时候的眼神，让张乐天清楚的感受到了这一点。

　　还有后来他的嘴唇和赵思思的嘴唇触碰在一起，虽说是意外事件，但是在那一刻，全身如同过电一般的酥麻感觉却是真实存在的，都让张乐天和赵思思之间的距离缩短了一些。

　　所以张乐天现在发这样的短信就感觉很自然，不像以前他想和赵思思说话的时候，还得前思后想，说什么话比较合适，现在他只是说出心里的真实想法。

　　短信发出去没过多久，张乐天就收到了回复：“我没事了，在哪里见？”。

　　看到短信的内容之后，张乐天先是一愣，没想到这次约赵思思竟然这么顺利！张乐天一下子没反应过来，盯着手机看了半天，确信他自己没有发生幻觉。

　　“乐天，怎么样？”，霍强一看张乐天怎么发愣起来，还以为又被赵思思拒绝了，赶紧问了一下。

　　霍强这么一说，张乐天才清醒过来，“她同意见我了！”。

　　“这是好事啊，你怎么还愣着，呆头呆脑的！”。

　　“恩，对对对，我赶紧给她回过去！”，张乐天赶紧开始回短信。

　　“那就在小西湖见吧，下午三点可以吗？”，小西湖是江州大学校园里的一景，清水湖畔，风景十分优美，很多情侣都喜欢在那里散步约会，张乐天的脑海里很自然的就出现了这个地方。

　　“到时候见。”赵思思的短信依旧是很快就过来了。

　　“约好了，下午和赵思思在小西湖见！”，张乐天连忙把这个好消息分享给大家。

　　“行啊，乐天，小西湖可是咱们学校里的约会圣地！”。

　　“好地方，今天下午争取就把赵思思搞定吧乐天！”。

　　“赵思思都答应去小西湖，也许她不生气呢！”。

　　大家听到这个消息之后，都觉得非常乐天，纷纷给张乐天加油打气，好像张乐天和赵思思牵手成功已经成了板上钉钉的事情。

　　张乐天现在的心情也不错，这次约赵思思的过程异常顺利，是不是意味着赵思思对昨天的事情并不介意呢？


　　第76章 甜蜜的警告

　　不管赵思思的心里是怎么想的，张乐天自己打定主意要把昨天在校医院的误会解释清楚了。

　　其实张乐天心里是非常想见赵思思的，昨天下午的事情真是一团糟。本来他是要等着赵思思治疗结束的，结果他自己却进了医疗室。赵思思到底有没有事现在还不知道，虽然昨天看到赵思思转身跑了，但是张乐天必须要亲自确认赵思思没事才放心。

　　下午2点50分，张乐天来到了小西湖的边上。在湖边的空地上，有几对情侣正在约会中，张乐天看了一眼，心里微微有些羡慕的情绪。

　　赵思思来的也很准时，张乐天远远看到她的身影，就迎了过去。

　　到了跟前之后，张乐天仔细的看了一眼赵思思的脸色，还好，和以前见到她的时候一样，并没有苍白或者虚弱的样子。这下张乐天是真正的放心了。

　　“你来了！”，张乐天赶紧打了一声招呼。

　　“恩。”赵思思这会又是惜字如金了。

　　张乐天心里咯噔一下，看这样子难道今天的约会有点麻烦了，还是尽量努力吧。“咱们去那边坐坐吧。”张乐天指了一下湖边的小亭子，那里刚好没人。

　　“好。”赵思思看似很随和，但是说话之间仍然带着几分隔阂的感觉，说完一个字，就首先向小亭子那里走过去。

　　走进小亭子之后，赵思思找了个角落坐下，目光落在了小西湖上。

　　张乐天心里苦笑一下，坐在了赵思思的对面，鼓起勇气说道：“你没事了吧？”。

　　一听张乐天的问候，赵思思也不好再一副冷冰冰的样子，总算是多了几个字：“恩，昨天医生说我就是被惊吓的，休息休息就没事了。”。

　　“那就好，”，张乐天心想，昨天的确是够吓人的：“我那个，昨天在医院里……”。

　　“我都看见了。”没等张乐天解释，赵思思先是截断了他后面的话。

　　“这是一个误会！”，张乐天有点着急了。

　　“误会？我看那个护士对你还挺好的！”，赵思思的语气平淡，但是言辞却非常犀利！

　　张乐天一听，心想完了，真是百口莫辩，他一下子就站了起来，想靠近赵思思给她好好解释清楚。但是他站的太猛了，又牵扯到了后背上的伤，“啊”的一声重新跌坐到了椅子上。

　　这一声惨叫把赵思思的目光吸引了过来，一看到张乐天脸上痛苦的表情，赵思思之前的冷漠态度一下子就少了很多，她的心里没来由一软：“你怎么了？”。

　　张乐天一看，看来苦肉计管用啊，他的脸色更凄惨了几分：“后背昨天被砸的有点痛！”。

　　赵思思因为这句话想起了昨天张乐天奋不顾身扑过来救他的情形，对他和小护士之间暧昧的气愤也少了一些：“医生给你治疗的怎么样？”。

　　形势逐渐好转了，张乐天立刻就顺杆往上爬：“恩，挺好的，医生看完之后，就让那位护士给我敷药了，医生一直在旁边指导。”。

　　听到张乐天提起小护士，赵思思的脸色又有点变阴了。

　　张乐天赶紧抓住机会继续解释：“你看是这样，敷药不得把上衣拉起来嘛。后来敷完了，我自己的胳膊压麻了，就让护士帮我把衣服拉下来。结果我的胳膊没撑住身体，就把护士的手给压住了。”。

　　其实就是一件非常简单的事情，张乐天三言两语就给说清楚了，赵思思的态度似乎有所回转：“是吗，那你压的还真是地方啊！”。

　　这个时候气氛已经有所缓和，张乐天不像刚开始时候那么紧张，他又想起了他的拿手绝招，脑波感应！他想着来感应一下赵思思的想法，是不是真的不那么生气了。

　　出乎意料的顺利，张乐天从开始凝聚脑波到他感应到赵思思的想法，只用了十秒不到！

　　大部分的情绪是关心，但是在关心之中，还夹杂着些许的气愤和埋怨！

　　“嘿嘿，原来是这样！”，张乐天的心里乐开了花，总算是有了冰山解冻的迹象。

　　这会当然应该是趁热打铁了：“啊，就是压在我的肚子下面了，当时我的后背是真疼啊，朴拉稀那个混蛋，竟然用那么大的音箱来砸我！”。

　　朴拉稀实在是太倒霉了，现在他已经变成了江大所有同学的讨伐对象，尤其是赵思思，当时那个音箱可是冲着她的头飞过去的！

　　“就是，那个朴蜡喜怎么那么坏啊，打不过你就算了，还在背后偷袭！”，赵思思还是比较文明的，没有说朴拉稀这样的字眼。

　　赵思思的注意力已经成功的被转移了，张乐天也乐得继续和她讨论：“高丽棒子都是这么阴险，干什么都是喜欢在暗地里，就是一群老鼠！不过后来霍强他们几个好好的收拾了那个朴拉稀！”。

　　“你当时要是不救我的话，你也不用受伤了！”，赵思思低头说道。

　　这句话就好像是兴奋剂一样，立刻就激发了张乐天的雄性荷尔蒙：“再来一次我还是会救你！我不会让你受任何伤害！”。

　　从来没有人对赵思思说过这样充满了男性阳刚气息的话语，张乐天的这句话就像是一道闪电一般，将赵思思的内心照的闪亮！

　　承诺不是空话，只有用行动证明才具有真正的意义！

　　赵思思的耳边回响着张乐天的话，脑海浮现了昨天下午在体育馆里的一幕，她的心彻底被融化了！

　　“好了，下次你去敷药的时候可别再压到人家护士的手了。你要尽快好起来好啊，咱们排练的时候见！”，赵思思突然就换了一个话题，对张乐天露出一个甜美的笑容，然后转身就走了。

　　张乐天被这种突如其来的幸福感狠狠的击中了，站在凉亭里，就像是一具雕塑一样，看着赵思思的背影逐渐远去。

　　都说女孩子的心情时好时坏，变得比六月的天气还要快，张乐天现在总算是体会到了。

　　他们两个见面也就短短的十几分钟而已，最开始的时候赵思思对他很冷淡，随后是有点关心，最后则是打情骂俏！

　　爱情啊，真是让人琢磨不透！


　　第77章 洞悉阴谋

　　张乐天一个人在小亭子里坐了许久，才慢慢的回过神来。

　　今天下午他和赵思思的第二次约会可以说是完美，虽然只有短短的十几分钟而已，但是张乐天能够非常清楚的感觉到，他和赵思思的之间的感情再进一步！

　　在校医院里发生的误会已经完全消除了，这个误会消除之后，昨天他飞身勇救赵思思的效果才能体现出来。在他说出那一句让赵思思永远不受伤害的男子汉宣言之后，赵思思虽然没有直接回应，但是最后的那一笑百花开，已经向张乐天传达了一切！

　　还有那一句什么别在压小护士的手，这完全就是小情侣之间打情骂俏的话语嘛！这句话就像是一罐蜜，把张乐天甜的差点都出不来了！

　　想到这一茬，张乐天突然想起一件事情，那就是昨天发生意外的时候，高护士害羞匆匆忙忙走了，没有帮他取药，当时拿着药方直接就跑出去了！

　　疗伤的药是取还不取呢？张乐天衡量半天，决定还是暂时先不去了。因为五禽戏可以帮他快速恢复，所以医院里的那些药也就没什么作用了。药这个东西，尤其是西药，还是尽量少吃为妙。

　　还有一个方面的考虑，就是张乐天害怕见到高护士之后会觉得尴尬。他一个大男生没什么事，但是人家高护士一个小姑娘肯定会尴尬啊！张乐天这么快就去找高护士的话，难免会有脸红的情况发生。

　　所以张乐天最后决定还是过几天再去找一下高护士，要不用拿了，但是张乐天得好好的感谢一下高护士！

　　当时高护士又是帮他安排治疗，又是给他敷药的，最后他还占了人家高护士的“便宜”，于情于理都应该主动去道谢，只是这个道谢的时机要选择好！

　　张乐天哼着小曲，晃晃悠悠的往宿舍慢慢走回去。

　　走了没几步，张乐天突然看到远处有一个人急匆匆的路过，张乐天的好心情一下子就被冲散了一大半，那个人就是武东。

　　看见武东之后，张乐天心里的火就上来了，他心想择日不如撞日，今天让我遇到你，就是你倒霉的时候！

　　张乐天随后就加快脚步，追在了武东的后面。

　　这会刚好是下午的时候，校园里的同学比较多，张乐天想要收拾武东的话，还是得找个僻静的地方。毕竟在公共场合把武东揍的满地打滚的话，也不太好看，张乐天不能刚刚成为大家心目中的英雄，就立刻变成一个大恶霸！

　　而且看着武东行踪匆匆，张乐天也比较好奇，所以他就一直跟在了武东的身后，想要看看他到底去做什么。

　　张乐天跟着武东七拐八拐的，最后来到了位于学校东北角的一座废楼里。张乐天倒是知道这里，原来是旧锅炉房，后来被废弃了，学校因为某种原因也一直没有把这里重新利用起来。时间长了，这里就变成了一个被人遗忘的角落。

　　平时也没有人会来这里，因为在江州大学里流传着几个鬼故事，这里就是其中之一发生的地点。据说很多年前以前，有一个男生为情所困，在这个锅炉房里上吊自杀。从那以后，这里就变成阴森恐怖，人人都是避而远之。

　　看到武东的身影闪入那座废楼里以后，张乐天很奇怪，心想武东这小子来这里干嘛？不过现在刚好是下午的时间，太阳就在头顶上，张乐天也没什么好怕的，轻手轻脚的就靠了过去。

　　废楼窗户上的玻璃早都碎了，张乐天来到窗户下面之后，慢慢的移动身体往里面一看，一切都了然于胸。

　　在废楼的一层，有一间很空旷的屋子，里面有一座废弃很久的锅炉。不过现在又多了几张椅子和一张桌子，看起来也都是挺旧的了。

　　此时此刻，在椅子上正坐着四个人，分别的武东和他的三个跟班曹军，黄林和方乐。武东刚刚进来坐下，曹军就掏出烟和打火机来，点了一支烟，送到了武东手上。

　　张乐天仔细一看，在旁边的地上还有不少的啤酒瓶和烟头，他大概就明白了，看来武东他们几个是把这里当成了窝点，平时没事就在这抽烟喝酒什么的。

　　张乐天的目光从武东三个跟班的脸上扫过，一下子就认出了他们三个，心里不禁一阵冷笑：“这不就是上次半夜劫道被我狠狠收拾了一顿的四兄弟嘛，这几个家伙还真有胆子，把这个鬼屋当成了他们窝点。”。

　　这个时候，武东狠狠的抽了一口烟，然后开口问道：“朴拉稀那个家伙怎么样了？”。

　　方乐赶紧回答：“他现在没什么事了老大，我们昨天把他送到江州国际医院去了。”。

　　黄林继续汇报：“昨天霍强那几个家伙下手也忒狠了点，差点把朴拉稀的肋骨都踢断了，幸亏那消息抗击打能力比较强。不过我看他的精神还是有点不正常，送到医院里就一句话不说了，都不带喊疼的！”。

　　“特么的！”，武东把剩下的半截烟一下子摔倒了地上，狠狠的踩灭：“这傻逼棒子真不靠谱，之前吹的多厉害，我费了老大劲把他请来，就是想让他把张乐天揍个半死，结果最后还反过来了！”。

　　“是啊，咱们的计划多完美，本来是想收拾了霍强引出张乐天来。没想到张乐天主动就跳了出来，倒是省了咱们不少功夫，直接把朴拉稀安排上去就行了，只可惜朴拉稀这小子太稀松了！”，曹军一脸遗憾的说道。

　　张乐天一听到这里，心中之前的疑惑全部解开了谜团。难怪他之前就觉得关于交流比赛的一切都透着一种反常的意味，原来武东费尽心机演了这一场大戏就是为了他！

　　武东该死！

　　明了一切阴谋之后，张乐天的心中就升起了这样的一个想法。武东不仅三番两次的找他麻烦，而且把阴谋诡计竟然使到了张乐天的好兄弟身上，这一下就让张乐天出离愤怒了！

　　他没有想到武东为了一点小小的矛盾，竟然如此处心积虑，还妄图伤害他身边的兄弟朋友，这是张乐天无法接受的，在这一刻，他已经做出了决定，无论如何都不能放过武东！


　　第78章 对付恶人的办法

　　“谁知道啊，没想到张乐天那小子厉害的不像话，收拾朴拉稀一点难度都没有！”，他们几个一点都不知道正主此刻就在窗外偷听，还是毫不顾忌的议论着。

　　“对啊，朴拉稀的实力咱们也亲眼看到过，黑带4段啊，那可不是开玩笑的，怎么就打不过张乐天呢？”，曹军到现在还没有想明白。

　　“哎，别说了，这下咱们跆拳道社的名声全都毁了，那些小学妹都跑去武术协会了，咱们都没法泡妞了！”，黄林就是个大色胚。

　　“特么的，什么时候了，还想着泡妞！你们赶紧给我想办法，怎么才能把张乐天这个小子给彻底收拾了！”，武东这会快要气炸了。

　　在这整个事件中，他收到的损害是最大的。无论是作为跆拳道社的社长，还是作为张乐天的敌人，他都彻头彻尾的失败了。

　　尤其是武东的心底还有几分担忧，朴拉稀差不多快被整成废人了，要是他背后的人追究起来，他武东可扛不住。武东心里很为难，看来是得回家找一趟老爷子了，不然这件事情真的就摆不平了。

　　这一切的根源就在于张乐天，就是这个人，让他丢脸，让他耻辱，成为他和赵思思之间的绊脚石！所以武东现在最急切的愿望，就是把张乐天狠狠的教训一顿，让他永远的老实下来。

　　“老大，你别着急，咱们这就好好研究研究。张乐天这小子就像是横空出世一样，不知道从哪冒了出来。”方乐好心安慰。

　　“我不管他从哪来，总之不要让他妨碍我追赵思思就行！”，武东气一时半会消不了了。

　　“行，那这样吧老大，我们回去再好好想想，等到明天晚上了咱们再过来一起合计合计，我就不信咱们这么多人，还想不出对付他的办法来！三个臭皮匠还顶一个诸葛亮呢，更何况咱们有四个人！”，黄林想的还挺好。

　　“你特么才是臭皮匠！”，这记马屁没拍好，直接拍在了武东的脚后跟上。

　　张乐天在外面一听他们几个要走了，赶紧提前一步就离开了废楼，不然被武东他们几个看到之后，就会引起警惕，不方便他接下来的计划了。

　　回到宿舍之后，张乐天坐下开始思考怎么收拾武东他们几个。现在张乐天后背的伤好了一大半，等到明天早上再练几遍五禽戏之后，应该就好个八九成了，到时候张乐天的身手也就不会再受伤势的影响。

　　既然武东他们几个把废楼当成了长期据点，那里还流传着鬼故事，张乐天想着想着，一个计策就差不多成型了。

　　武东这几个蠢货，为了对付张乐天还要考虑周全，定下了明天晚上在废楼合计的时间，这恰好就给了张乐天疗伤的机会。如果他们是今天晚上去的话，张乐天的计策可能就不成施行了。

　　张乐天的计策就是，利用他快捷如风的身手，晚上去废楼装鬼吓人。对武东，张乐天决定给予他精神和肉体上的双重打击！

　　今天要不是尾随武东发现他们的秘密窝点，张乐天一时半会还真想不到这么好的计策。现在是天时地利人和都具备了，直等到明天晚上，武东他们几个一定会有大大的“惊喜”！

　　张乐天在脑海里把他的计划又重新过了一遍，确认没有什么问题之后，就出了宿舍，他要提前做一下准备。

　　所谓的准备，其实很简单，就是去买一件黑色的雨衣。等到明天晚上月黑风高夜，穿上黑衣的雨衣融入黑夜，让武东他们好好的体验一把。

　　出了学校不远，刚好就有一个批发市场，这里的商品非常全面，不光是搞批发，零售的也有，而且价格也都比较便宜，所以江州大学的学生都很喜欢来这里淘东西。

　　张乐天在批发市场里简单的逛了逛，就买到了一件合适的雨衣。穿上一试，刚好把他从头到脚都包的严严实实！

　　买雨衣的老板一看张乐天穿上之后，就问他说：“同学，你怎么挑黑色的雨衣呢，现在的年轻人都喜欢颜色比较鲜艳的吧！”。

　　张乐天当然不会把他的真实目的告诉老板，他想了一个比较相近的理由：“我们排练话剧，这是用来演妖魔鬼怪的道具服装！”。

　　老板一听张乐天这么说，好像也来了兴趣：“你还别说，这么一穿还真有点那个味道。不过，你好像缺了点东西，同学。”。

　　“缺什么呢？”，张乐天随意问了一句。

　　“对，你还缺个鬼脸面具！再带个面具的话，加上这件黑色雨衣，那效果简直太逼真了！你从前面那个通道一直往右走，有一家卖面具的，那的老板是我的好哥们，你到了就说是老王介绍你去的，肯定给你优惠！”，老板十分的热情。

　　张乐天一听，觉得有点意思，这个老板就好像知道他的真正目的一样，这个主意出的真是太妙了。既然要扮鬼吓人，当然越真实越好，张乐天立刻就说了一句谢谢，去找那一家店了。

　　顺着老王指的方向，张乐天走了没多远，就找到了那家卖鬼脸面具的店。走到里面一看，果然是有各种各样的面具，有小丑的，有化妆舞会用的，鬼脸的也有不少。

　　一听张乐天是老王介绍来的，这家店的老板就十分热情，拉着张乐天就给他介绍了半天。停了老板的介绍，张乐天就有一种大开眼界的感觉，原来一个小小的面具都有这么多的讲究。

　　最后张乐天选中了一个脸色苍白的鬼脸面具，上面眼睛的地方是红红的，就好像要滴血一般！幸好这是大白天，晚上看的话还真是很渗人。

　　面具店的老板给了张乐天一个成本价，最后还让张乐天以后常来，优惠多多！

　　张乐天心想，估计也就是买这一次面具了，要是多吓几次的话，估计武东那小心脏根本就受不了！

　　把雨衣和面具都装好之后，张乐天回到了学校，独自一个人向废楼那边走过去。现在就差最后一步准备工作了，熟悉地形。


　　第79章 家族高手

　　废楼所处的地方位于学校的角落，周围的地方也没有什么风景，所以极少有人会过来。张乐天走了一会，路上就没有同学了，他顺利的来到了废楼。

　　还是停留在刚才的窗户下，听了一下里面没有什么动静，张乐天就轻手轻脚的走了进去。

　　一楼里都是之前张乐天已经看到过的情景，除了废弃的锅炉以外，就是武东他们不知道从那里搬来的椅子和桌子，空间很宽敞。

　　看了一圈之后，没有什么特别的地方，张乐天就走上了旁边的楼梯。楼梯上满是灰尘，看来是很久都没有人来过了，走上二楼，地板上同样铺满了厚厚了灰尘。

　　二楼的房间里堆满了杂物，看起来都是原来锅炉房里的一些东西。有铁管，损坏的零件等等，乱七八糟的堆在地板上。

　　张乐天走到窗户边往外看去，窗户上的玻璃早都没有了，在窗户外有一个大概一米宽的台子，再往下就是废楼的后面，有一大堆煤渣，看起来也是年代久远了。

　　再看一眼天花板，张乐天惊奇的发现，上面的灯还在。一个大大的灯泡挂在天花板上，同样被灰尘覆盖着。

　　张乐天往房间门口处看了一眼，就发现了开关。走过去一按，天花板上的灯泡闪了几下，竟然亮了起来。张乐天心里不由得感叹了一下，看来那些年代的建筑质量就是好，废弃了这么久电灯竟然还能工作，真是不容易。

　　现在这两年的豆腐渣工程，别说装修供电什么的了，整座楼都有可能莫名其妙的塌掉，还是过去的东西好啊。

　　看完了二楼的环境，张乐天就下楼了。下楼之后他又试验了一下一楼房间里的灯泡，果然亮了起来。本来张乐天还以为武东他们晚上在这里聚会是自己带应急灯过来，没想到这里的灯还都是好的。

　　张乐天看着天花板上的灯泡，就像是想明白了什么一样，点了点头。

　　观察地形的工作已经完成，张乐天就没必要继续留在这里了。不知道是心理作用还是什么原因，张乐天只不过在这里呆了一小会而已，他就觉得后背上有点凉飕飕的。

　　张乐天心里还挺佩服武东他们几个的，把这里当成聚点的话，肯定是经常呆在这里，不知道他们哪来的胆子。或者是因为他们全都是傻缺，根本没想到过这里的鬼故事？

　　一夜的时间很快过去，第二天早上起来之后，张乐天到操场又练习了五遍五禽戏。练习完成后，张乐天的心情非常愉快，果然和他昨天预想的一样，后背的伤已经好了百分之九十以上，一点都不影响他的敏捷性了。

　　等到下午的时候，张乐天早早的吃过晚饭，然后背着书包就来到了通往废楼的必经之路上。

　　等了没多久，天色刚刚擦黑的时候，张乐天就看到了武东的三个小弟勾肩搭背的走了过来。曹军的手里还拎着一个包，看起来沉甸甸的不知道装着什么东西。

　　张乐天并没有着急跟上去，正主还没有来呢！又过了大概二十多分钟，武东的身影终于出现了。当老大的嘛，总是要有架子才行，虽然武东只有三个小弟，但是装逼绝对是一门必修课！

　　等到武东进入废楼之后，张乐天才跟了上去。他直接来到了废楼的后面，从书包里拿出黑色雨衣和鬼脸面具，全副武装了起来。

　　张乐天刚刚换好装备没多久，就听到武东的声音从一楼的房间中传了出来：“你们几个到底有没有想好对付张乐天的办法？”。

　　“老大你安排的事情，我们怎么敢怠慢呢。来，咱们一边喝一边商量！”。曹军的包里装的原来是啤酒，他从里面取出了四个易拉罐，每人分了一个。

　　张乐天透过窗户看到了这一幕，心想你们几个家伙还挺滋润的，让你们先喝点，待会酒劲上来了效果更好！

　　这会天色已经完全黑了，在昏黄的灯光中，武东和他的小弟们开始策划阴谋。

　　“老大，张乐天这小子的身手不错，咱们要是明着对付他看来不现实了，我觉得应该来阴的！”，曹军猛灌了一口啤酒。

　　“你说，怎么来阴的！”，武东问道。

　　曹军的脸上露出一点为难的表情：“老大，你也知道，就咱们几个的身手，都打不过张乐天。你看看是不是你回家去请高手过来？到时候咱们想办法把张乐天引出学校，然后让你家的高手背后偷袭！”。

　　“对啊老大，你们家族在咱们江州黑白通吃，随便找几个镇场子的高手来，收拾张乐天还不时轻轻松松的事！”，黄林赶紧附和。

　　武东听完这个主意之后，似乎有点心动：“动用家族的力量倒是个好办法，但是我爸那不容易说啊，而且我爸也不喜欢我在学校里乱搞事。”。

　　方乐眼珠一转：“这个不难，老大你是家族唯一的大少爷，你受委屈了，那不是人人都抢着给你出头。我觉得你根本就不用给你爸说，直接去你家的场子里叫人就行了，谁敢不给你面子呢！”。

　　方乐的马屁拍的非常到位，在酒精的作用下，武东都有点飘飘然了：“对，就按着你说的来，我只要吼一声，肯定是人山人海的！”。

　　“老大威武！干一个！”，小弟们同时举起易拉罐。

　　武东一口气把剩下的半罐啤酒全干了，然后又提了一个问题：“那怎么才能把张乐天那小子引出来呢？”。

　　“这得好好的想想。”。

　　几个人说话之间，不知不觉每个人都喝了两三罐啤酒，有了一些醉意，头也有点晕了。

　　张乐天在外面听到他们的对话，心里连连冷笑：“就你们这几个草包还想背地里暗算我？今天先给你们一个终身难忘的教训。”。

　　时机已经差不多了，张乐天开始行动！

　　“劈啪——”，武东他们四个正讨论的热闹，天花板上的灯泡突然闪了两下，熄灭了！

　　“怎么搞的！”，房间里顿时漆黑一片，只有窗户边上透进来一些远处建筑上的灯光。

　　“特么的，这里的灯不是一直好好的嘛！你们谁带打火机了？”，武东懊恼的骂了一句。

　　方乐听到武东的话，刚想从兜里掏出打火机，突然就看到他对面的窗户外边闪过一道黑影！

　　“恩？”，方乐的心一下子提了起来。


　　第80章 夜半鬼屋

　　方乐的手放在兜里没动，他问旁边和他站在同一个方向的黄林：“黄林，你刚才看见什么了吗？”。

　　黄林还为了灯泡突然熄灭的事情烦恼：“看见什么，这么黑什么都没有？”。

　　听见黄林这么说，方乐的心里踏实了一点，心想应该是一时眼花而已。平时经常会有这样的情况发生，在屋里关灯之后，眼前就会出现一些虚影。

　　所以方乐就继续把打火机掏了出来，他举着打火机刚刚要按下去，突然又听到窗户外传来一道风声！

　　方乐的手僵住了，他没有听错，这次绝对不是幻听，他的声音已经有点发抖了：“你们听到了吗？”。

　　这次他并不是孤军奋战，曹军和黄林都听到了，只不过他们并没有多想：“好像是有风的声音！”。

　　“啊，你们也听到了？”，得到确认之后，方乐的脑海里不由自主的浮现出了刚才的那道黑影。

　　“你特么倒是赶紧点火啊！”，武东不耐烦了。

　　老大发话了，但是方乐依旧没有动作：“我刚才在窗户外面看到一个黑影闪了过去！”。

　　曹军一向都是神经大条，听了这句话之后还是没有什么想法。黄林却是脸色有点变了：“方乐，你的意思是……”。

　　“你们忘了吗，这里不是传说死过一个人吗？”，方乐的声音开始有点飘忽了。

　　“草，你特么别乱说，人吓人，吓死人！”，方乐的话一出来，一下子就把大家心里的恐惧引爆了。

　　有的时候事情就是这样，如果没人说的话，不会有人去在意。但是明确提出来之后，其他人就有了心理暗示，不由自主的就会产生各种各样的想法。

　　就像现在一样，本来只是灯灭了而已，但是经过方乐的提醒，大家都想起了那个鬼故事。刚才的风声好像又重新响起在每个人的耳边。

　　“X的，都镇定点，方乐，你赶紧点火！”，这个时候还是老大最有风范，武东一句话说出来，让大家都安心不少。

　　方乐强忍着心中的恐惧，接连按了几下，才把打火机打着，一点微弱的火光在四个人的中间亮起，照亮了每个人的下半张脸。

　　从小到大，方乐都非常怕鬼，如果有人说起鬼故事，哪怕是在大白天人多的情况下，方乐都不敢听。这一点经常被大家嘲笑，说方乐打架的时候绝对是个猛人，但是怕鬼就太娘炮了！

　　火光亮起，四个难兄难弟互相看了一眼，虽然每个人的脸上依旧惶恐，但是比刚才黑暗中要好了很多。

　　方乐的心里忍不住回想那个鬼故事，以前他们经常在这里，从来都没有想起过，但是今天在这样的环境里，加上刚才发生的事情，他是怎么都控制不住自己的想法了。

　　“你们说，那个鬼故事说的到底是不是真的？”，方乐希望从大家那里得到一些支持。

　　“草，你还说，咱们现在就走，出去就没事了！”，武东嘴上强硬，但是他的心里也惴惴不安。

　　武东这么一说，大家才恍然大悟，管他什么鬼故事，只要出去不就没事了。每个人心里都是这样的想法，恰恰反映了他们潜意识里的情况，那就是他们的潜意识已经把这里当成了一个鬼屋。

　　张乐天这个时候已经转到了前面的窗户下边，听着他们的对话，脑波异能发动，从方乐的身上扫了一下，清楚的感受到了他的内心情绪，害怕到了极点！

　　时机到了！

　　这个时候是最好的时机，他们四个刚刚作出要离开废楼的决定，心里松了一口气的同时，也是他们最松懈的时候，心防最弱的时候。

　　四个人同时转身就要想门口走过去，方乐的眼睛一下直了：“妈呀，鬼啊！”。

　　其他三个人听到方乐的惊叫，同时抬头往前方看过去。就在房间的门口，一个脸色苍白，眼睛血红，全身黑衣的鬼飘浮在半空中！

　　“鬼啊——”，几声高低不同的惨叫声同时响起，武东他们四个这时候全部崩溃了，全都慌不择路，看见楼梯就在身侧，你推我搡的就冲了上去。

　　不得不说张乐天今天晚上的扮相的确很成功。宽大的黑色雨衣把他的全身都包裹住，下面还飘飘荡荡的，所以就让武东他们几个误以为张乐天是飘起来的，这样就更增加了真实感。

　　还有那张惨白的鬼脸面具，在远处微弱灯光的映照下，阴森恐怖到了极点！张乐天在选面具的时候，并没有选那种常见的青面獠牙面具，因为那实在太假了，很有可能会被人识破。

　　现在的这个苍白面具，再配上一双血红的眼睛，在这种黑暗的环境中刚好能够发挥最大的作用，成功的在武东他们的心目中留下了“鬼”的印象。

　　现在武东他们心里的害怕已经达到了高峰，张乐天自然不会浪费这样大好的机会，他直接就追了过去，要把每个人心中的恐惧推上极点。

　　张乐天猛的往楼梯上一跳，把雨衣一甩，发出呼呼的风声，异常清晰的传入武东他们的耳朵中。

　　“快逃啊，追上来了！”。

　　“妈呀，我要死了！”

　　“让开！让开！”。

　　一阵鬼哭狼嚎从二楼的房间里传了出来，这要是有人在不远处的话，肯定会被他们的惨叫声吓到，还以为他们几个是鬼呢！

　　张乐天刚刚追到楼梯的拐角处，准备再弄出点动静来，给他们加一把火，就听见楼上传来一阵乱七八糟的声音。

　　方乐胆子最小，但是他跑的却是最快的。冲上二楼之后，他也顾不上多想了，看见前面的门就跑了进去。谁知道他跑的太快，刹不住车，一脚踩在地上的一个铁锹上。

　　铁锹把呜的一声就立了起来，正中方乐的脑门，方乐连惨叫都没来得及发出一声，就被打晕了。不过他这样也是挺幸福的，总算不用害怕了。

　　第二个冲进房间的是武东，这个家伙的身手不愧是老大级别的，一看方乐倒了下去，他一个跨步就从方乐身上跨了过去，这水平参加国际跨栏比赛绝对是没问题的，不踩栏也没跌倒！

　　武东的眼睛贼亮，看见前面的窗户，一点都不带考虑的，直接就蹿了出去！


　　第81章 悲催四人组

　　“噗通——”，武东成功的逃离的鬼屋，但是他的劫难还远远没有结束。跳出窗户之后，他大头朝下，直接就扎到了煤渣堆上。煤渣有大有小，武东也太倒霉了，不要命的从窗户里跳出来，冲击力太大，然后脑门正好磕在一块大煤渣上，第二个晕死过去！

　　黄林和曹军更是不堪，两个人扭成一团，同时踩在了方乐的身上，在地板上摔成了一对狗吃屎！

　　他们两个倒是没有晕过去，砸在地上把灰尘都扬了起来，又把他们的眼睛给迷了。一波一波的灾难不停的降临在他们的头上，黄林和曹军彻底惊慌失措了，都吓破了胆，滚在地上嚎啕大哭起来。

　　张乐天一听上面这么热闹，心里是乐开了花，看来今天晚上的装鬼计划十分成功，这四个家伙都快被吓死了。

　　轻轻的走上楼梯，张乐天正准备往房间里看的时候，突然一股强大的尿骚味向他逼了过来！

　　“我靠，竟然吓尿了，太衰了！”，张乐天捂着鼻子就下楼了，没想到这几个家伙这么不争气，竟然被吓的小便失禁了。

　　张乐天也顾不上检查房间里的战果了，下楼之后绕到楼后面一看，武东的脸贴在煤渣里，一动不动，远远看起来和一具挺尸差不多。

　　完美的结局！

　　张乐天拍拍手，闪到旁边把雨衣和面具都装到书包里，快速的离开了废楼。

　　第二天早上，太阳晒到屁股上的时候，黄林和曹军两个人终于醒了过来。昨天晚上他们吓尿了之后，嚎叫了半天也累了，不知不觉就睡着了。说起来他们两个还是最幸运的，几乎没有受伤，只不过需要换裤子而已。

　　把武东和方乐弄醒之后，悲催的四兄弟终于逃离了鬼屋。

　　黄林和曹军两个人一脸羞色，分别扶着武东和方乐，他们两个的走路姿势有点奇怪，都把腿分的特别开。仔细看过去，他们的裤裆好像还有一圈湿湿的痕迹。

　　武东的脸全部被煤渣染黑了，如果这会有人看见他，说不定会以为是包公穿越到现代来了。因为他不仅脸黑，而且额头上还肿了一个大包，很符合穿越过来，砸在地上的情景！

　　方乐的造型更是奇特，他的脑门上升起了一个领奖台。脑门的正中间肿了起来，活像是一个台阶，把他的脑门对称的分为了两半。

　　这四个哥们一路走回过去，他们的“光辉形象”已经在江大家园论坛上传开了，引起了大家热烈的猜想，他们四个到底是干什么了才变成这样。

　　不过作为当事人的他们，没有一个人愿意提起昨天晚上的真相，实在是太丢人了。堂堂的校园一霸，竟然被莫须有的鬼吓破了胆，说出去不被人笑话死！

　　从此以后，江大校园里有多了一件悬疑事件，当事人沉默不语，其他的同学却是当成笑话津津乐道。

　　张乐天看到武东他们四个的那张照片之后，简直快要把肚子笑暴了，实在是大快人心啊！

　　现在张乐天可以完全确定，在今后的很长一段时间里，武东他们四个的心里都会留下阴影。别说是那个废楼了，恐怕是阴森一点的地方他们都不敢去了。还有武东和方乐头上的伤，估计一时半会也好不好，相信这是一次深刻的教训，一定能让他们老实一段时间。

　　这件事情还产生了另外一个副作用，那就是让跆拳道社的声望彻底降到了最低谷。本来因为朴拉稀事件，大家对跆拳道社就已经很不待见了，再一看跆拳道社和几位骨干的悲惨模样，就觉得跆拳道社简直是弱爆了！

　　可怜的跆拳道社，一下子从学校的顶级社团降到了末流，甚至是被人讨厌的末流社团。武东现在估计哭都来不及了，谁曾想当初策划光明正大的教训张乐天，最后却导致跆拳道社一落千丈！

　　张乐天现在也能躺着了，在床上美滋滋的想着，最近办的几件事情都非常漂亮。

　　最重要的一件事情，就是赵思思对他的态度，简直就是以前做梦都想象不到的。张乐天有一种非常清晰的感觉，那就是赵思思已经对他敞开了心扉，剩下的感情历程肯定会非常顺利，等到赵思思正式成为他女朋友的那一天不远了！

　　第二件事情就是异能的大发展，按照Xboy的说法，现在张乐天的异能水平，已经稳稳的站立在D级档次中。异能界中，绝大部分的人都是D级异能者，张乐天在这个层次中，已经算是具有很不错的实力了。

　　还有五禽戏，简直是给了张乐天一个大大的惊喜。能够疗伤这个逆天的功能，几乎就是给张乐天加了一张保命符，以后得病啊，或者出什么意外，张乐天都不用担心了，只要能够练习五禽戏，比吃什么药都好使！

　　最后一件事情就是帮助兄弟的社团扬名立万，同时还狠狠的教训了一顿武东这个“情敌”。虽然张乐天不是主动惹事的人，但是假如哪个家伙太不长眼，撩拨到了张乐天的身上，最后肯定是没有好下场的。

　　现在的张乐天可以说是顺风顺水，只要等着他和赵思思的感情发展到了那一步了，他的第一个追美任务就算是完成了，不光是收获了爱情之花，他头上的压力也能减轻很多。

　　当张乐天在这里感叹美好生活的时候，在城市的另外一端，有一个始终惦记着他的人却陷入了困境之中。

　　吴庸来到江州市已经十几天了，在这段时间里，他每天都是顶着大太阳，不辞辛苦的坐上公交车，在江州市的每一个角落里搜寻着张乐天这个新晋异能者的下落。

　　说起来也是吴庸比较倒霉，他落脚的地方在江州市区的西南角，而江州大学的位置则是在东北角，正好是一个对角线，距离相当遥远。

　　江州大学的位置已经很靠近城市边缘了，而吴庸住的小旅馆根本就是在城市边缘的城乡结合部，所以他要一点点的扩散范围，到达江州大学所在的地方，肯定是在最后。

　　除开异能之外，吴庸只是一个很普瑞的人，他的身体也不算强壮，经过这么多天的身心劳累，吴庸已经觉得非常疲惫了，整个人都变得十分憔悴，瘦了一圈，胡子拉碴的。要不是他的眼光始终明亮，真的很让人怀疑他是不是已经得了重病。

　　但是他心中的信念始终支撑着他，脱离平庸，一飞冲天！正是这样的动力让吴庸坚持了下来，每天起早贪黑的，最早一个离开旅馆，最后一个回到旅馆。要不是旅馆老板看吴庸一副平凡无奇的样子，还真以为他是从事什么非法的事情呢。


　　第82章 装孙子

　　吴庸今天早上起来之后并没有和往日一样出门，然后把地图铺开，仔细的研究起来。

　　地图还是吴庸刚来江州市的时候买的那张，不过现在已经大变样了。在地图的左下角部分，密密麻麻的画着一条条的黑线，大约有三分之一的部分完全被黑线涂满了。

　　仔细看的话，就会发现这些黑线是和地图上的公交线路重合的，这些黑线所覆盖的范围就是吴庸这十多天来的辛劳成果。

　　他每天乘坐公交车，仔细的感应着周围的环境，希望能够发现另外目标。这就要求他的精神随时都要击中，脑力活动的消耗非常大，所以吴庸现在看起来非常憔悴，比起以前加班工作还要辛苦一些。

　　今天吴庸有了一个新的想法，像之前那种地毯式的搜索的确太耗人了，所以他今天决定碰碰运气，随便找一条线路，只要是通往那些他还没有搜索过的地域就行。

　　吴庸也不是一条路走到底死钻牛角尖的人，对于他的目标，是认准了不放弃，但是操作的方法嘛，可以多样化一些。

　　看了半天地图之后，吴庸拿起笔在地图上画了一条线，斜着穿过了江州市区，线条的终点刚好就位于江州大学的附近。吴庸对自己选择的这条线路很满意，决定今天就坐这趟车了，22路。

　　吴庸选择好路线之后不再耽误时间，装好面包和矿泉水就出门了。

　　这两天张乐天的心情都很不错，悲催四人组的丢人事件在学校里依然很火热，大家每天都谈论着这个笑料。上午没课，808宿舍的哥几个都在宿舍里呆着玩电脑。杨俊津津有味的浏览着江大家园的帖子，很多都是嘲笑吐槽武东他们的，杨俊也是猛灌水！

　　痛打落水狗，把跆拳道社和武东狠狠的踩在脚下，是多么爽的一件事情啊！

　　“当当当。”宿舍门突然响了，霍强的床离门最近，一般应门的事情都是他干：“进！”。

　　门推开了，宿舍里的四个人同时看了过去，看清楚进来的人之后，大家同时愣住了。

　　来的人竟然是武东，这哥们头上的包还没好呢，贴着一片膏药，满脸的悲催相。

　　霍强最先反应过来，自从跆拳道社挑战武术协会以来，霍强对武东的态度就已经开始敌视，再加上朴拉稀事件，就更恨武东了。

　　“哟，这不是武大社长吗，你的头怎么了，我记得咱们上次比赛没踢到你的头啊！”，一向说话耿直的霍强都开始讽刺了。

　　武东本来就是沉着脸进来的，被霍强这么一讽刺，拨动了他心中的那根刺，脸色就更加难看了。

　　看了一眼霍强，武东强忍着没有发作，估计牙都要咬碎了，心想老子什么时候受过这样的气，为了大计，一定要忍！

　　更加神奇的是，随后武东的脸上竟然出现了笑容，只不过看起来比较哭还难看：“呵呵，自己碰的。哥几个，我今天过来是请张乐天同学吃饭的！”。

　　“什么？”，包括张乐天在内，每一个人都以为自己是幻听了，要么就是武东的脑袋撞坏了，变成脑残开始说胡话了。

　　武东和张乐天的关系，本来就是情敌，再加上交流比赛的事情，说是仇人都不为过。被仇人羞辱了之后，还要上门请仇人吃饭？看来武东果然是脑残了。

　　看到张乐天他们四个的惊讶表情，武东心想，特么的演戏可真是不容易啊，努力的让自己的笑容变得更加灿烂一些：“是这样的，上次交流比赛，由于我们请来的外援太过激动，最后导致张乐天同学受伤了，作为跆拳道社的社长，我心里觉得很过意不去，所以就想请张乐天同学吃顿饭，表达一下我们跆拳道社的问候！”。

　　这倒是个很合理的理由，换个人来说的话，张乐天还真就相信了，不过这番话从武东的狗嘴里出来，怎么也变不成象牙，张乐天依旧是一副怀疑的态度。

　　“是吗，看来你这脑门没白磕啊，一下子变得的善良了！”，杨俊继续在旁边讽刺。

　　武东继续努力的控制着自己的脾气，往宿舍中间走了两步，真诚的看着张乐天：“呵呵，主要是那个高丽棒子太不地道了，我们跆拳道社是很有诚意和你握手言和的！”。

　　张乐天看着武东的表现，越看越觉得不对劲，事出反常必为妖，武东今天的样子和他的性格为人差别太大了，让人很摸不着头脑。张乐天就想到了用异能来感应一下，看看武东到底是怎么想的。

　　武东自己送上门来，站在了宿舍的中间，也不用张乐天再靠近他了，坐在他自己的床上就发出了探测脑波。

　　虚伪，压抑，痛恨，这就是张乐天感受到的东西。

　　“这小子肯定有问题！”，了解了武东心里的大概想法之后，张乐天就知道武东今天来绝对是黄鼠狼给鸡拜年，一点好心都没有，肯定是有什么阴谋。

　　在洞悉了这一切之后，张乐天心里的疑惑没有了，他现在也有点好奇，想知道武东到底能玩出什么花样来。

　　张乐天现在是艺高人胆大，前两天受的伤已经完全康复了，再加上异能进步的，所以就算武东真的有什么手段，张乐天也不怕他！

　　一切尽在掌握之中，张乐天的心态平稳下来，“既然你小子主动来请我吃饭，那我不狠狠的砍你一刀，可就对不起你这份孝心了！”。

　　“哦，请我吃饭啊，到哪吃呢？”，张乐天做出一副动心的样子。

　　武东一看有戏，立刻就热情起来：“我打算请你吃顿好的，咱们就去甲鱼王子大饭店！”。

　　“甲鱼王子大饭店？”，李斌听到之后嘿嘿一笑：“那不就是王八儿子的饭店吗，感觉好像不咋地啊！”。

　　武东听完之后真相一巴掌拍死李斌，这家饭店正好是他们家的产业，他本来还觉得饭店名字很霸气，但是现在被李斌这么一编排，还真是不好听啊，甲鱼可不就是王八生的嘛！

　　但是现在武东不得不陪着笑脸好好说话：“那可是在江州市都很有名的饭店呢，海鲜特别好吃！”。

　　“好，咱们就去那！”，张乐天发话了。


　　第83章 请客的真相

　　武东一听张乐天答应了，心里大叫太好了，但是表面上吧还不能太激动，装出一副高兴的样子：“好，那咱们中午12点在甲鱼王子大饭店见，地址在中山路28号，不见不散啊！”。

　　本来还挺正常的，但是武东最后一句话差点把大家雷个外焦里嫩，一个身材魁梧的大男生突然说出这么娘炮的一句话来，实在让人受不了。

　　武东那点小心思的变化，都被张乐天感知的一清二楚，所以他就愈发肯定了这次的饭局中一定会有阴谋，不过张乐天一点都不担心，有阴谋，那我就揭穿你！

　　张乐天心里也比较好奇，心想武东这个小子真是精力过剩，怎么这么能跳蹿。上次的鬼屋事件看来摔的还不够严重，才过了几天又开始想乱咬人了。

　　鬼屋事件，武东他们几个并不知道是张乐天做的，而且张乐天也不打算说出来。他想借助这一次的机会，在明面上狠狠的教训武东一次。既然武东皮痒的不行，张乐天绝对不介意做做好事，替他松松皮。

　　出了808宿舍的门之后，武东的心情很好，脚步轻快，一溜烟的就出了宿舍楼。在武东的嘴角处，一丝阴谋得逞的奸笑浮现出来。

　　“张乐天，你等着吧，今天中午我就把你彻底废掉！”。

　　张乐天的猜想非常正确，武东今天请他吃饭并不是出于好心，而且精心设计了一个对付他的阴谋。

　　在鬼屋事件发生的当天，曹军他们几个狗腿子就给武东出了一个主意，让武东借助家族的力量来对付张乐天。当时要不是张乐天装鬼把他们几个吓的半死的话，对付张乐天的阴谋估计在当天晚上就成型了。

　　后来武东休息了两天，身体好了一点之后，心思又活泛起来。他觉得最近遇到的一连串挫折都是张乐天带来的，张乐天好像成为了他命中注定的克星。只要是张乐天在的话，他的任何事情都不会顺利。

　　所以武东就迫不及待的想要对付张乐天，把张乐天这个克星从他的生命中扫除，只有这样，他才能恢复从前的威风。

　　武东重新把他的几个小弟纠结起来，这次他们可再也不敢去废楼了，而是在大白天找了一个人多的饭馆，连吃带喝之间就把对付张乐天的阴谋给策划了出来。

　　这个计划最重要的部分就是借助武东家族的力量。武东的家族在江州的势力非常大，白道黑道的生意都有涉及，什么打手啊保镖啊自然就少不了。

　　在武东和他的小弟们看来，张乐天再厉害，也就是在学校里逞逞能而已。社会上的那些混子，才是真刀实枪的干，到时候一群人上来，张乐天是想逃都没地方去！

　　阴谋实施的地点选定在甲鱼王子大饭店，这家饭店是武东家族的产业，算是江州市顶级的饭店之一，平时三教九流的客人非常多。为了维持秩序，防止吃霸王餐这样的事件发生，武东家族安排在这里镇场子的小弟就有几十个！

　　曹军，黄林和方乐这三个家伙还真是天生做狗腿子的命，个个都是全身冒坏水。他们想出来的办法就是让武东借着朴拉稀的名头请张乐天去甲鱼王子大饭店吃饭。

　　吃饭的时候自然少不了喝酒，等到张乐天喝过酒之后，就派一个服务员进来主动去往张乐天身上磨蹭，污蔑张乐天酒后调戏服务员！

　　到时候好戏就要上演了，武东他们先把张乐天调戏服务员的画面拍下来，拿到网上一发，到时候全校同学一看，肯定会认为张乐天是个色狼。赵思思看见以后，效果更好，很可能直接就把张乐天pass掉。

　　等到“罪证”拍完之后，饭店的保安们就该出场了。对于发酒疯调戏服务员的顾客，那只有一种处理方法，就是往死里打！

　　武东和甲鱼王子大饭店的经理赵大炮已经商量好，只要不出人命就好，到时候让张乐天胳膊断腿断都行，甚至是打他个半身不遂都没问题。

　　赵大炮对于这样的事情是驾轻就熟，一年到头下来，闹事的客人总是有那么几个，但是最后都被他处理的妥妥当当。把人打残了，也不敢来找他们，因为甲鱼大饭店背后的武家，绝对是江州地下世界的一尊大神！

　　现在有了讨好大少爷的机会，赵大炮当然不会错过，信誓旦旦的保证，这件事他肯定办的漂漂亮亮的，绝对让武东满意！

　　一切都安排好了之后，就有了刚才武东忍辱负重，低声下气来请张乐天吃饭的场景出现。最后成功的请动了张乐天，武东心里就平衡了，觉得装一回孙子也是值得的。

　　武东太得意了，他根本就想不到，他现在是装孙子，最后张乐天会让他变成真孙子！

　　等到武东走了之后，霍强他们几个立刻就围住了张乐天：“乐天，你真要去？”。

　　“哈哈，那是当然，武东请客，我就去吃死他，到时候给大家打包好吃的回来！”，张乐天现在十分自信，根本就不惧怕一切阴谋诡计。

　　“武东这么反常，会不会在背地耍什么阴招？”，杨俊担心的说道。

　　“没事，武东现在翻不起什么风浪了！”。

　　李斌也觉得里面不对劲：“乐天，那你去了可要多小心。”。

　　“哥几个都放心吧，等我回来，咱们今天晚上的饭就解决了，在宿舍来一顿海鲜大餐！”。

　　看到张乐天这么轻松，大家心里的担心也就去了不少。最近这些发生过之后，大家对于张乐天的身手和能力都非常有信心！

　　大家还有一个想法，也许武东这家伙真的是摔成脑残了，看他脑门上那么大的一个包，肯定是摔的不轻。一个恶少变成了脑残青年，这也是一件欢乐的事情！

　　武东一直出了学校大门，然后才给赵大炮打了一个电话，告诉他张乐天已经答应了，让赵大炮做好一切准备。

　　给赵大炮打完电话之后，武东就去找他的小弟了。到时候在鸿门宴上，劝酒，录像这些事情，还得他的几个狗腿子全力配合才行！


　　第84章 甲鱼王子

　　武东在暗地里忙忙碌碌，张乐天却是优哉游哉的。先是上网在万度地图上查了一下甲鱼王子大饭店的位置，一看离学校也不远，坐公交车也就半个小时的路程吧。

　　一直等到快12点了，张乐天才出了宿舍，到学校门口的公交车站又等了一会车，真正上路的时间已经是11点55了。

　　既然是武东请客，而且还是假请客，真阴谋，张乐天自然不会像平常那样准时，先磨磨武东的耐心也好！

　　张乐天这边慢慢悠悠的，武东在饭店已经是着急上火了。他和三个小弟坐在包间里，不停的看着手表，就差站起来不停的走圈了。

　　“老大，你说张乐天那小子不会是怂了，不敢来了吧？”，曹军有点担心，要是张乐天不来的话，那他们的所有努力可全都白费了。

　　武东听完之后一愣，他倒是没想到这茬，刚才一直着急只是想着张乐天怎么还没来。“草的了，应该不会，我上午去他们宿舍的时候，一说饭店的名字，张乐天的眼睛都放光了，肯定是想来吃好吃的！”。

　　“那就好，不过这小子太不识抬举了，老大请客，多大的面子，他不早点来，竟然还敢迟到！”，黄林看着武东焦急的样子，赶紧送上一记马屁。

　　“对，待会等张乐天来了，灌死他！”，方乐也不甘落后，连忙表了决心。

　　一看小弟们都这么给力，武东的心安稳了一些，今天肯定能搞死张乐天！“恩，准备的东西都没问题吧？”，这会他倒是有点老大的风范了，最后再确认一遍。

　　“放心吧老大，为了今天的事情，我还专门去买了一个爱疯5代手机，拍照录像都是杠杠的！”，曹军献宝一样把他从二手货市场买来的山寨手机拿了出来。

　　虽说这手机是九成新买来的，但是曹军为了表示他对武东交代下来事情的重视，昨天晚上还特地给这个手机打了一遍蜡，现在看起来贼亮贼亮的，绝对是一个新手机！

　　武东一看曹军手上拿着的手机，眼睛就是一亮：“这手机看起来不错啊，爱疯5代，霸气，回头我也整一个去！”。

　　曹军一看武东这么高兴，心里偷着乐，心想看来哥哥我昨天晚上没有白费功夫啊，折腾了大半夜的。

　　检查完手机之后，武东又问黄林：“服务员怎么样了？”。

　　黄林立刻回答：“没问题老大，小菊那个骚货已经在隔壁包间等着了，昨天我给她专门买了一身AV国最新款式的暴露女仆装，待会保证能把张乐天那小子给勾引住！”。

　　一听方乐说到女仆装，这几个色狼的眼睛里立刻就放出了光芒，武东更是表现出了老大的王八之气：“那个小骚蹄子的确是很带劲，等这次的事情完了，就让小菊陪你们几个爽一把！”。

　　曹军，黄林和方乐一听武东都放话了，每个人的下身都升起一股邪火，恨不得现在就到隔壁包间和小菊去来一场四人大战！

　　接下来就是一连串的马屁向武东飘了过去，什么“老大英明！”，“老大威武”，真是臭不可闻。

　　几个人这一聊上，倒是也不觉得不耐烦了，时间很快的过去。

　　张乐天从公交车上下来，往马路对面一看，“甲鱼王子”四个闪亮亮的大字落入了他的眼里。

　　甲鱼王子大饭店外面装修的就十分豪华，门口有一个喷泉，大大的招牌旁边还有一只巨大的龙虾模型，张乐天看到之后心想这家饭店的主人还不算太脑残，饭店名字起的不怎么样，要是再配上一只大王八的话，那可就真是江州一景了！

　　饭店门口的停车场里已经停满了车，什么大奔啊，宝马啊都很多，还有几辆跑车，看来到这个饭店吃饭的人都不是普通的老百姓，还挺有钱的。

　　张乐天走到饭店门口，门童先一步打开了门，开口说道：“您好，里边请，请问您几位？”。

　　“这家饭店的员工素质倒是比叶明他们家那个大酒店的要好很多，”，张乐天在心里略微比较了一下，就回答道：“我是来找人的，武东。”。

　　门童其实早都被赵大炮打过招呼了，一直在这等着张乐天呢：“原来是找武先生的，这边请，我带您去他的包间。”。

　　张乐天点了点头，跟着门童穿过人声鼎沸的大堂，直接就上了二楼。

　　饭店的二楼全部都是包间，装修的十分豪华，隔音也做的很好，非常安静，给客人们一个良好的用餐环境。

　　一直走到走廊的尽头，门童抬手一指：“就是这间了！”。

　　张乐天一看，包间门上写着几个字“东海蓬莱”，这包间的名字倒是起的不错，可是里面的人就不怎么样了。

　　门童推开后门之后十分热情：“武先生，您的客人来了”，说完之后就把张乐天请了进去。

　　张乐天进去之后一看，武东和他的三个小弟都在，悲催四人组重出江湖了，不过他们的样子依然很惨。武东的头上贴着膏药，方乐则是用纱布把整个脑门缠了起来，而曹军和黄林两个人，坐在椅子上腿分的特别开，估计是上次的事情留下后遗症了。

　　看清楚四个人的滑稽样子之后，张乐天很想笑，但他还是忍住了，毕竟武东要当冤大头请客，还是得给点面子。直接嘲笑的话，这顿饭就吃不下去了！

　　“来了啊，快请快请！”，武东一看张乐天终于来了，热情十足，直接就站了起来邀请张乐天入座。

　　老大都起来了，小弟自然不能坐着，其他三个人都围了上来，热情的招呼张乐天。

　　张乐天微微一笑，随便挑了个位置坐下：“你们没等着急吧？”

　　“没有没有，再等一会都行！”，既然之前都已经装过一遍孙子了，武东这会也不介意继续再来一次，他想的是一会都从张乐天身上找回来。

　　“来来来，张哥，点菜吧！”，方乐有眼力见，立刻就把菜单送到了张乐天的面前。

　　“好啊！”，张乐天翻开菜单，目光停留在了“招牌菜”那一页上。


　　第85章 点菜就点最贵的

　　一看张乐天要点菜了，武东倒也识相，按了一下桌子旁边的呼唤服务按钮，很快就有一个服务员进来点菜。

　　张乐天一看菜单上的招牌菜，第一道菜就是“十全大补甲鱼汤”，还真是符合他们饭店的特色，再看价格，88888，5个8，我要发啊！

　　看完之后张乐天心想这家饭店可够黑的，什么特么甲鱼，是放在瑶池里养大的吗，一份汤就八万多。不过是武东请客嘛，那就是它了！

　　“服务员，先来一份这个十全大补甲鱼汤。”张乐天很平淡的说道，就像是点了一份蛋花汤一样。

　　武东一听菜名，他的肝突然就抽了一下，心里骂道：“我草，你小子真敢点，上来就要这么贵的菜！”。

　　还没等武东心里在抱怨两句，张乐天又点了第二道菜：“这个澳洲龙虾，先来五只。”。

　　武东的小心肝已经开始滴血了，但是他只能默念“我忍！”。

　　“双头鲍来五只！”。

　　“还有阿拉斯加帝王蟹呢，要这个！”。

　　……

　　听着张乐天点菜，武东觉得自己快要死了。虽说这家饭店是他家的产业，他请客吃饭什么的自然没问题。但是一顿饭吃个几十万的话，他武大少爷也是扛不住啊。

　　尤其今天的事情他是私下里做的，并没有和他爸打招呼。动用了家族产业的资源，还有饭店的保安打手，最后他老子知道了肯定得削他一顿。

　　武东的小弟们刚开始听张乐天点菜的时候，同样是心惊胆战的，心想这小子怎么尽挑贵的点，那还不得吃死老大啊。

　　看着武东越来越难看的脸色，几位小弟都想出手阻止张乐天继续点菜了，但是老大都没说话，他们几个哪敢擅作主张。

　　武东心里那个恨啊，谁说他不想阻止张乐天呢，但是为了待会的大计，现在必须忍耐下去。要是不让张乐天点菜的话，这小子万一走了，一切不都白费了！

　　还有一点就是武东的面子，刚才他被几个小弟一顿马屁吹上了天，英明神武，霸气侧漏，现在这种时刻哪能为了几个菜而损了他老大的威风呢。所以他必须忍耐，必须让张乐天这个客人继续点菜！知道他点的满意为止！

　　等到最后，武东听的已经麻木了，他最后只有一个念头，今天老子豁出去了，最后大不了被老爸收拾一顿，你小子今天点了多少个菜，我就按数全踢到你身上！特么的，吃死你！

　　武东麻木了，豁出去了，但是曹军他们几个最后却非常高兴。今天张乐天点的都是决定美味啊，而且很多都是按人头点的，也就是说他们每个人都能享受到一份！

　　他们几个可从来没吃过这么好的菜，今天也算是沾了光了，那一口咬下去可全是钱啊！

　　所以这几个小弟最后在心里已经背叛了武东，他们不但不会去阻止张乐天去点菜，反而希望他点更多的，更贵的，好让他们几个今天能够好好的吃一顿。

　　错过了这个村可就没这个店了，反正都是吃老大的，老大他们家里有钱，今天帮老大办事，吃点好的也是应该的。

　　可怜的武东，他并不知道在几个小弟的眼里，张乐天已经变成了最可爱的人！

　　点菜的服务员在旁边看的也是心惊胆战，心想这哥们什么人啊，点起菜来毫不手软，专拣贵的点，这是要吃死大少爷吗？

　　不过服务员就是一个小角色而已，事前也被叮嘱了不要暴露大少爷的身份，所以他站在一旁只能老老实实的记着一道道菜。在这中间他还时不时看一眼大少爷，发现大少爷对他一点暗示都没有，最后也就不管了。

　　本来服务员想的是，如果大少爷有暗示的话，比如递个眼神什么的，他就打算给张乐天来那一套“今天没这个菜了”或者是“这道菜可以有？”的把戏，但是大少爷没反应，看起来还很镇定，服务员也不得不佩服，不愧是大少爷，小钱，一点都不在乎。

　　不得不说，这个服务员的心眼还是很灵活的，最后张乐天点完菜之后，他拿着自动点菜平板电脑就来到武东的身边问道：“这位客人，您看看，现在点了这些菜，您还需要点别的吗？”。

　　武东心里松了一口气，你丫终于点完了，但是当服务员把自动点菜平板电脑拿到他眼前的时候，武东只觉得一股热血就冲上了脑门，差点就晕了过去！

　　八十八万！

　　武东心里的血都流干了，八十八万啊，这可是真金白银啊，他们几个吃了完全是浪费！虽然是他们家的饭店，自己吃都是个成本价的，但是卖给别的客人的话，那可是实实在在的钱啊！

　　八十八万就这么没了！

　　武东一个月的零花钱也不过就是五万块而已，这一下直接就把未来一年多的零花钱全部预支了出去，他的心里那叫一个疼啊，都快抽抽了！

　　但是大少爷的面子绝对不能丢，今天的计划绝对不能乱，武东现在能做的只有一件事情，那就是扛，死扛到底！

　　武东只是略微扫过一眼，就故作大方的挥了挥手：“那就先上这些，不够了我们再加，去吧！”。

　　服务员听完之后再一次在心中对武东升起了大拇指，真不愧是大少爷，八十八万的一桌菜，就跟没看见一样！

　　看到武东把服务员直接打发走了，黄林小心翼翼的提醒了一句：“老大，咱们是不是喝点？”。

　　武东一听，差点就拍一下脑门：“对啊，怎么把酒给忘了，都是张乐天这小子，点的太贵把老子吓呆了。不喝酒的话，今天的计划就执行不下去了！”。

　　“喝啊，当然要喝，有酒才有感情嘛，你说对吧张乐天！”，武东这会还能装着笑出来，真是难为他了。

　　张乐天乐呵呵的说：“既然你想喝，我也没问题。最近好像比较流行那个拉灰红酒，你们这有吧？”。

　　武东听了心想，你这个土炮，我们家这么高档的饭店能没有拉灰吗？他接上了张乐天的话：“有，我以前在这吃饭的时候喝过！”。

　　“好啊，那就来五瓶尝尝，要八二年的！”，张乐天依旧是一副天真的语气。

　　武东一听差点就要吐血了，卧槽，尼玛把红酒当啤酒呢，五瓶八二年的拉灰，四十万又没了！

　　看着服务员询问的眼神，武东只能把牙齿咬碎了往肚子里咽：“上！”。


　　第86章 小丑的表演

　　武东要吐血了，三个小弟心里更加乐呵了，没想到今天还可以喝到传说中的拉灰，那可是一些装逼的大老板才能喝的红酒，今天他们一喝，岂不是以后也能升级到装逼的层次了！

　　现在曹军他们三个只想着待会吃好的喝好的了，对于武东交代下来的任务，好像有些抛之脑后了。要是武东知道他们的想法，恐怕立刻就要吐血身亡吧。

　　张乐天稳坐泰山，将这几个小丑的表演看的通通透透，他现在就是很好奇，今天这几个家伙到底能玩出什么花样来？只不过所有的阴谋诡计到了最后，只有一个结果，那就是张乐天光明正大的把武东收拾一顿！

　　等待上菜的时间有点无聊，张乐天看着脸色快变成猪肝一样武东，心想来逗逗他。“武大社长，你这脑门是怎么了，起这么大一个包，前两天比赛的时候我看你的头好像没被打到吧？”。

　　武东故作一副不在乎的样子：“那是肯定啊，我这身手，武术协会的那些人怎么能打得到我？我这是在宿舍锻炼，不小心撞门上了，嘿嘿。”。

　　“是吗，我看怎么像是磕在其他东西上了一样呢？”，张乐天含含糊糊的说道。

　　武东心里一惊，“那天的事情不会暴露出去了吧？应该不会，除了我们四个人没人知道，也不会有人说出去，这小子应该是瞎猜的！”。

　　心里打了个转，武东对小弟们的保密承诺还是很有信心的，但是他也不像再继续聊这个话题了，说多了他就会想起那天在鬼屋的事情，说不定半夜回去又得做恶梦了。连忙把话题岔开：“方乐，你去看一下，怎么上菜这么慢！”。

　　其他人也都不想再提起那天的糗事，那是他们一生的耻辱啊，尤其是方乐，一听老大发话了，赶紧就除了包间去催菜了。

　　但是张乐天并不打算就此放过武东，继续带着玩味的笑容说道：“是啊，你说点了那么多贵的菜，这么老半天了还没上，他们这个饭店不会没有食材了吧？”。

　　这句话无疑是打武东的脸，别说他不知道这家饭店就是武东他们家开的，就光是武东今天请客这一点来说，就够让他难堪的了。

　　张乐天说的时候就是普普通通一句话，但是听在武东的耳朵里就好像是一根刺一样，“难道他怀疑我故意不让饭店上菜的吗？”。

　　武东的心理是巴不得赵大炮能擅自做主一回，来说明一下，那些贵的食材都卖完了，这样可就省大钱了。

　　但是大少爷的面子在那放着，武东必须扛到底，哪怕是已经吐血了都得坚持住。而且他很担心要是真那样的话，张乐天一怒之下甩手走人了，就更操蛋了。

　　“不能，这会刚好是中午的饭点，人多，再等会吧。”武东这会很有耐心。

　　“那就好啊，对了，今钱带够了吧？”，张乐天突然话锋一转。

　　武东听完之后突然一愣，“这小子不是故意的吧？”，再看张乐天的表情，还是一副与人无害的样子，没有什么异常的地方。

　　正当武东想着怎么接话的时候，张乐天哈哈一笑：“看我这话说的，武大社长请客，钱都不算事，对吧！”。

　　“呵呵。”面对张乐天亦真亦假的表现，武东也不知道该说什么好，他现在只能把张乐天当做是一个没见过世面的土包子，没来过这么高档的饭店，所以问题就特别多。

　　没过两分钟，方乐推门进来：“老大，张哥，我已经催了，马上就上菜了！”。

　　“好啊，我可从来没吃过这么贵的菜呢！”，张乐天又来了一句。

　　他现在说这些话，一来是想逗逗武东他们，二来则是夹枪带棒，不断地敲打他们，让武东和他的小弟们心神乱了，待会要是有什么阴谋的话，也会早点露出马脚来。

　　现在看来，的确起到了很好的效果，武东都觉得有些看不透张乐天了。张乐天说的那些话吧，表面上很符合一个穷学生来到豪华大饭店的样子，但是仔细一分析吧，好像每句话里都包含着潜台词一样。

　　好在武东并不需要担心太久，过了一小会，包间的门就开打了，张乐天之前点的什么龙虾啊，鲍鱼啊，王八汤全都端了上来。

　　曹军他们三个看的直流口水，但是武东流的却是心血。

　　大饭店的服务自然是非常到位，片刻之后，一桌价值连城的美味都摆好了，著名的拉灰红酒也都打开为每个人倒上了一杯。

　　“来，大家干一杯，庆祝张乐天同学和我们跆拳道社冰释前嫌！”，黄林很会来事，找了个很冠冕堂皇的理由，就是想趁着张乐天空腹多灌他几杯。

　　这点小心眼，张乐天不用脑波异能都清清楚楚，不过黄林却是打错算盘了，对于喝酒，张乐天是有底气的。

　　张乐天的酒量一直都非常好，平时虽然经常喝酒，但是他从来都没有喝多过。张乐天又一次考虑过，他的酒量应该是和五禽戏完善了他的体质有关。

　　“想喝酒？那就来吧，我先把你们几个灌倒！”，张乐天对于喝酒是一点都不惧。

　　一杯红酒下肚，一点感觉都没有。黄林一个眼色飞给了曹军，曹军当然很明白他的意思，主动给张乐天倒满了酒：“张哥，你那天在比赛场上实在是太帅了，我来敬你一杯！”。

　　“车轮战开始了吗？”，张乐天心里微微一笑，并没有直接举杯，而是先问了一句：“你觉得我帅？你不会有搅基倾向吧，那我可不敢和你喝了！”。

　　武东一看张乐天第二杯就不乐意喝了，不禁狠狠的瞪了一眼曹军，心想这小子怎么这么虎呢，直接就开骂了：“你特么敬酒就敬酒，瞎说什么啊，张乐天同学那天是叫厉害，知道吗？”。

　　“对对对，厉害，实在是太厉害了，我敬你张哥！”，曹军生怕惹怒了武东，连忙换了说法，一定要让张乐天喝了这杯酒。

　　这次张乐天没有再刁难曹军，碰了一下又干了！

　　第三个臭皮匠方乐一点不给张乐天休息的机会，马上又把酒杯举了起来：“张哥，好事成双，我也敬你一杯！”。


　　第87章 谁的酒量大

　　在四个阴谋者的眼里，张乐天将第三杯红酒一饮而尽！

　　三杯红酒下去，眼看着张乐天的那一瓶拉灰就空了一大半，但是张乐天的脸色却丝毫没有变化。

　　武东咬咬牙，决定把不要脸进行到底，又把他自己面前的酒杯举了起来。

　　“张乐天同学，这一杯我敬你。上次的事情实在很不好意思，那个朴拉稀太混蛋了，谁想到他最后竟然发疯了，这一杯算是我向你赔罪。我干了，你随意！”。

　　为了表示自己的诚意，武东和张乐天碰了一下酒杯，先将自己的酒干了。喝完之后，他看着慢悠悠喝酒的张乐天，心里有点发毛：“我那就是客气的说一下，这小子可别真是随意了，那样的话我就亏了！”。

　　还好张乐天只是喝的慢，最后仍然是把自己酒杯里的酒喝完了。

　　这一圈酒喝下来，张乐天已经连续干了四被，而武东他们几个，除了黄林只喝了一杯以外，其他的人也就只喝了两杯而已。

　　张乐天刚刚把手里的空酒杯放下，黄林立刻又给他倒满了。张乐天也没有对他多说什么，而是盯着武东：“武大社长很有诚意啊，那你看我的后背让朴拉稀砸的那么狠，既然他是你们跆拳道社请来的，赔罪的话，一杯不够啊，你再敬我一杯吧！”。

　　对于张乐天的要求，武东虽然觉得很掉面子，但是他现在还不能翻脸。况且他还希望张乐天多喝点，待会醉的更厉害一些，他设计的戏码才会更精彩啊！

　　“说得对，说得对，这一杯我继续向你赔罪！”，武东再次举起了酒杯。

　　五杯酒喝完，张乐天的那一瓶拉灰红酒已经见底了，但是张乐天依旧表现的很平静，和刚来的时候一样，一点点难受的样子都没有。

　　武东打了一个嗝，心想得缓缓了。他举起手做了一个请的手势：“来来来，咱们开吃！”。

　　主人发话了，张乐天这个客人当然不会客气，拿起筷子就开始吃菜了。

　　不得不说，甲鱼王子大饭店除了名字起的悲惨一点以外，做菜的水平还是相当不错的。张乐天吃了几口菜之后觉得很满意，他家就是普通的工薪家庭，以前也没机会吃这么贵的菜，这次当然得好好品尝一下了。

　　曹军，黄林和方乐三个人更是不客气，都快吃的狼吞虎咽了，一会功夫就把他们自己的那份给扫荡完了。

　　武东看的头上直冒黑线，心想这三个家伙是来占便宜的吗，就特么知道吃，把正事都忘了。

　　一脚踩在方乐的脚上，武东给他一个狠辣的颜色，方乐才反应过来，赶紧去给张乐天倒酒。

　　“来，张哥，我给你满上！”，方乐嘴里说的好听，拿起张乐天面前的酒瓶之后突然愣住了，已经空了！

　　“哦，没酒了，那咱们还是继续吃吧！”，张乐天淡淡一笑。

　　武东一看这哪行，没酒了后面的计划还怎么进行，“那个，方乐，再去要一瓶酒。”武东说的含糊，也没具体说要哪种酒。不过他以为方乐应该会明白他的意思，去拿一瓶比较便宜的酒过来。

　　“一瓶不够啊，我看你们的酒瓶也快空了，再来五瓶吧。对了，还是要八二年的拉灰！”，张乐天不轻不重的补了一句。

　　武东的心再一次碎了，就像是被一头发情的公牛狠狠的踩了无数下，但是他没有办法，为了让今天的局进行下去，他只能满足张乐天的要求：“去吧，听张哥的！”。

　　老大发话了，小弟办事当然很迅速，方乐出去一小会，就带着服务员回来了，五瓶红酒一一摆上了饭桌。

　　喝的不是酒，而是武东的血啊！

　　接下来就是推杯换盏，武东和他的小弟们想出各种理由让张乐天喝酒。张乐天对此是来者不拒，几个回合过去，他的第二瓶酒又空了。而其他的几个人，也都喝了一瓶多。

　　这个时候酒劲慢慢开始发作了，张乐天只是脸色微微变红而已。武东的酒量本来也不错，这会是已经有些晕了，曹军和黄林更差一点，说话的时候舌头都大了。方乐的酒量最差，这会是彻底朦胧了！

　　武东大部分的意识还是清醒的，他一眼这架势，张乐天的酒量完全出乎了他的意料，他们四个人车轮战都没有把张乐天压制住。要是这样下去的话，最先倒下的不是张乐天，而且他们几个。

　　而且最重要的一点，再喝的话，他真的就扛不住了。张乐天这小子，一开口就是上五瓶，四十万啊！再来五瓶的话，武东估计就得脱了裤子去卖屁股了！

　　酒就先喝到这吧，武东看张乐天的脸也红了，心想酒精多多少少也在他的身上发生作用了，可以开始下一步的行动了。

　　一看三个小弟，曹军和黄林还可以，方乐这小子太不争气了，喝点酒就变成这怂样，武东开始给黄林使眼色。

　　黄林这会有了几分醉意，醉眼朦胧的，对于武东的眼色没什么反应，急的他不行，挤眉弄眼的，动作越来越大。

　　张乐天一边吃着菜，一边看着武东他们的反应，发现武东的异常之后，他的异能就向武东发动了。

　　武东现在的情绪很焦急，张乐天感应到以后，大概就知道他们可能要有其他动作了，但是张乐天肯定不会让他们顺利的施行阴谋。

　　“武大社长，别光吃菜啊，多没意思，我看你们几个还有酒，继续喝啊！”，张乐天指了指武东面前的酒瓶。

　　一听张乐天这么说，武东心想糟了，这小子不会是又想要来五瓶了吧。他现在可真是怕了，急中生智突然灵机一动：“喝，咱们把瓶中酒先匀一下，把这几瓶清了再说！”。

　　张乐天心想你丫终于露怯了啊，咱们慢慢玩，只要你们继续喝就行：“好啊，咱们再干一杯！”。

　　剩下的酒五个人喝完，差不多每个人又是两杯下去，武东觉得自己的头越来越晕了，曹军和黄林也好不到哪去，方乐则是直接滑到桌子下面去了。

　　“那个，黄林，你出去给我要一杯白开水，我漱漱口！”，武东开始指挥黄林。


　　第88章 极品女仆

　　黄林听到武东的吩咐之后，也没有多想，直接就出去给他找白开水去了。实际上黄林这会的脑子已经反应很慢了，武东除非直接给他说清楚去把隔壁的小骚妞带过来，不然的话他是不会去主动揣摩武东话里的意思的。

　　片刻之后，黄林端着一杯水就进来了，武东就往黄林的身后看过去，看看暴露女仆到底是个什么样，他心里也好奇的很。

　　结果武东的心思全放在黄林的背后，其他的事情都没多想，接过黄林递过来的水杯直接就喝了下去。

　　“啊——噗！”，黄林给武东真的端来了一杯白开水，武东一大口猛喝下去差点没把他的舌头烫掉！惨叫一声就喷了出来，口水喷了黄林一头一脸！

　　幸好黄林去倒的水并不是滚烫滚烫的白开水，是已经在保温壶了放了很久的开水，不至于把武东的嘴烫个稀烂。

　　不过就是这样，也把武东烫个够呛，他的舌头和嘴唇瞬间就肿了起来。他张开嘴巴就像是狗一样大口大口的喘着气，手在嘴边猛扇，还不忘痛骂黄林：“我CNMLB，你想烫死老子啊！”。

　　被武东的惨样一吓，黄林倒是稍微清醒了一些，弱弱的说道：“老大不是你让我给你拿白开水漱口的吗？”。

　　“卧槽，我让你去吃屎你吃吗？”，武东心的火越大了。

　　“对不起老大，我扶你去冲冲！”，一看武东气的话都快说不利索了，黄林可再也不敢顶嘴了，连忙将功补过。

　　武东心想也好，还是我自己去叫小骚妞进来吧，黄林这家伙，成事不足，败事有余！

　　“走！”，在黄林的搀扶下，武东去厕所用凉水冲嘴了。

　　两个人歪歪扭扭到了厕所之后，武东拧开水龙头就开始冲嘴，凉水的效果还不错，冲了半天之后，嘴里的灼烧感总算是少了一些。

　　武东现在是越想越生气，本来好好的计划，怎么执行起来就这么麻烦呢。张乐天那小子的酒量竟然这么好，没把他灌醉，他们几个自己却先晕了，最后他自己还把嘴烫了，难道今天是衰神附体了吗？

　　赶紧把事办完吧，武东拽着迷迷糊糊的黄林来到了隔壁的“水帘洞”包间，推开门一看，眼前就是一亮。

　　一个极品AV国女仆出现在武东面前，这超短裙，比齐B小短裙还要短，半个屁股都露出来了，上身的布料也没多少，而且勒的特别紧。小菊的咪咪本来就很大，现在这么一勒，简直就快要暴出来了，两个雪白雪白的半球，差点晃瞎了武东和黄林的狗眼！

　　小菊本来就是个骚娘们，现在穿上这么一身，浑身上下都散发出一种令人血脉喷张的感觉。武东以前也上过小菊，但是现在发现小菊的魅力好像比以前更大了，要不是他还保持着一些清醒，这会直接就把小菊推到了，哪里还顾得上去暗算张乐天！

　　不过武东已经打定主意，待会把张乐天处理完之后，一定要和小菊大战三百回合！

　　小菊等了半天觉得很无聊，一看武东进来了，马上就粘了上去：“大少爷，您怎么才来呢，可把我想死了！”。

　　嗲嗲的声音勾的武东一阵邪火上涌，嘿嘿一笑，伸手在小菊的奶子上抓了一把：“别着急你个小骚货，先替少爷把事情做完，待会少爷再好好的办你！”。

　　小菊又在武东的身上蹭了几下，发出一阵浪笑：“那咱们快去吧，我都等不及了大少爷——”。

　　这小调拖的武东心里又是一荡，在小菊的屁股上狠狠拍了一巴掌：“好，现在就过去，你可要好好的表现！”。

　　看着武东搂着小菊的背影，黄林眼里火热，但是只能在心里叹息一声：“哎，看来今天肯定是老大吃肉，我们几个喝点剩汤了。”。

　　武东让小菊端了一壶茶跟在他们后面进到了包间里：“乐天老弟，我让服务员弄了点茶水，咱们来喝点茶！”。

　　张乐天一看到小菊，心里马上就开始吐槽了：“尼玛这是饭店的服务员吗，你整这么一个骚货过来，是想拍AV国的爱情动作片吗？”。

　　一个服务员穿成这样，肯定是不正常的，所以张乐天马上就提高了警惕，他的异能再次发动了。

　　武东这会的想法果然是不一样了，有了一种莫名的兴奋，像是阴谋马上要得逞了一般。

　　小菊提着茶壶站在一旁，看着武东，等待他的指示。但是武东并没有看她，而是对曹军说了一句话：“曹军，你想喝茶吗？”。

　　曹军本来也迷糊着呢，一看到小菊之后，邪恶的欲望马上就把酒意给压制住了，心想今天可是能好好的爽一把了。所以武东一提醒他，他马上就明白过来，对武东点点头：“是啊，有点渴了。”。

　　“服务员，给大家倒茶！”，武东下达了行动指令！

　　小菊站的位置离武东最近，然后是黄林，张乐天坐在饭桌的里面，离小菊的距离更远。但是小菊却没有给武东倒茶，而且越过了武东和黄林，直接向张乐天走过去。

　　这个豪华包间里的饭桌很大，小菊得绕半张桌子才能走到张乐天这里。张乐天刚才就一直注意着她，现在一看她反常的举动，没有给请客的主人倒茶，反而直接来他这里，太不合理了。

　　张乐天的探测脑波一下子从武东的身上就转移到了小菊的身上，小菊走过来还得个七八步的距离，所以张乐天有充分的时间去感知她的想法。

　　一种阴险，得意和银荡的情绪弥漫在小菊的身上，张乐天感知到了以后，立刻就明白过了，她绝对不是过来倒茶的，阴谋的关键就在这个服务员的身上。

　　提前把握了局势，张乐天就不怕武东他们的阴谋了，他要首先出手，破坏阴谋，占据主动！

　　小菊提着茶壶，大屁股一扭一扭的向张乐天走过去，心里暗自得意：“小哥，今天可要对不住你了，谁让你得罪了大少爷呢，不过我待会就在你身上多粘一会，让你也爽一爽吧！”。

　　小菊心里想的挺美，眼看就要到张乐天的身边了，正当她在考虑接下来是用咪咪还是屁屁去贴到张乐天身上的时候，突然脚下一滑，身体不由自主的就后倒去，手里的茶壶飞了出去！


　　第89章 基情四射

　　茶壶从小菊的手里飞出去以后，在空中划出一道美丽的弧线，越过了黄林的头顶，非常精准的落在了武东的裤裆处！

　　“啊——”，小菊一声尖叫，紧接着武东也发出一声惨叫“嗷——”。

　　茶壶本身并不重，但是在砸中武东裤裆的那一刻，茶壶里面的开水全部洒了出来，把武东的裤裆淋了个通透！

　　武东刚才一直盯着小菊那有大又翘的屁股，正在YY待会怎么“虐待”女仆的时候，意想不到的事情就发生了。

　　小菊突然滑到，武东根本没有反应过来是怎么回事，就眼睁睁的看着茶壶砸在了自己的身上！

　　一阵滚烫的剧痛从武东的命根子上扩散到了他的全身，武东倒吸一口凉气，整个人就疼的痉挛起来，活像是一只烤熟了的大虾，眼珠子突了起来，脸上变得通红，后背猛的弓了起来！

　　这突如其来的变故让黄林也惊呆了，他刚才和武东差不多的表现，都是盯着小菊的大屁股心里在YY，直到武东的惨嚎持续了几秒之后，黄林才反应过来。

　　“老大，我来救你！”，其实黄林现在喝多了，他也不知道怎么去救，只是看武东受了这么严重的伤，他觉得必须要表现出一副大义凌然的样子出来。

　　黄林从座位上站起来之后就快速向武东身边跑去，谁知道他刚刚跑出两三步，就要到达武东身旁的时候，他的脚下也滑了！

　　黄林本来是向前冲，但是现在却变成了向前扑。他本来是想站到武东的身边去，但是现在却变成了趴在武东的身前。更加神奇的是，黄林的头朝下直接向着武东的裤裆处撞了过去！

　　第二次打击！

　　武东的致命要害再次被黄林的大头狠狠的撞击了一次，武东只觉得他的关键部位痛到了极点，这一辈子都他都没有感受过这样的痛苦！

　　实在是太疼了，疼的武东连话都说不出来了，只能大口大口的吸着凉气，同时挣扎着用双手去抓黄林的头，想要把这个祸害从他自己的身上弄走！

　　张乐天把这一切都看在眼里，终于忍不住哈哈大笑起来！刚才就是他做的手脚，让小菊和黄林全部都滑到在了地上。

　　要怪也只能怪甲鱼王子大饭店的服务太好了，张乐天点了这么多又高档又贵的菜，饭店当然要附赠果盘了，而且是一个超级大果盘。

　　赠送的水果里面就有香蕉，张乐天刚才吃了两根，香蕉皮刚好就放在了旁边。

　　本来张乐天看见小菊浑身散发着一股子骚劲走过来的时候，他就打算先发制人，只是想破坏一下，不让小菊接近他自己而已。

　　但是没有想到，一片香蕉皮竟然制造出了这么好的效果，当他把第一片香蕉皮不动声色的扔到小菊脚下之后，连番好戏就上演了。

　　为了演服务员更逼真一些，小菊还自作聪明的找了一个茶壶拿在手里，但是这个茶壶却变成了武东的催命茶壶，就那么准的砸在了他的裤裆里！

　　张乐天看到黄林想跑到武东身边去表现忠心的时候，立刻就毫不犹豫的把第二片香蕉皮扔在了黄林的脚下，随后就出现了最精彩的一幕！

　　从张乐天这个角度看过去，武东坐在椅子上，双腿分开，而黄林正好就跪在地上趴在武东的身前。最关键的是，黄林的头正好对着武东裤裆的位置，而武东的双手正好抓在黄林的头上！

　　“啪啪啪！”，张乐天站起来就开始拍手：“哟哟哟，真是基情四射啊，武大社长你真是太潮了，没想到竟然还喜欢这一口，找了几个小弟都是好基友啊！”。

　　为武东的基情表现鼓掌完之后，张乐天的目光一扫，放到了在另外的一边的曹军身上，眼睛顿时一亮！

　　曹军这会也呆住了，他被眼前发生的一切震惊了，这是什么啊，完全不是他们事先导演好的戏码啊！但是他从一开始就非常的认真负责，从小菊走向张乐天的那一刻开始，他就用那只昨天的爱疯5代手机录上像了。

　　直到这一刻，曹军呆住了，但是他手上的手机还在工作着，张乐天正是因为看到了他的手机才有了兴趣。

　　趁着曹军还处于痴呆的状态中，张乐天一个滑步，就快速的来到了曹军的旁边，身手就把他手里的手机给抢了过来！

　　把爱疯5代抢过来以后，张乐天一看屏幕，果然是在录像状态。这一刻，张乐天已经大概想明白了武东他们的阴谋。原来武东他们整了个AV国女仆过来，就是为了陷害他，然后再拍下视频证据！

　　到时候不管是威胁张乐天或者是把这视频传播扩散出去，都会让张乐天陷入非常被动危险的情况之中！但是现在，一切都变了，反过来了！

　　曹军的手里突然一空，他才惊醒过来，转头一看，发现张乐天站在饭桌的另外一边，手里拿着的正是他的爱疯5代！

　　“我的手机，还给我！”，曹军心里一下就急了，那个手机是最重要的东西，怎么能被张乐天抢走了呢。

　　曹军起来就想过去把手机抢回来，绝对不能让张乐天看到里面的事情。但是张乐天突然就笑着说了一句话：“你还不去救你的老大？或者是过去和他们两一起搅基？哈哈！”。

　　张乐天这么一说，曹军明显的犹豫了一下，是去救老大，还是抢手机？喝多了脑子真是有点慢了。不过片刻之后曹军已经做出了决定，还是先把手机抢回来再说，于是就再度向张乐天扑过去！

　　就是这么一耽误的功夫，张乐天已经把爱疯5代上的视频通过蓝牙传到了他自己的手机里，而且还把原来的视频给删掉了！

　　刚才发生的一切事情，现在只剩下唯一的一份视频记录，而且是保存在张乐天的手机里！

　　一切都该结束了！张乐天已经洞悉并破坏了武东今天准备的阴谋，最后还拿到了证据，也就美必要再陪这几个小丑玩下去了！

　　看着摇摇晃晃，步伐浮动的曹军冲了过来，张乐天抬起一脚，正中曹军的胸口，把他直接踢了仰天长叹！


　　第90章 致命威胁

　　把曹军踹飞之后，他的手机也没什么用了，张乐天甩手就把爱疯5代向曹军扔了过去：“还给你！”。

　　经过这么一小会的变故，黄林终于从武东的裤裆上爬了起来，虽然是他撞的武东，但是他自己也不好受，脑门狠狠磕了一下，变得更晕了。

　　“老大，你怎么了？”，黄林似乎撞的都忘了刚才的目的，他是来救武东的。

　　武东慢慢的缓过一口气来，他现在必须得感谢甲鱼王子大饭店负责开水的服务员了。不管是之前黄林给他的那杯开水，还是这个茶壶里的开会，温度都不是很高，比较烫但不是沸腾的开水！

　　如果负责开水的服务员尽职尽责一些的话，时刻都在保温壶里灌上滚烫的开水，今天他们大少爷可就彻底完蛋了，非得给他烫熟了不可，从此以后武家就绝种了！

　　不过现在武东还可以保留他作为男人的基本属性，但是想要大展雄风的话估计就悬了。武东现在也就是20岁，大好的年华啊，从此以后就要变成一个萎哥了，估计他现在还不知道自己以后的命运会变得那么悲惨。

　　武东都快气死了，一巴掌抽在了黄林的脸上：“滚！”。

　　今天的计划完全破产了，没想到最后的受害人变成了他自己，武东简直快要憋屈死了，这些特么的小弟，就只会坏事！

　　张乐天拿着自己的手机来到武东的旁边，把手机屏幕凑到的武东的面前，按了一下播放按钮：“武大社长，没想到你的小弟还有摄像专长呢，刚才这一段拍的是真清楚呢，都可以当微电影来欣赏了！”。

　　武东盯着手机屏幕，看到刚才他和黄林两个人的基情表演，只觉得他的腹下部位好像又开始疼了！这特么简直是太伤了，伤不起啊，武东快要吐血了！

　　本来拍视频是想要搞臭张乐天，现在他自己却变成了丑角，而且还发生了那么恶心的事情。张乐天话里威胁的意思他听的很清楚，这段视频要是公布出去的话，他就彻底的毁了！

　　堂堂跆拳道的社长，江州大学头号猛男，竟然和小弟一起搞基！武东似乎已经想象到了视频传播出去以后会造成多么轰动的影响。

　　武东本来还有B计划，在A计划失败的情况下，可以直接把饭店的打手们找来，随便找个理由把张乐天狠揍一顿，最后张乐天也没办法，只能吃这个哑巴亏。

　　但是现在视频在张乐天手里，武东的B计划也无法执行了。现在他不但不能动张乐天，而且他还得讨好张乐天，因为他的这个把柄太大了！

　　万一惹恼了张乐天，他也不用发到别的地方，就在江大家园论坛上随便发一个帖子，武东就彻底完了，在一瞬间就会变成江大的新一代名人，臭名远扬到十万八千里以外去！

　　“我忍，就算忍成特么的忍者神龟都得忍！”，武东在看完视频的一瞬间就做出了决定，要把装孙子政策进行到底！

　　“张哥，嘿嘿，都怪这个傻逼服务员，路都走不好，打扰你吃饭的兴致啊！”，武东陪着笑脸说道。

　　就在刚才曹军用手机拍视频的时候，今天这个饭局的一切内涵大家都清楚了，张乐天知道武东现在已经想明白了形势，翻不起什么风浪了。有这个视频在，武东必然是一直会装下去，最后变成真孙子。

　　所以当武东说出这句服软的话之后，张乐天也不再继续打击他：“没事，我今天吃的挺好，还看了一场好戏，心情很不错啊，我得好好感谢感谢你！”。

　　“张哥，瞧你这客气的，只要你高兴就行！”，武东的命根子依旧是隐隐作痛，他的表情是哭笑不得，都扭曲的不行了。

　　“哈哈，我也吃好了，你们几个估计需要好好休息一会了，我就先撤了！”。

　　“行，张哥，那你就先走了，我就不送你了，我这情况……”。

　　“不用送，大家都是男人，我很理解。对了，我打包你不介意吧？”，张乐天还想着来的时候给宿舍的哥们说的话，带好吃的回去。今天武东自愿当冤大头，不宰他就对不起天地良心了。

　　武东心里虽然骂着MLGBD，但是嘴上还得好好应承张乐天：“没问题，你想打包多少都行！”。

　　“小菊，赶紧去给张哥打包！”，武东还算脑子不糊涂，也不叫其他的服务员进来打包了，直接让小菊服务。不然的话，他们这几个人的惨样让别的服务员看到就更不好了。

　　小菊刚才一个屁墩摔的够呛，肥硕的屁股疼了半天都没好，一直悄悄的躲在旁边休息。现在一听武东发话了，赶紧起来就去干活了。本来她心里担心的很，今天把大少爷交代的事情给办砸了，不知道会受到什么惩罚呢。

　　刚才休息的时候，小菊倒是费了不少脑筋想补救的办法，不过以她胸大无脑的智商只能想到一个方法，那就是好好的伺候一下武大少爷。但是随后她就懊恼起来，大少爷那话儿被开水给烫了，还能行吗？

　　前面的事办砸了，现在就得好好表现了，小菊打包起来特别卖力。张乐天之前点了一桌子菜，他自己吃了不少，武东他们几个光想着怎么算计张乐天了，又喝的晕晕乎乎的，所以很多菜根本都没动，正好让张乐天打包带走。

　　最后张乐天提着一个大袋子酒足饭饱的走了，临出门之前深深的看了一眼武东：“武大社长，以后可要好好养伤啊，听说喜欢瞎折腾的人命短！”。

　　红果果的警告啊，张乐天太嚣张了，武东听完这句话差点没忍住就要暴起了，但是他实在起不来了，只要张乐天一直保存着那段视频，就是他最大的致命点！

　　“张哥说的有道理，呵呵，张哥慢走，我就不送了！”。

　　恶人还是得好好敲打啊，张乐天对武东的表现非常满意，晃晃悠悠的就走出了甲鱼王子大饭店。

　　赵大炮今天都没顾得上去看店里的生意，一直在等大少爷的动手信号。等了半天却看见张乐天提着一大包吃的优哉游哉的从包间里走了出来，他心里觉得非常奇怪。

　　但是没有大少爷的命令，他也不敢轻举妄动，直到张乐天走出饭店之后，赵大炮才连忙跑到包间里去请示了。


　　第91章 被扫描

　　张乐天从甲鱼王子大饭店出来之后，看了一下电子表，还不到三点，时间尚早，吃的挺饱，他就打算溜达溜达，消食健胃。

　　从甲鱼王子大饭店坐公交车回江州大学的话，差不多需要半个小时，走起来的话可就长了。张乐天也没有打算一直腿回去，他想走个两三站的路程在坐车。

　　吴庸坐在22路上公共汽车上，一直穿过了江州市的中心，来到了东北部分。为了抓紧时间，他都没有下车，就在赶路中，将就着吃了两块面包，就当是午饭了。

　　公交车摇摇晃晃的，吴庸坐了几个小时，感觉屁股都快颠的不行了。幸好他这十多天以来已经适应了，不然的话，浑身早都散架了，吴庸在努力的坚持着。

　　天气越来越热了，尤其是中午的时候，吴庸感觉到阵阵困意袭来，忍不住就想睡一会，但是又怕一睡着万一错过了他要找的那个人。

　　兢兢业业的找了这么多天，绝对不能因为一时的疏忽而错过了找人大计，吴庸还指着完成这个任务来开始他的人生辉煌道路呢！

　　必须坚持下去，吴庸的头一点一点的，就像是的磕头虫一样，和睡仙作斗争是一件相当有难度的工作。

　　吴庸在迷迷糊糊之中还是睡着了，脑袋向一边歪过去，“砰”的一下就撞在车窗上。疼啊，吴庸立刻就清醒过来，捂着脑袋揉了半天，心里懊悔不已，生怕刚才眯过去的时候错过什么。

　　也许是吴庸的这一份坚持感动了老天爷，就在他为自己的行为自责的时候，在他的感应范围里突然就出现了一点模糊的信息。

　　“恩？”，此刻的吴庸，就像是突然打了一大针筒鸡血一样，猛的从座位上站了起来，双眼瞪的溜圆！

　　他这一咋呼，把车上的其他乘客吓了一大跳，还以为是神经病或者羊癫疯犯了。好几个老娘们一看他接下来并没有什么出人意料的动作，也就放心下来，不过一个个嘴里都开始骂起来。

　　吴庸听见了一些杂音，不过都被他自动过滤了，现在是他期待已久的关键时刻。

　　就在他左侧大概九十多米的位置上，他感应到了什么，似乎就是一个异能者的气息。

　　这个时间路上的车不多，所以吴庸乘坐的这辆公交汽车开的还比较快，刚才那个模糊的气息在他的感应里一闪而过就消失不见了。吴庸只能确定一点，那个人已经出了他的感应范围之外！

　　这个机会决定不能错过！吴庸两步冲到司机的旁边：“司机师傅，停车，我要下车！”。

　　司机开车开的好好的，突然被吴庸吓了一跳，这可是涉及安全问题。司机开车的时候，都不能和他聊天，何况是搞突然袭击呢，要是把司机吓着了，手一抖，一车人的命可能都没了！

　　所以22路公交车的司机师傅一下子就怒了：“你有病啊，没到站不停车！”。

　　车上的其他客人显然也是支持司机的，纷纷开口斥责吴庸。尤其是刚才的那几个老娘们，充分发挥了数十年来积累的骂街神功。

　　“赶着去投胎啊！”。

　　“脑袋被驴踢了吧！”。

　　“不会是刚从精神病院跑出来吧？”。

　　吴庸顾不上去驳斥那些老娘们，他现在非常着急。每耽误一分钟，公交车就要往前走一段距离，他离刚才的那个气息就远了一截。

　　如果那个人是步行的话，就还比较幸运，吴庸是可以追踪的到，但是那个人如果坐车的话，就非常悬了，所以吴庸现在必须要下车。

　　作为一个异能者，吴庸其实是非常悲哀的。其他的异能者，在面对普通人的时候，都是高高在上的，被普通人当做神一样来伺候。但是他呢，在普通人里面都是混的非常差的那种人，公交车上随便几个老娘们都可以肆无忌惮的骂他。

　　以往的日子里，吴庸懦弱惯了，但是现如今的他，总算是有了一些改变。能勇敢的辞去工作，破釜沉舟来到江州市，表现出了一副不完成目标死不回头的气势。所以今天到了这个最关键的时刻，他爆发了！

　　吴庸迅速的从包里拿出一支圆珠笔来，直接就顶在了司机的脖子上，深深的陷了进去！

　　“停车开门，不然我马上就捅死你！”，吴庸恶狠狠地说道。

　　从吴庸身上瞬间爆发出来的气势一下子把所有的人都镇住了，刚才骂的最凶的一个老娘们楞了一下之后，突然发出一声尖叫：“杀人了——”。

　　司机是最害怕的，脖子上传来的痛感让他非常清楚的感觉到了吴庸的决心，如果他不按照吴庸说的去做，下一刻那支笔肯定会捅进他的脖子里。

　　吴庸一看自己的计策管用了，心里得意，前所未有的一种成就感从他的心底冒了上来。就在车速减慢的这中间，他转过头去对那个尖角的老娘们说道：“再叫我就先捅死你！”。

　　老娘们被吴庸那道能杀人的目光彻底吓住了，双手捂住自己的嘴连连摇头，一点声音都不敢发出来了。

　　公交汽车终于停了下来，吴庸满意的看了一眼车上所有被吓的不行的人，然后才下了车。跳下公交车之后，吴庸立刻就开始狂奔！

　　刚刚那一丝模糊气息出现的方向他记得非常清楚，沿着马路就跑过去。这一刻吴庸爆发出来的速度，比上学时候体育课考100米的时候还要快很多，简直就像是屁股上装了火箭一样！

　　吴庸的拼命终于没有白费，当他冲刺了大概八十米的距离之后，刚才感应到的那点气息再次出现在了他的脑海中。就在前面！

　　张乐天一边散布一边回想着刚才的事情，真是太好笑了。这么好玩的事情，张乐天这个一向不八卦的人都想发布出去和大家一起分享了！

　　正在高兴的时候，张乐天的心里突然有了一种心悸的感觉。以前从来没有出现过这样的情况，就好像是有什么东西从他的身体里穿过去一样，一种十分怪异难受的感觉！

　　张乐天停下了脚步，深深的呼吸了一口气，感觉稍微好了一点，他也就没多想，继续向前走了。


　　第92章 吴庸的惊喜

　　吴庸这个时候异常的兴奋，同时还有深深的紧张。异能者的气息已经清晰的出现在了他的感知范围中，而且移动速度很慢，看来是步行的！

　　现在吴庸所要做的唯一事情就是确认一下到底哪一个人的被他发现的异能者！

　　完成任务的机会就在眼前，跨过这个转折点，吴庸相信他自己就会开拓出新的人生篇章。但是他现在一点都不能着急，必须保持着万分的谨慎。

　　吴庸的异能虽然非常鸡肋，而且他本身也只是个D级异能者而已，但是毕竟觉醒了这么多年，吴庸多多少少也了解了一些异能界的事情。

　　比如他现在的行为，几乎就是明目张胆的去扫描其他异能者的气息，如果对方是一名比较厉害的异能者，只要比吴庸高一个级别，就能明显察觉到。到时候吴庸的这种行为就会被认为是很明显的不友好行为。

　　如果是脾气好的异能者发现了吴庸，可能就是教训两句。但是如果遇到那些脾气暴躁或者是实力更加强大的异能者，很有可能直接把吴庸杀掉！

　　在异能界，现实世界的法律是起不到任何的束缚作用，只有一条恒古不变的规则，那就是强者为尊。实力强大的异能者就可以制定规则甚至是践踏规则，而吴庸这样的最底层异能者，只能老老实实的去适应强者的规则。

　　或者吴庸可以偶尔去欺负欺负普通人，但是他的异能实在是太让人无语了，让他连这点能力都不具备。反而在现实世界中，吴庸活的就比较悲惨，上班的时候被呼来喝去，被不断的剥削，他都丝毫没有反抗的办法。

　　所以在吴庸的心中，想要变得更加强大的想法一直都存在着，而且这种渴望越来越强烈！这一次他不顾危险，自绝后路的前来寻找江州市的异能者，就是在他想要变强大的想法下催动而来！

　　吴庸的心里还是抱着相当大的侥幸，任务上已经说明，要寻找的人是一个刚刚觉醒的异能者。这样的话，对方的等级也就是D级而已，就算他的实力强大，但是很有可能还发现不了别的异能者的气息。

　　就算这个新生异能者发现了什么不对劲的地方，他也不会知道那是吴庸在扫描他，所以吴庸自己盘算一番，在很大的层面上，他都是比较安全的。

　　实际上还真让吴庸给蒙对了，张乐天在吴庸刚刚追上他的时候的确有那么一点点不适的感觉，就是刚才他觉得心悸的那一刻。

　　张乐天的确是不明白为什么会有这样的感觉，想想还以为是刚才喝酒的原因。虽然张乐天的身体素质被五禽戏锻炼的非常好，喝酒小事一桩，但是刚才毕竟喝了那么多，头晕多多少少还是有一些的。

　　所以张乐天就把这种不适的感觉归结在喝酒上面，他心想也许是出来走了一会，被风一吹，酒劲就上来了，所以也就没有在意，只要不是太严重就好。所以他就继续散步。

　　吴庸放慢了脚步，和感知范围内的那一点气息差不多保持同步，他们两者之间的距离固定在九十米左右。

　　从这点来看，吴庸这个平时看起来很普通的宅男还是相当谨慎的，九十米是个很安全的范围。既不会让对方轻易的脱离感知范围，又不会因为靠的太近而让对方发现他。

　　吴庸的目光在前方扫来扫去，努力的寻找着那个异能者。

　　这会马路并没有多人走路，在吴庸前方一百米的范围内，只有十来个人而已。吴庸的目光就像是X光一般，把这十几个人都仔细的看了一遍，从头到尾，一个细节都没有放过。

　　最终经过排除法，吴庸的目光落在了张乐天的后背上，他认定张乐天是最有可能的一个。想要最终确认的方法也很简单，他只需要缩短和张乐天之间的距离，然后对比在他的感知中，他和那个异能者气息之间的距离就可以。

　　吴庸就好像是一口气喝了十罐赤牛饮料一样，全身的疲劳在内心的巨大兴奋中全都一扫而空。他的脚步逐渐快了起来，迈开大步昂首挺胸！

　　近了，八十米，再近一些，七十米，就是你了！

　　吴庸现在已经笔直的跟在张乐天的背后，从刚才的测试来看，张乐天就是他要找的那个人！

　　完全确认之后，吴庸立刻就收起了异能，不再去感应张乐天的气息。否则的话，他要是在靠近一些，难保张乐天不会发现他。

　　接下来要做的事情也完全用不上异能了，吴庸只要悄悄的跟在张乐天的身后，把张乐天具体的落脚点找到之后，这次任务就算是圆满完成！

　　一颗紧绷了十几天的心终于能在此刻放松下来了，吴庸的嘴角挂着淡淡的笑意，脚下迈着轻盈的步伐，悄悄的跟在了张乐天的身后。

　　“看起来怎么这么普通？”，跟踪了一段距离之后，吴庸的心里不禁生出一丝疑问来。前面的那个人看起来非常年轻，从外貌和打扮上来看，估计还是个学生。

　　就算是学生吧，异能觉醒之后他自己也应该知道，而且应该利用异能来做一些事情才对。

　　吴庸之前就非常羡慕很多的新晋异能者，异能觉醒之后，刚刚到了稳固阶段，那些人就迫不及待的利用异能去实现一些他们原来的梦想。很多人都是这样发了大财，彻底改变了生活。

　　吴庸倒是也想学其他的异能者，但是他的这个异能实在是太鸡肋了。不管是在现实世界，还是在异能界之中，他的异能都是毫无用处。

　　看着眼前的这个异能者，吴庸心底不禁也升起一个想法来：“难道他也是和我一样，决定了一个没什么用的垃圾异能，最哈还是得老老实实的接受现实的强奸？根本无力去改变什么？”。

　　想到这里，吴庸不禁觉得自己是一个天才，很容易就根据一个异能者的外表分析出了他的处境！

　　而且这样的话对吴庸的行动更有利，如果对方的类能和他一声，是没有什么攻击力，没有什么用处，他就可以更加放心大胆的追踪他了！


　　第93章 偷美女的贼

　　越想越美，吴庸的脚步也越来越快，走了几步路之后，他和张乐天之间的距离差不多只有50米了。

　　走了老半天了，张乐天看到前面是一个公交车站，心想既然到车站了，那就等车吧。张乐天停在了公交车站，吴庸也是同样，站在离张乐天不到十米的地方，是彻底黏上他了。

　　十分钟不到，来了一辆公交车，张乐天一看，刚好是能到学校的那趟车，他就直接上车了。吴庸一直盯着张乐天的行动，一看张乐天上车了，他也连忙凑了过去，等在最后面一个上了车。

　　上车之后，人还不少，张乐天手里提着一个大袋子挺不方便的。往车厢后面看了看，好像比前面宽松一些，所以张乐天就努力的往后面挤了过去。

　　这大热天的，在拥挤的公交车里开路是一件非常不容易的事情，屌丝的生活艰难啊。张乐天好不容易挤到了车厢后面，发现比前面也宽松不到那去，就凑合找个地方站着了，反正有半个小时也就到学校了。

　　张乐天站在车上，不禁又想起了刚才在饭店里发生的事情。武东他们几个今天可真是倒霉到家了，本来想算计张乐天，没想到最后他们几个自己钻进套里了，反而还让张乐天抓住了他们把柄。

　　一想到满满一茶壶开会泼在武东的裤裆里，张乐天忍不住就想笑！就在这个时候，他脸上的笑意突然凝固住了！

　　在张乐天前面站着两个人，在他们的身体缝隙之间，张乐天看到了一只枯瘦黝黑的手，一只向前伸过去的手。在这只手的前方，是一个女孩子的背影。

　　“恩？难道这就是传说中的咸猪手？不过看起来这么怎么难看呢，又黑又干的，跟鸡爪子差不多！”。张乐天以为是看到色狼了，想要对前面的那个女孩子揩油。

　　张乐天是一个正直善良的五好青年，看到这种恶行当然要去阻止。正当他要开口喝止的时候，却又出现了新的情况。

　　那只咸鸡爪并没有伸向女孩子的屁股，而是在半路改了方向，摸上了女孩子背的书包。

　　“不是色狼是小偷！”，张乐天这才看清了那只鸡爪的真面目。

　　小偷和色狼都不是什么好东西，张乐天同样是要阻止的。既然是小偷的话，就不能提前喝止了，要抓人赃并获的时候！

　　张乐天看了一眼那个被当做是肥羊的女孩子，心里的火气就更旺了。那个女孩子的背影清清瘦瘦的，身上穿着的衣服干净整洁，但是很明显的就能看出来都是比较便宜的，和地摊上卖的差不多。

　　小偷也太缺德了，这个女孩子很明显就是家里经济条件不好，没什么钱的，竟然还去偷她的东西！张乐天愤怒了，他现在不光是要阻止偷窃行为，他还要好好的教训一下这个不长眼的毛贼！

　　这些想法在张乐天的脑海中一闪而过，那个小偷的动作更快，鸡爪一翻，一道寒光就出现在张乐天的眼中。

　　出刀片了！

　　李二麻今天很烦躁，这马上到月底了，但是他这个月的例钱还差很多！最近一段时间他都非常倒霉，没遇到什么肥羊，所以偷到的钱就很少。

　　再这么下去的话，他铁定完不成本月的任务，到时候交给老大的例钱不够，那他的下场将会很悲惨。老大如果心情好的话，可能就只是把他暴打一顿；要是赶上老大郁闷的时候，他的一根手指很可能就要永远分家了。

　　对于小偷来说，一双功夫全在手上，哪怕只是断掉一截小拇指的话，大部分的功夫就废了。吃饭的依靠没了，那以后李二麻就活不下去了！所以了，为了自己的命运，为了自己的生计，李二麻这两天疯狂的作案，妄图用数量来弥补质量！

　　今天在没有同伙接应的情况下，李二麻就单独出手了。这样的行动是鲁莽了，犯了行业内的大忌。但是李二麻没办法，马上就到期限了，可是钱还没有凑够！

　　他选择的目标是一个年轻的女孩子，他太着急了，只是略微观察了一下就选择了这个女孩准备下手。一个女孩子没什么威胁，就算被她察觉了，李二麻在没有同伙打掩护的情况下，也能轻松的全身而退，这就是他的依仗！

　　和往常出手的情况一样，非常顺利，李二麻的手已经放在了那个女孩子的书包下面。目标本人没有反应，周围的人也都没有注意到，正是下手的好时机！

　　就在李二麻要用刀片去割开书包的时候，另外一只手通天而降，坚定而又强力的抓住了李二麻的手腕，让他的动作完全停止下来！

　　李二麻先是一愣，他完全没有想到会在这个关键的时刻发生变故。片刻之后，他才反应过来：“有人多管闲事！”。

　　他的脸上立刻就现出狰狞的神色，但是下一刻，表情又变得平静下来，甚至有些无辜的样子，翻脸简直比翻书快多了。李二麻冷静下来是因为他怕出手制止他的人是便衣，虽说之前他依旧踩过点了，这条路线上应该没有便衣出现，但是也保不准突然出现一个呢！

　　所以李二麻就顺着抓住他手腕的那只手看了过去，是个毛头小子，绝对不是便衣！

　　这一下李二麻的底气就上来了，一看张乐天只是个小年轻，一副学生的打扮，他就要开始凶狠了！

　　李二麻心里火大，心想这特么哪冒出来的愣头青，竟然敢管老子的闲事，难道不清楚老子是江州第一大帮派白龙帮的骨干成员吗？今天一定要好好的教训一下这个傻逼！

　　“你特么想死吗，抓我手干嘛？”，李二麻恶狠狠的冲着张乐天吼道。

　　这句话一说，把车上的人全都惊动了，一看这架势，再一看李二麻脸上想要吃人的凶狠表情，大概都明白是怎么回事了，立刻就让出一片空间来。说来也好笑，本来车上是很拥挤的，没想到大家的反应是如此之快，一遇到这样的事情之后挤一挤竟然挤出这么大的空间来。

　　那个女孩子也发现了，一看她自己的身后竟然有一只手，立刻就惊呼一声，把书包拿下来检查起来。

　　“干什么？抓小偷！”，张乐天根本就不惧李二麻！


　　第94章 暴打小偷

　　“抓小偷！你特么说谁是小偷？”，李二麻依然是十足的凶狠相。

　　张乐天一听，这个小偷可真是够嘴硬的，都已经被他抓个现行，竟然还要歪曲事实，死不承认。

　　正当张乐天要说出他刚才看见的情景的时候，旁边的那个女孩子突然惊呼一声：“我的书包！”。

　　所有人的目光都被这一声惊呼吸引过去，那个女孩将书包倒过来拿在手里，在书包的底部，一个大约三四厘米的破口赫然在目！

　　这就是最明显的证据！看到女孩子书包上的破口之后，车上乘客看李二麻的目光有了明显的目光，无声的压力全部凝聚在李二麻的身上！

　　张乐天心里冷笑，开口说道：“你还有什么话说，抓的就是你这个贼！”。

　　李二麻清楚的感觉到了周围的气氛变化，虽然没有其他人上来协助抓小偷，但是他已经受不了现场的这种压力了。尤其是现在只有他一个，也没有同伙在身边帮他制造混乱，他的心越发的慌了。

　　“小子，你给老子放手，不然老子弄死你！”，李二麻已经声色俱厉了。

　　张乐天眉头一皱，这个小偷简直是太死硬了，不知道悔改求饶，反而开始威胁起他来。他没有理会这句威胁的话，而是向着周围的乘客喊道：“哪位乘客帮忙打电话报警！”。

　　李二麻一听就急了，他现在被制住了，要是真有人报警的话，今天恐怕就栽了，所以他更加凶狠了：“谁特么敢报警，老子是白龙帮的，回头弄死你们全家！”。

　　白龙帮三个字一出来果然非常具有威慑力，大家的情绪明显的退缩了一下。像这种帮派，普通老百姓是绝对不愿意招惹的，万一惹上了，后续的报复就是无穷无尽，谁都承受不住。所以原本有几个拿出手机来想要打电话报警的人都迟疑了。

　　张乐天对这个白龙帮也有一点耳闻，好像是一个很有名的帮派，平时作恶多端，普通老百姓都非常痛恨这个帮派。

　　一看周围乘客的表现，张乐天微微叹息，也没办法要求他们做什么。“麻烦你帮我提一下。”张乐天侧身对那个女孩子说了一句，让他帮忙提另外一只手上的袋子。

　　那个女孩子略微有点迟疑，但只是犹豫了一下，就把张乐天手里的袋子接了过去。

　　张乐天对她点点头，然后就把手伸进裤兜里，掏出了手机。

　　李二麻一看他威胁住了其他的乘客，但是眼前的这个愣头青好像不吃这一套，竟然自己拿出手机来想要报警！李二麻心里发狠，看来今天不见红的话是不容易脱身了！

　　想到这里，李二麻的手也往裤兜里伸进去，他不是拿手机，而是去掏匕首！

　　张乐天刚把手机拿出来想要拨号，突然就感觉到了从李二麻那里传来一股维持暴虐血腥的情绪，他就知道电话一时打不了了，又得活动活动手脚了。

　　其实从刚才抓住李二麻的那一刻起，张乐天的异能就已经发动了，开始去感应李二麻的情绪，这样做就是为了防止李二麻有什么突然的变化。

　　当李二麻的手刚刚放进裤兜里，还没有把匕首掏出来的时候，张乐天就先动了。他用来抓住李二麻手腕的那只突然往前一拽，李二麻没有防备，整个人都被张乐天带的向前而去。

　　就在李二麻还没有反应过来的时候，张乐天的膝盖已经抬了起来，“砰”的一声，张乐天的膝盖结结实实的顶在了李二麻的肚子上。

　　“啊——”，一阵剧痛传来，李二麻立刻就变成了软脚虾，整个身体弓了起来，差点就倒在地上。

　　“我艹，竟然敢打我，老子要你的命！”，没想到李二麻也是个狠人，被张乐天一个膝撞之后疼的不行，还想着要报复回去！

　　但是张乐天没有给他掏出匕首的机会，就看他的胳膊高高扬起，屈肘下砸，胳膊肘狠狠的砸在了李二麻的后背上。

　　“嘶——”，周围的乘客看到这一幕，齐齐吸了一口凉气，这一肘子砸的太狠了，让所有人的心里都是一惊。

　　李二麻直接被砸的趴在了公交车的地板上，张乐天这个时候已经放开了他，一脚猜在他拿着刀片的那只手上，牢牢的固定在了地面上。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”，张乐天轻蔑的看了一眼和死狗差不多的李二麻，纯粹是自己找揍，然后他就开始拨打报警电话。

　　李二麻这会已经痛的快昏过去了，先是肚子上，然后又是后背上，接连两次重击已经完全把李二麻给打服了，他再也不然生出什么花花心眼了。

　　落到现在这种地步，可以完全说是李二麻咎由自取，自始至终他都忽略了一个问题，那就是他的手腕被张乐天抓住之后，他一点都没办法挣开。

　　要是一般的人抓住他的手腕，也许他在挣扎的时候，一甩就能甩开，但是张乐天抓住他之后，他根本就无力挣脱！

　　手劲这么大的人，能是一般人吗？李二麻根本就没有想这个问题，而是平时嚣张惯了，想要依靠以前的办法，连吓带威胁的摆脱张乐天。

　　所以李二麻栽了，彻彻底底的栽了，今天无论如何都是逃不了，张乐天已经打完了报警电话，警察很快就会来了。

　　当张乐天打完电话之后，周围的人群中突然爆发出一阵热烈的掌声！

　　虽然他们没有胆量去和白龙帮的人作对，但是现在有了这样的一个小英雄，他们锦上添花还是很愿意的，连鼓掌带夸奖的！

　　张乐天有点不好意思了，他对着大家笑了笑，也不知道要说些什么，抓小偷嘛，其实是一件很普通的事情。而且今天这个小偷的战斗力也太差了一些，根本就没有什么难度！

　　吴庸躲在人群后面，将这一切过程都看的清清楚楚！在张乐天出手的那一刻，吴庸的瞳孔猛然一缩，高手！

　　之前吴庸在“自由国度”网站上看过很多其他异能者的视频，所以他多多少少有一些见识。张乐天虽然只是一个撞膝，一个肘击，但是无论从力量还是角度，还有出手的时机上来看，都可以称得上是一个高手！

　　吴庸的腰不自觉的矮了几分，把他自己更加严密的藏在了人群后方！


　　第95章 原来是学妹

　　小偷被彻底制服了，打趴在地上，周围群众们的情绪愈加高涨起来，议论纷纷，要把这个小偷扭送到派出所去！

　　落水狗真是人人爱打啊！

　　张乐天等到大家的声音稍微小一点的时候，赶紧打了报警电话，让警察过来抓人。

　　司机这个时候很识趣，把车就近停在一个车站，耐心的等待警察到来。

　　张乐天看了一眼趴在地上的李二麻，仍然是处于半昏迷状态，也就不用担心他会突然暴起逃走了。

　　“谢谢你！”，旁边突然传来一个柔弱的女孩子声音。

　　张乐天一听，声音还挺好听的呢，转头一看，原来就是刚才那个书包被小偷划开的女孩子。直到这个时候一切尘埃落定，张乐天才有机会看清楚这个女孩子的面容。

　　女孩的眼睛大大的，闪着灵动的光芒，皮肤很白，不过她的脸色看起来似乎有几分苍白，整个人都瘦瘦的。

　　她的五官都很精致，有一种邻家女孩的感觉，要是再稍微胖一点，是正常体重的话，将会比现在更加漂亮！

　　张乐天看清楚这个女孩子的面容之后，心中没来由的一动，这个女孩子的确是很清苦啊。穿着就很朴素，人也比较瘦弱，看来家庭经济条件的确很不好。

　　这个小偷真是太可恶了，放着那么多为富不仁的家伙不去偷，反而来偷这个生活艰苦的小女生！

　　想到这里，张乐天的脚下不由自主的就加了几分力道，踩的李二麻手腕咯咯直响，让他发出几声无意识的痛苦呻吟！

　　张乐天也不去管李二麻有多痛苦，都是活该的！他把女孩子手里的袋子接了过来：“你没事吧？”。

　　邻家女孩的脸上露出感激的表情：“没事，幸亏有你，不然可就太糟糕了！”。

　　张乐天一听好像有什么隐情，仔细一问才知道，原来在她的书包里，装着她上个月辛苦兼职打工赚来的五百块钱，这些钱是要给她妈妈买药的。

　　要是今天这些钱被小偷偷走了，不光是她一个月的辛苦钱没了，更严重的是，她妈妈用来控制病情的药就会断掉，病情肯定会恶化！

　　听完这些之后，就连张乐天都不禁大呼幸运，今天要不是他刚好遇到这档事情，这个女孩子可真是悲剧了。所以当他出手见义勇为之后，这个被他救了的女孩子对他就十分的感激！

　　张乐天的家庭也是普通的工薪家庭，寒暑假的时候他也会出去做兼职给自己赚一些零花钱，所以他非常理解这个女孩子的处境。

　　真是一个孝顺的好女孩！

　　聊完这些这后，张乐天好奇的问道：“你是在哪个学校？”。

　　邻家女孩明显有几分羞涩，说这些闲聊的话题就没有刚才那么大方了：“我……是江州大学的学生。”。

　　“哦，这么巧啊，原来是校友！”，张乐天高兴的说道。

　　一听原来大家是一个学校的同学，邻家女孩的害羞明显少了一些：“真的吗？”。

　　“对啊，我叫张乐天，今年大二，你呢？”，张乐天首先自我介绍了。

　　“恩，那是学长了，我叫林巧云，今年大一。”没想到自己的恩人竟然是同学，林巧云的心情也很不错。

　　就在张乐天和林巧云在这里互相介绍的时候，旁边有一个人的嘴角露出了几分不可察的得意笑容。

　　当公交车上的其他人都在热烈的讨论怎么惩罚小偷的时候，吴庸却悄悄的靠近了张乐天，在偷听他和林巧云的对话。

　　吴庸现在心里美极了，这么多天以来的辛苦终于得到了回报，现在他已经完成了任务。找到了江州市的新晋异能者，而且现在连这个人的名字和学校都知道了，简直就是破费克特！

　　“这一趟真是没白来啊！”，吴庸心里感叹了一句，他已经开始幻想回去交付任务之后会得到什么样的奖励了。

　　张乐天和林巧云聊了没几句，远处的警笛声就传了过来，警察的效率很快，十分钟没到就过来了。

　　一看警察来了，车上的乘客们很自觉的都下了车，在外面围了一个更大的圈子继续看热闹。吴庸沉寂随着人流下了车，后续的事情他已经不再关心了，就像一个普通的路人一般，独自消失在了人流之中。

　　几名警察上了公交车之后，其中一个看起来非常正直的国字脸大汉一看地上趴着的李二麻，脸上立刻就露出了笑容，大手在张乐天的肩膀上使劲的拍了两下：

　　“小伙子很勇敢嘛，这个家伙是个惯犯，我们抓了很久都没有抓到，没想到今天落在了你的手里，你可是立功了！”。

　　张乐天感受着肩膀上传来的力道，觉得这个国字脸警察给人一种很豪爽很信任的感觉，他也笑着回应对方：“我也是碰巧遇到。”。

　　接下来张乐天简单的介绍了一下刚才的情况，然后他也知道了国字脸大汉就是江州市警局的刑侦队长韩大国。

　　讲述完现场的情况之后，张乐天突然想到一件事情，就对韩大国说道：“韩队长，刚才这个家伙自称是什么白龙帮的，事后他不会报复林巧云吧？”。

　　自从警察来了之后，林巧云又恢复了她内向的本性，一直站在张乐天的身边听他讲述，偶尔警察问到她的时候才回答两句。

　　现在她突然听到张乐天还关心她以后的安全，心里更增添了几分感动。没想到这个学长不光是见义勇为，而且思考也非常全面，他都没有担心自己会不会遭到报复，而是主动想到了林巧云以后的安全。

　　韩大国一听白龙帮，脸上的表情严肃的不少：“原来这个小子是白龙帮的，我们一直想把白龙帮一网打尽，但是长期都没有明显的证据，也许这次可以找到一个突破口，真是非常感谢你啊，小张！”。

　　“你们两个的安全都可以放心，最近一段时间我们会严密监视白龙帮，有必要的话，我们还会派人保护你们两个！”，韩大国接着就补充道。

　　一听警局的人这么说了，张乐天倒是放心不少。他自己根本就不担心什么白龙帮黑蛇帮的，主要这个学妹，万一白龙帮的人来报复，那她可就危险了。


　　第96章 武家家主

　　小偷事件很快就结束了，警察了解完情况，做了简单的笔录，然后直接把李二麻带回警局。至于当事人林巧云，还有张乐天他们两个，则是继续坐车回学校了。

　　到了学校之后，张乐天就和林巧云说了再见，各自回各自的宿舍。临走之前，林巧云好像是鼓足了勇气才说道：“学长，那个能把你手机号告诉我吗？”。

　　“恩？”，一个小美女学妹问自己的电话，张乐天突然觉得他好像充满了魅力，不过他也没有过分的自我陶醉，问了一句：“你要我手机号干什么？”。

　　“我是想改天请你吃饭，谢谢你今天帮了我！”，林巧云低头小声的说道。

　　原来是这样，张乐天的心情也平静下来，看来不是因为他长的太帅，而是人家女孩子知恩图报。“你太客气了，都是同学，互相帮助是应该的。这样吧，手机号我告诉你，请客就不用了，呵呵。”。

　　说完之后张乐天就把他自己的手机号码告诉了林巧云，林巧云没有多说什么，只是在心里暗暗下了决定：“下个月我一定要做一些兼职，哪怕辛苦一些都没关系，多挣一点钱好请学长吃饭，好好的感谢一下他。”。

　　看着林巧云清瘦的背影逐渐远去，张乐天心想，还真是个单纯的小学妹啊。

　　经过这么一折腾，张乐天回到学校的时间已经是快6点了，不过刚刚好吃饭！

　　在学校里的小超市买了十罐啤酒，张乐天很快就回到了宿舍。一进宿舍门之后，张乐天就把哥几个从电脑前召唤了过来，神秘的说道：“你们想不想看刺激的！”。

　　一听张乐天是这种语气，大家的兴趣一下子就提上来了：“什么好东西，当然想看了！”。

　　“乐天，你不会是回来的路上遇到卖碟的了吧，你难道是买了空老师的最新大片？”。

　　“快，快拿出来看看！”。

　　张乐天嘿嘿一笑：“李斌，你这猥琐的家伙猜的倒是挺准，不过我这东西可比空老师的大片还要刺激哦！”。

　　一下就让大家的心情更加激动了，在大家的强烈要求下，张乐天终于不再卖关子，把他的手机拿了出来。

　　四颗脑袋围在一起盯着小小的手机屏幕，片刻之后，突然就爆发了哄堂大笑！

　　“我勒个去，你简直是太有才了乐天，怎么能拍到这么精彩的小电影！”，杨俊笑的上气不接下气！

　　“没看出来武东这小子长的人高马大的，竟然是个搞基的，很有小受的风范嘛！”，李斌捂着肚子艰难的总结。

　　“哈哈，武东这孙子可是丢人丢大发了，以后他肯定得瑟不起来了！”，霍强也是幸灾乐祸！

　　张乐天再看一遍，也是笑的不行，这一段视频，看一次笑一次，经久不衰啊！

　　“来来来，咱们一边吃一边说！”，张乐天把提回来的袋子打开，把里面装着的上好海鲜都摆在了桌子上，准备和大家大快朵颐！

　　“武东这家伙太爱装逼了，所以我就狠狠的宰了他一顿，光我带回来的这些东西，就值个十几万！”，张乐天一边拿东西一边介绍着，可都是好东西啊，不吃白不吃！

　　海鲜摆好，啤酒打开，808的哥几个一边吃一边喝，还听着张乐天讲着下午在甲鱼王子大饭店发生的搞笑段子，简直太欢乐了。

　　武东这个二货，今天不仅给张乐天他们提供了高档的物质美食，还添了一份搞笑无比的精神食粮，真是好人做到底了！

　　张乐天他们几个吃的欢乐，武东这会却是躺在医院的病床上，一脸悲苦。

　　中午张乐天从甲鱼王子大饭店离开之后，经理赵大炮就直接去包间里请示武大少爷下一步的行动，但是进去一看，那一副惨烈的状况让他大吃一惊。

　　武东早已经下达了封口令，包间里发生一切只限于他们几个知道，而且要绝对烂到肚子里，永远不能提起。

　　所以当赵大炮进来之后，武东什么都没告诉他，只是说了一句今天的行动取消，然后就晕了过去，实在坚持不住了，他心灵上受的创伤太大了！

　　赵大炮一看大少爷一副惨样，竟然还晕倒了，吓的不行，连忙就找人把武东和他的几个小弟都送到了医院里。

　　详细的检查了一遍之后，武东也醒了，但是听到检查结果之后，却是更受打击。

　　嘴里被烫的没事，过几天就好了。但是命根子被烫的伤，就不好说了。医生具体的分析都没有进入武东的耳朵，他只听到一段话，就是他很长一段时间内都要变成萎哥了。

　　一个男人失去雄风，这绝对是最沉重的打击。武东的脑子里已经乱成了一锅粥，绝望的情绪在他的身上蔓延着。

　　出了这么大的事，赵大炮和小弟们都不敢做主了，连忙就把武东的父亲武功高叫了过来。

　　武功高是武家当代的家主，在江州市的黑道白道上都是赫赫有名，属于那种一跺脚，整个江州市都要震三震的强力人物。

　　武功高人如其名，传说中他的身手十分了得，但是却从来没有人见过他出手。据说看见过他出手的人，都已经变成了死人。所以武功高的武功到底有多高，也许只有他自己一个人知道！

　　看着自己唯一的独子躺在病床上失魂落魄的样子，武东的脸色阴沉的令人恐惧。武家就这么一个独苗，要是他传宗接代的功能出了问题，作为家主就无颜面对祖宗了。

　　医生虽然没有说武东的病没治了，但是想要康复的话也许只有一线希望而已，武功高现在也没有办法，只有倾尽全力为儿子治病了。

　　“到底是怎么回事？”，武功高的声音听起来平静，但是谁都知道，也许要命的暴风雨就会在下一刻来临。

　　武东的三个小弟已经吓的快要尿裤子了，抖抖索索的站在一边，他们从来没有机会见到武功高，今天却是在这样的情况下见面，他们根本承受不住如此之大的压力。

　　现在武功高问话了，他们也不得不站出来回答问题，最后还是黄林鼓足了勇气，把事情的真相完整的说了出来。

　　听完之后，武功高心里气的要命，这几个该死的家伙，整个同学这么点小事最后都办成了这样，实在是烂泥几堆！

　　但是现在不是发火的时候，替儿子报仇才是最重要的：“那个张乐天有什么背景？”。


　　第97章 一对蝴蝶

　　武功高口气中的冰冷越来越渗人，黄林忍不住又向后退了两步，才期期艾艾的回答道：“那个张乐天应该没什么背景，他好像就是突然崛起，横空出世！以前我们都没听过他，就是最近比较火爆！”。

　　“继续说。”。

　　“是，就在前两天，武大少爷办了一次交流比赛，和武术协会对战，请了一个跆拳道黑带四段的高手想要收拾张乐天，但是最后却被张乐天打败了！”，黄林的声音越来越低。

　　“哦？”，在武功高他们这些高人的眼中，跆拳道这种玩意还真入不了他们的眼，但是作为一名普通学生来说，能击败一个黑带四段的高手，就有些不寻常了。

　　“难道这个小子有什么隐藏的来路？”，想起未不久的那件大事，武功高决定还是慎重一些，先把张乐天的背景调差清楚再说。

　　“赵大炮，把他们几个先带出去。记住，今天的事情一个字都不许说出去，不然的话……”，虽然武功高没有说出不然的结果，但是赵大炮和黄林他们几个已经深深的感觉到了其中的危险，连忙是再三保证，然后就灰溜溜的跑了。

　　医疗室里只剩下了武功高父子二人，武功高看着在镇定剂作用下逐渐睡去的儿子，眼神中闪过一丝狠色。

　　“武大！”。

　　武功高一声低喝，从医务室阴暗的角落里突然就冒出一个人来，就好像一个幽灵融合在黑暗中一般，之前根本就看不到这个人的存在。

　　武大全身穿着黑色的衣服，站在武功高的身后，低头回应：“在，家主。”。

　　“你去一趟江州大学，查查那个张乐天的背景，先不要轻举妄动！”，武功高下达了命令。

　　“是，家主！”，身高不到一米六的武大非常干脆的接受了命令，然后转身就融入了黑暗之中，根本就看不出来他是怎么消失在医疗室中的。

　　当屋里再没有其他人的时候，武功高这个黑白双栖大佬才表现出了一些父亲的慈爱，对着病床上的武东低声说了一句：“儿子，你好好休息吧，我一定会治好你的！”。

　　说完之后，武功高没有再多做停留，转身离开了医疗室，留下了痛苦的武东一个人沉沦在噩梦之中。

　　饭店搅基事件结束之后，张乐天又过了几天安稳日子。虽然他和武东不在一个院系，但是武东作为校园双霸之一，他的消息还是流传的挺快的，据说得了重病，请了个长假看病去了。

　　张乐天听到这个消息之后，又是捧腹大笑半天，的确是重病啊，谁的命根子又是被烫又是被砸之后，都会变成重伤病号的，而且这个病必须得好好治！

　　请假看病也好，起码张乐天现在不用看到这个讨厌的苍蝇了，而且他也不会去骚扰赵思思了。武东这个麻烦算是彻底解决了！

　　还有另外一霸，叶明。叶明最经好像也比较消停，上次在路边被张乐天一脚踹了个狗吃屎之后，叶明就变得低调了很多。

　　没有来找张乐天的麻烦，也没有去给赵思思再搞什么土炮表白，一时之间，整个江州大学的校园都变得非常清净。

　　追求赵思思路上的两块臭石头都被踢走了，张乐天现在的心情很爽，他可以专心的去和赵思思培养感情了，不必再花心思去消灭苍蝇了。

　　转眼之间，几天过去，话剧社第二次新成员排练的日子就到了。张乐天格外的积极，早早的就来到了小礼堂。

　　时间过去不久，话剧社的新老成员陆续到场。令张乐天意外的是，这一次赵思思并不是踩着点来的，同样也提前到了。

　　张乐天看到赵思思进来之后，一点拘束的感觉都没有，就在大庭广众之下向赵思思打了个招呼。

　　赵思思刚进来小礼堂的时候就看到了张乐天，一看张乐天主动迎上来和她打招呼，她竟然做出了一件令全场所有同学眼珠子差点掉出来的事情。

　　赵思思微笑着和张乐天一起走到了刚才张乐天坐的位置上，然后两个人肩并肩挨着坐在了一起！

　　小礼堂里面的所有同学，不管是男生女生，同时揉了揉眼睛，每个人都以为自己看错了。赵思思竟然会主动和一个男生坐在一起？

　　上次迎新会的时候，赵思思和张乐天也是坐在了一起，但是大家都没有什么诧异的感觉，那是因为每个人都看的清楚，赵思思是为了避免武东的骚扰，才坐在了张乐天的身边。而且大家都认为赵思思只是找了一个合适的座位而已，其实她旁边坐的是谁，一点关系都没有！

　　但是今天，却发生了完全相反的情况。一个男生主动和赵思思打招呼，赵思思竟然笑着回应了，还和他坐在了一起！这是太阳打西边出来了吗，还是因为大家都在话剧社里面，所有的事情都变得的太戏剧化了？

　　可怜的冷大社长，他很无奈，本来是他对这一次的排练活动寄望颇高，希望能够多培养几个有表演天赋的新人出来，好让话剧社在他的手里能够达到一个更高的巅峰。

　　但是赵思思今天异常的举动，把所有同学的心思都吸引了过去，对于排练，估计待会都是心不在焉。

　　冷大社长很想改变这样的尴尬情况，但是他却一点办法都没有。因为就连他自己，都非常诧异，赵思思怎么会这样？

　　他虽然没有追求赵思思的意思，但是作为一名江州大学的男生，冷大社长依然对赵思思抱有很多的幻想。

　　但是现在，这个幻想无情的破灭了！小礼堂的空中似乎有几十个无形的气球爆炸了，那是在场的所有的男生的幻想！

　　大家永远的梦中情人似乎对一个男生有了不一样的态度？

　　就在这一瞬间，无数条信息通过在场同学的手机发了出去，赵思思和张乐天两个人再一次的成为了焦点。

　　作为这次事件的男女主角，张乐天和赵思思两个人根本就没有想到他们俩做了这么一件微不足道的小事，将会在江州大学的校园里引发一次风暴！


　　第98章 向赵思思表白

　　张乐天坐下之后，闻着赵思思身上传来的淡淡少女香，觉得浑身都通透了，多么怀念这样的芳香呀。

　　“你这两天还好吗？”，张乐天先开口问候了一句。

　　赵思思自从上次和张乐天短暂约会，冰释前嫌之后，也是挺期待和张乐天再次见面的。所以她现在的心情很不错，脸上始终挂着淡淡的笑容：“还挺好的。对了，听说武东生病请假了，你知道吗？”。

　　一只大苍蝇不在身边骚扰了，让赵思思觉得空气清净了很多，所以她就向张乐天说起了这件事情。不提武东还好，一提武东张乐天就忍不住想起了那天的事情，他很想哈哈大笑。

　　但是在此刻的场合，在赵思思的面前，他当然不能那么失态了，所以他只好努力的压抑住自己的笑意：“对啊，听说他的确是病的很重，可能要治疗很长一段时间呢！”。

　　一听张乐天这么说，赵思思就更加高兴了，总算是摆脱武东这个讨厌的家伙了。最近叶明也没有在她面前出现，这简直就是再也好不过的事情了。

　　赵思思甚至都有一种想法，是不是因为她和张乐天的关系亲密了一些，然后这些麻烦事就自然而然的扫除了？

　　女人的直觉还真是恐怖，赵思思并不知道张乐天和校园双霸之间的几次交锋，但是她却只用直觉就猜对了真相。

　　张乐天生怕再聊武东的话，他自己真的会憋不住就大笑起来，所以他赶紧转移了话题：“你猜今天会排练什么主题呢？”

　　一说起表演，赵思思的心思马上就被吸引过来，一副非常期待的样子：“是啊，不知道今天他们准备了什么样的内容，赶快开始吧！”。

　　冷大社长在台上已经酝酿半天了，想着怎么把大家的注意力从赵思思身上拉回到排练里来，所以他赶紧就抛出了正题：“各位同学，咱们今天排练的主题是‘表白’！”。

　　这个主题的确很吸引人，冷大社长这句话刚刚一结束，很多同学的目光就是一亮。

　　“所有的新成员还是按照上次的分组，先由老成员上台做示范表演，然后新成员一组一组的来！”，冷社长一看大家的表现，马上趁热打铁。

　　张乐天和赵思思一听分组不变，就好像心有灵犀一样，同时把目光从冷大社长的身上收了回来，向彼此望去，相视一笑。

　　他们两个的心里其实都是很希望保持上次的分组，所有才会不约而同的做出同样的动作来。

　　冷社长简单的介绍了几句之后，马上就开始了今天的排练活动。话剧社总体来说是一个效率很高的社团，不想学校里的一些其他社团，具体活动没搞过几次，开会倒是经常有的事情。几个小破领导坐在台上不停的讲着废话，还真以为自己是号人物。

　　话剧社老成员的几场示范表演都非常有水准，给大家演示了各种各样的表白。有狂野奔放型的，有脉脉含情型的，还有惺惺作态型的，还有什么无厘头，超现代等等，让台下的新成员看的是如痴如醉。

　　老成员的示范表演结束之后，冷大社长发话了：“好，现在由新成员一组一组上台表演，男生向女生表白，表白的形式和内容自由发挥！”。

　　话剧社再一次的显出了它作为江州大学超一流社团的不凡之处，仅仅是第二次排练而已，就敢让这些新手自由发挥进行表演，实在是非常有突破性，极度大胆！

　　张乐天一听，心里马上就亮了：“这倒是个好机会呢，我可以趁机向赵思思表白，估计赵思思可以感受到我的心意。对，就这么干！”。

　　心里打定主意之后，张乐天就开始思考待会他要怎么向赵思思表白，这可是千载难逢的好机会啊！

　　张乐天和赵思思这一组是属于比较靠后的，所以他还有充分的时间去思考如何向赵思思表白。张乐天想了半天，却发现这是一件很困难的事情，因为他以前从来没有向别的女孩子表白过。

　　虽然这只是一次排练而已，但是张乐天很认真，他想借此机会向赵思思表明自己的心意，所以一点都不能马虎。

　　想了半天之后，张乐天都有些佩服叶明那个家伙了。虽说叶明想出来的表白方法都很土炮，甚至还起到了相反的作用，让赵思思更加的厌烦他，但是人家毕竟花样多，脑子活啊。

　　不像张乐天现在，想了半天都不知道他自己要用什么样的语言向赵思思去表白。时间过的很快，该张乐天他们这一组上场了，但是张乐天依然没有想好。

　　“嗨，豁出去了，就把心里的真心话说出来好了！”，张乐天在走上舞台的瞬间就做好了决定。

　　张乐天和赵思思在舞台上面对面的站好，两个人之间大约有一米的距离，可以很清楚的看到彼此的眼神。

　　“开始！”。

　　张乐天看着赵思思的眼睛，深深的吸了一口气，鼓足了勇气开始他的第一次表白：“思思，从咱们两个偶遇的那一次开始，我的心里就有了你的影子，挥之不去。”。

　　说道这里，张乐天停顿了一下，因为他看到了赵思思脸上出现了淡淡的红晕，他心里就一喜。原来张乐天一直以为他和赵思思那次在图书馆的艳遇肯定会不被赵思思放在心上，但是现在看来，赵思思似乎对那次艳遇也有点感觉？

　　“我当时觉得自己的心好像被什么东西击中了一样，久久无法平息下来。等到我冷静下来的时候，才发现我对你的感觉已经无法忘怀！”，张乐天继续着自己的表白，赵思思听着的时候，她的眼里好像闪烁着莫名的神采。

　　“直到后来我们再一次相遇的时候，我清楚的知道，这就是你我之间的缘分，所以我毫不犹豫的就做出了一个决定，一定要抓住这份上天赐予的缘分！”。

　　说话之间，张乐天轻轻的向前踏出一小步，靠近了赵思思。“有一句话说的好，一个人的前半生，就是在寻找他命中注定的另一半，而他的下半生，就是和已经找到的另一半共同生活在幸福之中！”。


　　第99章 背后暗影

　　听到这句话之后，赵思思的眼睛眨了眨，轻声问道：“那你的另一半找到了吗？”。

　　张乐天看着赵思思，他的勇气突然又增加了一大截，用只有他们两个人才能听到的声音说道：“远在天边，近在眼前！”。

　　赵思思显然没有意识到张乐天会用这样的方式，这样的语言说出来，微微一愣，不过她马上就恢复了正常，脸上充满了笑意：“那她可不一定答应你哦！”。

　　说完这句话之后，赵思思转身就下台了，留给张乐天一个美丽的背影，他们两的这一次排练就算是结束了。

　　其实刚才赵思思的心里就一直非常紧张，当张乐天说出第一句表白的话之后，她就有些明白了，张乐天可能是在借这次的机会表达心意。

　　以前从来没有哪个男生像今天这样近在咫尺的给赵思思说如此真诚动人的情话，赵思思听出了张乐天话语中包含的那份真心，让她有了几多感动。

　　而且现在还是在话剧社排练的情景中，赵思思本来就喜欢表演，所以张乐天选择在这个时候给赵思思表白，也可以说恰到好处，让赵思思有了一种浪漫的感觉。

　　虽然赵思思最后留给了张乐天一句看似模糊的回应，但是张乐天可以很明显的感觉到赵思思的快乐情绪。这至少说明一点，他刚才的那一番表白起码没有让赵思思的觉得反感，这就是成功的第一步！

　　张乐天追着赵思思的背影回到了坐位上，两个人很默契的没有在多说什么，而是认真的欣赏后面的同学表演。

　　这次排练活动最后结束的时候，很多同学都是意犹未尽，能在这样一个专业的平台练习表白，对于有女朋友或者依旧单身的男同学都是有非常多的好处。

　　而且是立竿见影的好处，排练刚刚结束，就有两对刚刚在一起表演的组员勾勾搭搭的走了，看来这效率不是一般的高啊！

　　张乐天和赵思思在小礼堂的门口互相说再见之后就直接回宿舍了，在路上仔细的回想一下刚才的经历，他惊喜的发现，现在每一次和赵思思见面，他们之间的感觉好像都会升温一些。

　　按照这样的良性循环下去，张乐天很快就能抱得美人归了，所以他的心情又变得非常好，看着周围的一切都是那么的美丽！

　　张乐天走着走着，突然觉得后背有一种凉飕飕的感觉。这非常奇怪，现在的天气越来越热了，根本不会出现这样的情况，所以张乐天的心里非常疑惑。

　　转身看了一眼身后，没什么特别的状况，路上有一些行色匆匆的同学不停的走过。张乐天回过身来，又仔细的感觉了一下，刚才那种凉飕飕的渗人感觉已经消失不见了，所以他也就没有多放在心上，继续向宿舍走去。

　　当张乐天的背影消失在路口拐弯处之后，在他刚才回头不远的一幢楼后面，闪出了一个身影。

　　全身黑衣，身材矮小，就是那个出现在武功高身边的武大。他奉了武功高的命令前来调查张乐天的背景，今天他刚刚过来想跟踪一下张乐天，结果跟了没多久，张乐天就好像有感应一般转了过来。

　　张乐天这个动作着实把武大吓了一跳，他本身就是一个高手，尤其善于隐匿身形。对于一个普通人来说，哪怕武大贴在身后，他都无法发现武大，一点感觉都不会有。

　　但是今天武大为了慎重期间，只是远远的跟在张乐天的身后，但是看样子张乐天好像发现了一些什么？

　　武大的心中惊疑不定，他对自己的身手很有信心。像今天这种程度的跟踪，哪怕是那些C级的天选者都不可能察觉，但是看张乐天的样子，分明就是感应到了什么，才会转身查看的。

　　要不是武大的反应及时，在张乐天转身的那一瞬间躲到了楼后，那他肯定会落在张乐天的视线之中。

　　校园里突然出现他这样一个全身包裹在黑色衣服里的小矮子，肯定会引起张乐天的警觉。所以现在武大觉得自己很幸运，没有被张乐天发现。但是张乐天这小子，是怎么发现他的呢？

　　武大百思不得其解，努力的想了半天之后，他的脑海里突然冒出了一个他自己都认为非常荒谬的想法。他听到过一个传说，就是那些非常厉害的人，能感应到别人的目光，哪怕是你在很远的地方看他一眼，他都能察觉的到。

　　张乐天不会是有这样的能力吧？武大立刻就否定了这个不可能的猜想，在他看来，也许只有达到A级甚至是传说中的S级的天选者才会有这个能力吧。至于张乐天，普通的一个大学生而已，在武东的眼里狗屁不如。

　　家主之前有交代，为了防止张乐天真的有什么厉害背景，所以在调查的时候一定要低调小心，绝对不能让张乐天发觉。所以武大决定还是更谨慎一些为好，下次跟踪或者监视的时候一定要更注意，不能露出任何的破绽。

　　张乐天虽然不是一个普通人，但是他也没有武大想象中的那么厉害，能像A级天选者一样感应到别人的目光。张乐天之所以有所察觉，是和他的异能有关系。

　　脑波异能可以感应到别人的脑波，当时武大的注意力全部集中在张乐天的身上，而且他们之间的距离也就是五十米左右。虽然这个距离已经超出了张乐天的感应范围，但是由于武大当时的脑波太强烈了，而且是全部专注在张乐天的身上，所以才让他有了那么一点点微不足道的感应。

　　但是这种偶尔的感应来得快去得快，就像是一阵微风一样吹过了张乐天，他转身过去的时候，就已经忽略了这件小事。

　　而且张乐天这会脑子里全是赵思思，哪怕他的感应再清晰一些，但是没有看到武大本人的话，他也不会觉得有什么怪异的地方。

　　武大考虑了半天，决定还是回去先把这件事情和他的猜想给家主汇报一下。毕竟他只是一个执行命令的小人物，具体的分析决策还需要武功高来拿主意。


　　第100章 砍价利器

　　第二天没什么课，张乐天正在宿舍上网，突然收到了堂弟张宇豪发过来的QQ消息。

　　张宇豪下个学期就要高三了，他想好好的奋斗一年，争取考一个好大学，所以请堂哥张乐天帮忙在江州市买一些学习资料给他邮寄回去。

　　对于堂弟的这种努力精神，张乐天当然是要全力支持。想当年他也是奋斗过来的，没有经历高三那段时间的刻苦日子，张乐天也不会考上江州大学这所全国著名的大学。

　　张乐天的老家是一座小县城，书籍啊，学习资料之类的东西肯定没有江州市的全面，所以张乐天就让堂弟放心，肯定给他多准备一些。

　　下线之后，张乐天看了看时间，才两点多。时间尚早，所以他决定现在就出门去给堂弟买学习资料，越早邮寄回去越好。

　　现在考大学这件事情，就是千军万马过一条小独木桥。对于大部分的高中生来说，只能通过自己的艰苦努力去获得那一个非常难得的名额，如果是想上好一点的大学，就更要付出比别人多十倍多百倍的艰辛。

　　至于剩下的一小部分这二代，那二代的，人家根本不用担心，快快乐乐的完三年，高三结束之后要么花钱，要么用权，想进哪个大学就进哪个，一点都不含糊。

　　如果要是有个干爹的话，那就更爽了，上个国外的著名大学都不成问题，吃住玩全包了。

　　张宇豪和张乐天家的情况差不多，所以他只能走自己努力这条路线，张乐天对这点也是非常清楚，现在多抓住一分时间就多一点机会，所以张乐天就打算今天买好，明天邮寄回去。

　　一边往学校门口走，张乐天一边想着去哪里买学习资料。走了一会他突然灵光一闪，去旧货市场！

　　旧货市场里各种旧货都有，旧书自然也是非常多。比起正规书店来，旧书的价格当然更便宜一些。更为重要的一点的是，张乐天现在要买大量的学习资料，在旧货市场更容易凑齐，买到的资料更加全面一些。

　　如果是确定要买哪本书的话，去书店直接找到就好了，但是像张乐天目前这种情况，去旧货市场无疑是最好的一个选择。

　　一般高中生毕业之后，都会把所有的书和复习资料都当成废纸给卖了，张乐天去旧货市场好好的淘一番，肯定会买到让他满意的学习资料。

　　张乐天想到旧货市场另外一个原因就是他想去找胡大爷。自从一个月之前他在偶然的机会下好心帮助了胡大爷之后，获赠了一块电子表，从此他的生活就发生了翻天覆地的变化。

　　这一段时间以来，张乐天其实一直都想去找胡大爷聊聊，解开心中的疑惑。那块开启异能的电子表到底是胡大爷偶然得到的，还是根本就和他有关系？

　　只不过最近发生的事情太多了，异能开启，追求赵思思，还时不时的要和江大二霸过过招，简直是太充实了，所以就一直没有机会来找胡大爷。

　　今天刚好，借着给堂弟收集学习资料的机会，去旧货市场顺便看望一下胡大爷，聊聊关于电子表的事情。

　　出了校门之后，坐上公交车，张乐天一路来到了旧货市场。在车上的时候，张乐天心里多少有些忐忑不安，他预想不到见了胡大爷会发生什么样的情况。

　　这其实也是张乐天对于未来的一种迷茫。本来他的人生轨迹可能就是按照一个普通屌丝的正常路线去发展，但是自从他获得了异能之后，一切都变了。

　　张乐天的未来已经变得完全不可预知，他会遇到什么样的人，发生什么样的事情，哪怕是一点点的预测都不可能。

　　就拿现在张乐天追求赵思思这件事情来说吧，要是以前的话，张乐天只能是和江州大学其他的普通男生一样，偶尔梦见赵思思一下就够了。但是现在，赵思思很可能就要成为他的女朋友了！

　　全校最美的校花很可能会成为他的女朋友，这还远远不止，以后还有十一个美女等着张乐天呢！

　　变化无常的人生啊！

　　张乐天站在旧货市场的地盘上，重回故地，心里不由感叹了一句。

　　来到旧书摊相对集中的地方，张乐天就开始找学习资料了。

　　逛了几个旧书摊之后，张乐天心想还真是来对地方了，各种各样适合高三学生的学习资料都非常齐全。而且最好的一点是，很多资料都是八九成新的！

　　看到这些很新的学习资料，张乐天微微一笑，想起了自己的高三时光。那会他的班级里就是有很多不爱学习的同学，一天到晚就知道瞎玩，很多书都懒得去翻一下，最后毕业了，只能全部卖给废纸回收站了。

　　不过这样挺好的，循环利用嘛，现在有张宇豪这样爱学习的好学生，正好让他们得到这些学习资料！

　　张乐天逛旧书摊还有另外一个收获，那就是他发现了自己异能的新用处：砍价！

　　在脑波异能的感应中，张乐天连连杀价，不断的试探着旧书摊老板的心理最低价格！这一招还真是好用，张乐天刚开始试了一两次，发现如果没有异能的帮助，他买旧书的话，肯定要多付出一些钱，尤其是遇到比较黑心的商贩！

　　不过有了异能的帮助，就没有一个黑心的商贩能在张乐天身上黑更多的钱了。做生意的话，底价都被别人掌握了，那肯定是处于极端的劣势之中！

　　张乐天虽然用异能来辅助杀价，但是他也只是见好就收，对那些开价公道的旧书摊老板，他也不会砍的过分。毕竟在这里讨生活的人都不容易，很多人的生活水平都很艰苦，在这辛苦的摆摊一天，也就是赚一点养家糊口的钱。

　　但是对于那些黑心商贩，张乐天则是毫不客气，火力全开，杀价杀的他们都怕了！最后张乐天在那些黑心商贩的眼里，变得比城管都更加恐怖！

　　一个小时候之后，张乐天收获颇丰，抱了一大堆的学习资料。

　　学习资料买完了，该去找胡大爷了。不过张乐天心里有些奇怪，他差不多把卖旧书的区域都逛完了，但是却丝毫不见胡大爷的身影！


　　第101章 外国人打架

　　张乐天举目四望，又往周围看了一圈，还是没有发现胡大爷的身影，最后他决定还是打听一下。

　　走到一个刚才他买旧书最多的摊位，这个旧书摊的老板是个大叔，要价也比较公道，人也比较热情，所以张乐天在他这买的最多。

　　现在回来打听个事情，书摊老板当然不会拒绝。

　　一说起胡大爷，书摊老板还真有印象。胡大爷前一段时间还经常来摆摊卖书，但是最近几天都没有见过他。

　　张乐天有些失望，最后还是书摊老板好心的提醒了他一句，告诉了他胡大爷住的地方。

　　这倒是个好消息，张乐天考虑了一下，决定去胡大爷的家里找找看。反正过去了也是看望一下胡大爷，并不算太冒昧。

　　胡大爷住的地方离旧货市场并不远，所以张乐天就打算走过去。旧货市场本来就已经是城市的边缘地区了，胡大爷住的地方还要更偏一些，张乐天走了一会，路上都很少有行人和车辆了。

　　尽管手里提着一大袋子的学习资料，但是张乐天的脚步还是比较快。当他走过一个路口的时候，突然停住了脚步。

　　就在张乐天前方大概七八十米的地方，有两个人正在打斗！

　　张乐天看到自后，先是一愣，这是打架还是抢劫？在这种偏僻的地方，又是下午的时间，很可能像是抢劫。

　　此刻前面纠缠在一起的两个人正打的十分激烈，张乐天仔细看过去，竟然有个老外！

　　身材高大，金发碧眼的一个外国中年男子，身上穿着一身灰色的西装，不过这会已经破的不成样子了，全身还沾满了泥土，看起来十分狼狈。张乐天看的很清楚，在这个老外的嘴角上，已经有了一些血迹。

　　再看另外一个人，五短身材，好像连一米六都没到，全身穿着黑色的紧身衣。上窜下跳的，看起来十分的疯狂！

　　要是武大在这里的话，估计会把这个黑衣人认作他失散多年的兄弟，两个人从外表打扮来看，的确是非常的想象。

　　张乐天看清楚两个人的样子之后，就往前靠近过去。要真的是抢劫的话，那他肯定要见义勇为，尤其是里面还有一个外国友人！

　　要是外国友人在自己的地盘上被抢了，说出去也不好听嘛！

　　张乐天刚刚往前走了几步，那两个人正在打斗的人就狠狠的撞在了一起，然后同时分开倒在地上，胜负好像已经分出来了！

　　看到这样的情景，张乐天继续向他们走过去，不过他的身心都已经警惕起来，这两个人看起来有些诡异。

　　穿着灰西装的洋人趴在地上咳出了一大口血，他艰难的抬起头来就看到了一个中国年轻人走了过来。他挣扎着大喊起来：“help！他抢了我的东西！”。

　　张乐天这个时候已经离他们只有五六米的距离了，他听到这句话之后心里一惊：“果然是抢劫的！”。

　　就在张乐天停住脚步的那一刻，倒在另外一边的黑衣男子也说话了，他说话的时候虽然也十分困难，但是里面包含的凶狠之意却一点都不少：“八嘎！快滚，敢管闲事就杀了你！”。

　　“卧槽，竟然是个AV国的小鬼子！难怪长的这么挫！”，张乐天听到这句话之后更加吃惊了，他不是被对方的威胁吓到，而是对这个小鬼子的嚣张而感到惊讶。

　　都被打趴下起不来了，竟然还这么狂妄，口出狂言想要杀人！“这特么小鬼子太嚣张了，不好好的拍AV造福广大屌丝的幸福生活，跑到我们的地盘来抢劫外国友人！今天遇到我的手上，算是你倒霉！”。

　　张乐天心里吐槽了两句，往那个洋人身边靠近了几步。

　　“你还好吧？”，张乐天并没有靠的太近，站在离他三米的地方问了一句。

　　虽然听到两个人的话语之后，张乐天略微了解了情况，但是他心里还是有一些怀疑的。刚才他看的很清楚，这两个外国人在打斗的时候，十分的凶狠，差不多是以命搏命。而且他们的伸手根本不是普通人所能拥有的！

　　其中必然是有问题的！

　　现在两个虽然两败俱伤，倒在地上起不来，但是张乐天依旧十分小心，保持着一个安全的距离！

　　“亲爱的中国朋友，请帮帮我，那个AV国的家伙抢走了我的一个盒子，里面装着对我十分重要的东西，就在他的怀里！”，洋人看着张乐天的眼光里充满了希望与渴求。

　　张乐天还没来得及说什么，那个小鬼子又发话了：“你这头猪，你要是敢过来我就杀了你！”。

　　一听这句话，张乐天就炸了，这个AV国小鬼子太操蛋了，竟然还敢说出这样的话来！张乐天从他的声音中听的很清楚，他现在是身受重伤，就靠憋着一口气来装狠劲，其实他已经是色厉内荏了。

　　张乐天把装着学习资料的袋子放在了一边，然后就向那个小鬼子走了过去。

　　小鬼子一看张乐天竟然真的过来了，先前的威胁一点效果都没有。他现在是真急了，这会战斗力全失，完全不是一个普通人的对手。

　　“啊——”，小鬼子的嘴里发出一声嘶吼，努力的向远处开始爬动，想要离张乐天远一些。

　　一切都是徒劳的，张乐天两步就走到了小鬼子的身边，对着他的头就是一脚：“我CNMLGBD，你才是猪，你们全家都是猪！”。

　　张乐天心里充满了怒火，这一脚差点没把小鬼子的下巴给踢掉！然后他蹲了下去，从小鬼子的怀里搜出一个巴掌大小的精致盒子。

　　高大洋人在旁边看的非常清楚，当张乐天拿到盒子之后，他的眼睛里充满了喜悦，不顾疼痛大声的喊道：“就是那个盒子，那就是我的东西！”。

　　张乐天看了一眼大口喘气的小鬼子，又走到了洋人的跟前：“是这个吗？他为什么要抢你的东西？”。

　　小鬼子总是爱抢话，既是他已经疼的快要昏了过去：“中国人，把盒子还给我，我是AV国黑龙会的，你要是不给我，你们全家都要死！”。

　　“黑龙会？什么玩意？貌似在电影里听过？”，张乐天的心里又升起了一个问号。


　　第102章 天降横财

　　高大的洋人一看张乐天有些迟疑，还以为他是被小鬼子的威胁话语给吓住了，所以他立刻就抛出了自己的杀手锏：“年轻的朋友，我叫史密斯，是米国中央情报局的人，这次和我的夫人一起出来执行任务，没想到半路被这个矮子给截击了，我的夫人现在还躺在医院里。”。

　　一口气说这么多话，让洋人的气有点上不来，他大大的喘息了一下才接着说道：“只要你把那个盒子给我，我愿意付给你一笔巨资作为报酬！”。

　　张乐天一听，史密斯？他差点就没忍住笑出来，很想问一句史密斯，你老婆是不是史密斯夫人，你们两个人合起来就是史密斯夫妇啊！但是看到史密斯满脸痛苦的样子，他还是忍住了没有去问这么废话的问题。

　　史密斯的一句话透露出了很多的信息，张乐天带着一丝玩味的表情说道：“你是米国人？AV国的小鬼子不都一向自诩你们的小弟嘛，怎么这一次他把你打的这么惨，还要抢你的东西？”。

　　史密斯也是被小鬼子打的太受伤了，头脑有些迷糊了，没有了往日的精明，再加上他急于那会张乐天手里的盒子，所以说起话来就没那么顾忌了：“shit！这些小矮子是世界上最龌龊最阴险的家伙，要不是我们米国，他们国家的人早都饿死了！”。

　　张乐天听完之后心想，这大概就是狗咬狗一嘴毛了，AV国的小鬼子都不是什么好东西，但是这些米国人也不安好心。他又问道：“你付给我多少报酬？”。

　　史密斯的眼珠一转：“我愿意付给你五百万！米圆！”。

　　这下张乐天是真有点吃惊了，手里的小盒子似乎变得更沉重了一些，到底是什么东西，这么值钱？光是帮他拿一下这个盒子就给五百万米圆，那么这个盒子里的东西本身会值多少钱？

　　就在张乐天心里吃惊的时候，旁边的小鬼子嘶声力竭的喊道：“你把盒子给我，我给你一千万AV圆！”。

　　张乐天一听，差点就喷了，这个小鬼子难道是刚才被他给踢傻了？他走过去又是给了他一脚：“你是真傻还是假傻？一千万AV圆，屁都不是！”，这一脚有点重，小鬼子终于扛不住了，两眼一翻就晕了过去。

　　处理完惹人烦的小鬼子之后，张乐天回到史密斯的身边：“你怎么付钱给我呢？”。

　　本来张乐天就不是个贪心的人，他帮史密斯拿回盒子也是好心助人，谁知道史密斯这么迫不及待的想要拿回盒子，只不过因为小鬼子一句莫须有的威胁，就让他主动提出了报酬，张乐天自然不会拒绝这样的好事。

　　至于盒子本身，哪怕里面装的是无价之宝，张乐天都不会去贪图属于他人的东西。

　　史密斯用颤抖的手掏出手机，然后说道：“你现在告诉我一个账号，我马上把钱给你转过去！”。

　　看到史密斯这样的举动，张乐天心里的好奇就越发强烈了，这到底是一个装着什么宝贝的盒子？五百万米圆，史密斯说给就给，一点都不带犹豫的！

　　张乐天最终还是克制住了内心的好奇，把自己的银行卡号告诉了史密斯，史密斯一个电话打完之后没多久，张乐天就收到了一条短信，拿出手机来一看，果然是转账成功的通知短信，现在张乐天的银行卡里真真切切的多了五百万米圆！

　　对方的承诺已经完成，张乐天也就没有必要在拿着盒子了，立刻就把盒子交给了史密斯。手里紧紧的握住盒子之后，史密斯长长的出了一口气，整个人都放松下来。

　　“这位朋友，请问怎么称呼你？”，史密斯很诚恳的问道。

　　张乐天听到这个问题之后，也没有多想，就告诉了对方自己的名字。他可不是某峰，出去到处找着好事做，做完之后不留名，但是自己回去偷偷写到日记里的那种人。

　　“张先生，还可以请你帮一个忙吗？”。

　　“哦？什么事情？”，张乐天倒是不介意，史密斯白白送给他那么多钱，再帮点忙也是应该的。

　　“能不能请你在这里多呆一会，帮我看着那个小矮子，其实他的伤没有我的严重，我怕你走了他醒过来以后又会抢走我的东西。我现在就呼叫我的同事，他们很快就会过来的！”，史密斯的语气带着几分哀求，看来他的确很在乎这个盒子。

　　“这个没问题！”，张乐天很爽快的答应了下来。

　　史密斯的脸上露出了放心的笑容，连忙给他的同事打了个电话，然后就躺在地上休息了。他刚才也是拼命坚持着，当一切都弄好之后，他的精神一下子就萎靡了很多。

　　张乐天这个时候才有空仔细的打量一番史密斯，他的脸上已经是鼻青脸肿，嘴角和鼻子里都流血了。他的左手软软的搭在一旁，手腕以一个扭曲的角度向外弯出去，看起来肯定是骨折了。

　　再看他的身上，一身西装早已经变成了破布口袋，全身上下到处都是撕裂的口子，泥土也沾了很多，看样子他和小鬼子的打斗非常激烈。

　　一个是什么黑龙会的人，一个是中央情报局的人，这两个人到底是怎么掺和到一起的呢，那个盒子的确是非常神秘。张乐天还是忍不住心中的好奇，脑波异能发动，就向着史密斯探测过去。

　　按道理说，史密斯作为一个特工，应该是经过严格训练的，他的意志力肯定会非常强大，就算张乐天最近的异能有了大幅度的提高，想要感应史密斯的脑波也是非常困难的一件事情。

　　但是现在的情况却很巧妙，史密斯被打的差不多就剩下半口气了，以往的严格训练在这个时候已经起不到多大的作用了，所以张乐天很容易就感应到了他的脑波。

　　占据史密斯脑海的大部分情绪就是安心，其次还有几分强烈的恨意。最后，张乐天还感受到了一丝非常不甘心的情绪。

　　安心和恨意都能理解，安心是拿到东西了，恨意肯定是因为小鬼子。至于不甘心嘛，张乐天仔细一想，难道是针对那五百万米圆的？

　　幸亏用了一下异能探测，张乐天得知史密斯的情绪之后，他就留了一个心眼。


　　第103章 萝卜头的顾虑

　　张乐天在路边等了没多久，就看见从远处驶来一辆黑色的路虎越野车，速度飞快。越野车眨眼间就到了史密斯的身边，一个急停，车门猛然就被推开，同里面跳出来三个穿着黑西装的外国大汉。

　　其中两个人先把史密斯抬上了车，另外一个向张乐天走了过来。

　　张乐天打量了一下过来的大汉，同样是金发碧眼，身形壮硕。在他的身上，张乐天一种非常危险的气息，就像是一头隐藏了身形的猛虎一般！

　　“张乐天先生是吧，我叫罗伯特，是史密斯的同事。非常感谢你今天帮助了史密斯，希望你能对今天的事情保密！”，罗伯特的声音中带着几分沙哑，就像是有一把刀子放在他的喉咙里一样。

　　“什么？萝卜头？”，罗伯特的中文说的不是很流畅，张乐天给听差了，差点没笑出来，这么一个大汉叫萝卜头？转念一想，才转过弯来，应该是说的罗伯特。“这个你可以放心，我只是路过而已，什么都没看到。”拿人钱财，与人消灾，张乐天自然不会多管闲事。

　　“那就好，再见，张先生！”，罗伯特非常干练，没有一句废话，说完之后看了一眼张乐天之后，就转身走向了那个AV国小鬼子。

　　罗伯特两步就来到小鬼子的身边，单手一提，就把小鬼子整个人拎了起来。对于AV国的小鬼子，罗伯特是一点都不客气，就像是拎着一个破口袋一样，走到越野车后面，打开后盖直接就丢了进去。

　　“轰——”，越野车绝尘而去，眨眼间就消失不见。张乐天看了一眼越野车消失的方向，转身把地上装着学习资料的袋子拿了起来。

　　今天发生的这件事情实在是很诡异，在偏僻的地方遇到两个外国人生死相搏，张乐天不过是帮忙拿了个盒子，就白白的得到五百万米圆！

　　整整五百万米圆啊！张乐天一下子就变成了百万富翁！

　　虽然还有些如坠梦里的感觉，但是张乐天的心情好的不得了，天上掉馅饼这种好事也能被他遇到！

　　自从张乐天有了异能之后，他就非常高兴，他就能够利用异能早点发达起来，让父母能够更早的享受生活！

　　张乐天一直是个孝顺的孩子，父母辛苦了这么多年，他就想着大学毕业之后努力工作，好让父母能够好好的享福。在异能开启之后，他的这个目标实现的时间就大大提前了，但是他没有想到的是，竟然就在这样的一个机会里完成了他的目标！

　　一边哼着小调，一边向胡大爷的家里走过去，张乐天已经开始在心里盘算放暑假回家后给父母一个大大的惊喜了！

　　飞速奔驰的越野车里，罗伯特看着奄奄一息的史密斯，脸色阴沉的可怕。没想这次他们出来执行一个任务，他的得意干将竟然被一个AV国的小矮子打的半死，连那个盒子都差点丢了，他的心情非常的糟糕。

　　旁边的一个人年轻人说道：“队长，要不要去把那个在现场的小子干掉？”。

　　罗伯特听到之后目光闪动，沉思了片刻才说道：“不用了，那个年轻人有些特别的地方。”。

　　年轻的下属一看自己的提议被队长否决了，就不再多说。罗伯特的威望非常高，他的命令从来没有人敢质疑。

　　好像是为了让下属心里不存疑惑，罗伯特又解释了一句：“那个年轻人看起来好像只是一个普通的学生而已，但是他在面对我的时候，根本就像是面对一个普通人一样！”。

　　这么一解释，车上的两名下属都是大吃一惊。罗伯特的背景他们都非常清楚，说他是杀人无数都不过分，就算是他们这些朝夕相处的队员，和罗伯特呆在一起的时候，都要承受很大的心理压力，更不要说是普通的民众了。

　　但是张乐天在罗伯特的面前根本没有任何的异状，难道说他的气势比罗伯特更加强大？每个人的脸上都是一副惊讶到了极点的表情。

　　罗伯特心里更加的纳闷，他是高手，眼光自然也非同一般。他仔细的观察过张乐天，完全就是一个普通人而已，越是这样他越是不敢轻举妄动。

　　在罗伯特年轻的时候，他在全球各地都执行过特殊任务，建功无数。就在他春风得意的时候，在古老的东方大国遇到了一个人，非常低调的人。

　　当时那个在罗伯特眼里也是一个普通人的年轻人，只是一掌就把罗伯特打的吐血不止，身受重伤！

　　从那以后，罗伯特也收敛了飞扬跋扈的个性，变得越来越沉稳，越来越厉害。但是那个神秘的东方年轻人，在他的内心里留下了永远的阴影。

　　这就是罗伯特今天为什么对张乐天这么慎重的原因，张乐天的表现让他非常吃惊，所以他决定暂时不清理张乐天，但是需要观察他一下。他们的活动资金虽然很多，但是那五百万也不是白拿的！

　　罗伯特不再说话，用手摸了一下口袋里的盒子，才安心不少。这次上面交代下来，无论如何也要把这个盒子护送回国，这才是刚刚开始而已，后面的艰险肯定会越来越多！

　　想到车后备箱里的AV国小矮子，罗伯特的气就不打一出来，决定待会回去之后，让这个家伙受尽折磨之后再把他大卸八块！

　　张乐天一路脚步轻松，并不知道又有一伙人惦记上了他，来到胡大爷所在的街道之后，打听了半天，终于问到了胡大爷家的具体地址。

　　这一片区域属于城市边缘的城乡结合部地带，大多都是一些破破烂烂的平房，张乐天来到一个小院子前面，看着破旧的大门和刚才街口的那位大叔描述的一样，就知道是这里了。

　　“当当当”，张乐天连着敲了十几下门，等了老半天都没人出来开门。看来胡大爷是没在家了，今天的运气有点不好。

　　张乐天心想还是过两天再来一次吧，今天不知道胡大爷什么时候能回来，一直在这等下去的也不是办法。就在张乐天转身要走的那一刻，旁边小院的门吱呀一声开了，一个中年妇女从里面走了出来。

　　“小伙子，你是找胡大爷吗？”，中年妇女很热心。

　　“对啊，大姐，你知道胡大爷去哪了吗？”，张乐天连忙问道。

　　“胡大爷上次说是出远门了，已经走了十几天了！”，这位大姐是挺热心，不过最后却给了张乐天一个失望的答案。

　　“那胡大爷说了什么时候回来吗？”，张乐天不甘心的问道。

　　“这个不清楚，他也没说什么。”。

　　最后张乐天也没办法了，不知道什么时候才能见到胡大爷。一看天色已晚，张乐天对大姐说了声谢谢就离开了。


　　第104章 叶明的雄起

　　张乐天回到学校之后，打开网银再次确认了一遍，的确是五百万米圆，真真切切的出现在他的银行账户中。

　　成为异能者之后，张乐天整个人也逐渐的发生了一种蜕变，无论是他的眼界，还是气度，都和以前是天壤之别。当然这些都是在慢慢改变的，甚至张乐天自己都没有意识到。

　　如果要是以前，张乐天仍然是一个普通的人时候，平白无故得到这么大的一笔巨款，他肯定会欣喜若狂。但是现在呢，张乐天只是比较高兴而已，五百万米圆对于普通人来说的确是很多钱了，但是对于异能者来说，就只是一个普通的数目而已。

　　至于这笔钱这么用，张乐天暂时还没有想到，先放着吧，最近也没有什么特别需要用钱的地方。

　　叶明最近心情很不错，虽然前一段时间被张乐天打压的不行，让他低落了很久，但是他现在也想通了，人生嘛，起起伏伏才有意思。

　　上次他派去收拾张乐天的人呗打的屁滚尿流，后来他又被张乐天在校园里当众踢了个狗吃屎，这两件事情让叶明认识到了张乐天不是轻易能够对付的。

　　所以他就暂时隐忍下来，想等他爸回来之后，让他爸想办法给他报仇，把叶明彻底打倒。

　　叶明的父亲名叫叶天鹰，是江州商界重量级的人物。当年从一个一穷二白的打工仔混起，几十年过去，积累了丰厚的家产，差不多算是江州商界的领军人物，在整个省内都有很大的名气和能量！

　　前一段时间叶天鹰出去办事了，刚刚回来没几天。回来之后，他就告诉了儿子叶明一个天大的好消息！

　　叶大鹰这次出去谈生意，机缘巧合之下，经人介绍认识了一位来自天选者组织的人。所谓的天选者组织就是全部由异能者联合起来的组织，他们都有非常强烈的自我荣誉感，自称“天选者”！

　　叶大鹰认识的这个人叫做庄彼得，在他们的组织里还是一个小小的领导人。据庄彼得给叶大鹰说道，他所在的天选者组织十分强大，在全球各地都有分部，其中高手无数！

　　他们的组织叫做“复仇者联盟”！

　　和庄彼得接触了几次之后，叶大鹰就起了心思，竭尽全力的开始巴结庄彼得，最后终于在付出了极大的代价之后，差不多是他全部家产的三分之二，从庄彼得那里获得了一个承诺。

　　这个承诺就是叶明在今年年底的时候就可以加入复仇者联盟的新人训练营，而且会受到特殊照顾，得到开启异能的机会！

　　对于异能者，叶大鹰所在的圈子都十分熟悉，那都是一群强大的，神秘的人。现在他自己的儿子有了机会能够成为强大的天选者一员，叶大鹰简直就是欣喜若狂！

　　只要叶明成为一名天选者，而且能够加入强大的复仇者联盟，到时候他叶大鹰就能父凭子贵，整个叶家就能变得更加强大！

　　当叶大鹰把这个好消息告诉叶明之后，叶明自然更是心思若狂，无数的幻想瞬间就充满了他的大脑。

　　“等到我成为天选者之后，全世界的美女不是都任我采摘！那简直是太太太性福了！”。

　　至于对付张乐天这件事情，叶大鹰在听完儿子一把鼻涕一把眼泪的讲述之后，深沉了说了几句：“儿子，你现在也长大了，我的基业也应该慢慢交给你了，咱们叶家以后就靠你了！”。

　　“对付张乐天，我不会出手，而是要把他留给你！等你成为天选者之后，到时候想怎么揉捏他就怎么揉捏他，你还怕没有办法吗？你要把张乐天当做你成长道路上的磨刀石，在你成为天选者之前的这段时间，你一定要低调隐忍！”。

　　对于父亲讲述的这番道理，叶明听完之后是深以为然。而且他想的更远，到时候不仅是张乐天，还有赵思思必定也会成为他的胯下之人！

　　叶明狠狠的挥了一下拳头：“爸，我明白了，我一定好好听你的话，最近一段时间低调再低调！”。

　　所以回到学校之后，叶明充分的贯彻了他老子的指示，低调的都快成孙子了。在他的几个跟班眼里，叶大少好像是完全变了一个人一样！

　　对于跟班的质疑，叶明都懒得解释，他现在已经把自己当成一个天选者了。天选者的层次更高，所以他觉得自己都没必要再去理会这些普通人。他现在最大的愿望就是时间能够过得更快一些，最好是一眨眼就到年底！

　　今天下课之后，叶明在回宿舍的路上，看见两个清纯的美女坐在长椅上聊天，不由得色心打动，想要过去勾搭勾搭。

　　叶明把三七小分头一甩，迈开大步就朝着两个美女走了过去。

　　这世界上的巧合就是多得很，叶明刚刚走到美女的身边，前面不远的地方，张乐天从另外一座教学楼里走了出来。大家都下课了嘛！

　　叶明的视力挺好，长期四处乱瞄美女让他练就了眼观八方的本领，尤其张乐天还在他的侧前方，当然一眼就瞧见了。

　　一看张乐天正朝着这个方向走过来，叶明心里骂了一声“晦气！”。又遇到这个煞星了，怎么办，只能继续执行低调策略，先避开张乐天再说。

　　叶明守住脚步，转身就要从相反的方向离开，对于这两个美女，他只好忍痛割爱了。就在叶明刚刚转身的那一瞬间，张乐天恰好也看到了他。

　　张乐天一看叶明见了他自己转身就走，还以为是叶明这小子又做了什么亏心事不敢面对他，所以他就打算把叶明叫住问一下。

　　如果叶明背地里搞了什么小动作，在张乐天语言和异能的双重攻势下，肯定会招供出来。如果他没做什么亏心事的话，张乐天也打算再敲打敲打他，让他时刻处在惊弓之鸟的状态中。

　　所以张乐天就在叶明转身的那一刻叫了一声他的名字！

　　叶明脑子里想的全是赶紧离开，他希望张乐天没有看到他，但是天公不作美啊，张乐天非常突然的这么一喊，吓的叶明小心肝一抖，两条腿绞在了一起！

　　“啊——”，可怜的叶大少，又一次在两个美女的面前摔了狗吃屎！


　　第105章 江大双霸

　　“咋的了？”，两个美女坐在长椅上正聊刚才看见的一个帅哥，心情好着呢，结果突然就被眼前出现的一个人给吓到了。

　　两个美女看了一眼脸朝下趴在地上的叶明，心想肯定是个大色狼，看见她们两个美女就走不好路了，所以才在地上摔了个狗吃屎！

　　“神经病！”，两个美女异口同声的骂了一句之后，就不再理会叶明，继续聊起帅哥来。

　　叶明一听被骂成神经病了，差点就气炸了！按照他叶大少的性格，肯定要把这两个女生好好的收拾一顿！在叶大少这里，从来没有不打女人的讲究，凡是得罪他的，最后肯定要倒霉！

　　但是今天不行啊，之前叶明已经下定决心要低调了，尤其是在遇到张乐天的时候。所以他现在只能把这口气忍下去，不管那一把小刀在心上割得有多疼，他都不能发作！

　　叶明挣扎着想要爬起来，这个时候张乐天已经到了他的身边。

　　张乐天看见叶明莫名其妙的摔倒之后，心里也是奇怪，心想不是上次把这小子的腿给踹出毛病来了吧，不然怎么时时刻刻都有摔倒的可能，或者叶明就是喜欢时不时的用自己的脸和大地来个亲密接触，吸收地气？

　　“叶小明，你这是怎么了？”，张乐天现在一路气势高涨，不知不觉间把叶明的名字都给他改了。

　　“叶小明？我艹，竟然敢叫我小明！”，叶明差点就从地上跳了起来。从来别人只有尊称他为叶大少的时候，现在张乐天竟然敢管他叫小明！

　　“我忍，我再忍！张乐天你给我等着，等到年底的时候，我开启异能，成为天选者的时候，那个时候就是你的死期！”，叶明在心里狠狠的骂了一句之后，站起来的时候脸上已经换上了笑容，不过他的脸上现在沾着很多的尘土，看起来就像是个小丑一样，嘿嘿傻笑。

　　“你好，张乐天同学，下课了我要回宿舍了！”，叶明说完之后，立刻转身就走，都不给张乐天说话的机会。

　　“恩？”，张乐天一下子有点愣住了，堂堂的野骚这是怎么了，不是他性格啊。难道是吃了脑残片，从一个大恶少彻底转变成乖宝宝了？

　　就连张乐天一时之间都不能适应叶明这种完全和以前相反的转变了，所以他本来想和叶明聊聊天，敲打敲打他的想法都不能实现了。

　　嚣张的叶大少现在变成了乖宝宝叶小明，张乐天也不好像以前那样对付他了。而且最近叶明也都没有去骚扰赵思思，所以在张乐天的眼里，叶明是真的大不一样了！

　　看着叶明的背影，张乐天摇头笑笑，其实这样还是挺好的，大家都是同学嘛，友好相处是最重要的。他是善良大方，不过他刚才要是首先用异能感应一下叶明的想法，他肯定不会像现在这样看待叶明了。

　　张乐天也不在原地停留，慢慢的向宿舍走回去。在不远的地方，有一双眼睛始终盯在他的身上。

　　武大上次回去给武功高汇报完之后，武功高也是沉思良久。武大的身手如何，他是非常清楚的。张乐天表面上就是一个普通的大学生而已，至多是身体素质比其他同学强上一些，但是他怎么会发现武大的跟踪呢？

　　仅仅是巧合？世界上哪来的那么多巧合，所以武功高决定让武大继续监视张乐天，务必要把张乐天的背景给挖出来。

　　武功高能在江州市的黑道白道上都吃的这么开，除开他自己本身超强的实力意外，谨慎小心也是他的一大法宝。不然的话，当年在外面混社会，打地盘的时候，他早都被人砍死了！

　　其实武功高犯了和罗伯特一样的错误，他们两个人都是高手，所以对于普通人身上不一般的表现都会以更复杂的想法去解读。张乐天之所以能够感应到武大的监视，之所以能不受罗伯特气势的影响，都是应为他的精神力异常强大而已。

　　当然这也算是张乐天的一种实力，只不过这种实力具有非常特殊的性质，所以才迷惑了罗伯特和武功高。不然的话，就以张乐天现在的身手，还真不够那两个高手看的，随便几招就能把他打伤。

　　武大奉命继续监视张乐天，又在学校里跟踪张乐天好几天了，但是一切的一切，都非常的平凡。张乐天和其他所有的学生一样，都是上课下课，甚至简单的就是三点一线，宿舍——食堂——教室，根本就没有什么特别的地方。

　　不过越是这样，武大越不敢轻易的下结论。大隐隐于市，武大对这句话是有着深刻体会的，在他看来，张乐天表现出来的一切，都和常人无异，那就更有可能隐藏着某些巨大的秘密。

　　武大这么想倒也没错，只不过他的思维还是太常规化了一些。在他的想法里，大学生早上要么是上课，要么是睡觉，所以他每天基本上都是十点多才来学校的。但是他没有想到，张乐天每天早上会起很早去练习五禽戏。

　　如果武大再用功一些，能赶在张乐天出宿舍之前或者是晚一点来江州大学的话，他都能够发现张乐天每天早上出去的情况。到时候去监视张乐天练习五禽戏，也许他会有一些意外的收获。

　　事实总是不尽人意，武大就这么错过了机会，天天都做着无用功而已。

　　武功高和武大都是耐心的调查张乐天挖掘他的背景，但是有一个人却等不了了，那就是武东。

　　武东醒过来之后，在病床上躺了两天，情绪终于恢复了正常，但是他的内心深处却变得一片黑暗。

　　失去了男人的雄风，武东的外在气质也变得阴柔起来，整天都是郁郁寡欢。虽然医生说还有治愈的可能性，但是这个可能性会发生在什么时候，天知道！

　　武东现在最为急迫的愿望就是恢复他的往日雄风，重新振作起来！第二大愿望就是整死张乐天，他落到今天的这种地步，完全的抱怨在了张乐天的身上，认为造成这一切灾难的原因都是张乐天！

　　所以武东发誓，一定要整死张乐天，让他变得比自己更惨！


　　第106章 太监的阴谋

　　武东已经出院了，天天都在家里休息。其实他的那点毛病不影响平时的生活，只是他的心理阴影太强大了，所以才不愿意去学校面对大家，只想把他自己关在家里。

　　曹军他们三个小弟每天都会来看望武东，毕竟武东搞成这样，他们三个也有一定的责任。当小弟的都没事，竟然让老大的一生幸福都毁了，他们几个能不内疚吗。

　　尤其是后来他们几个见识到武东他爸的势力之后，心里就更加恐惧了，生怕哪天武功高会迁怒在他们几个身上，直接把他们三个也废掉，去陪伴武东。

　　要是那样的话，他们四个可就变成一生一世的好基友了，这是曹军黄林方乐打死都不愿意的事情！所以现在他们都尽量的来讨好武东，好把他们几个变成太监的风险减少一些。

　　还好武东的心思并不在他们几个的心上，有了他们每天勤快的讨好，武东就算是在家里，也不会寂寞。否则的话，让他一个人成天到晚呆在这么大的一所空房子里，肯定会发疯的。

　　对于武东现在最大的两个愿望，曹军三人作为资深狗腿子，都是非常清楚的。他们的心里跟明镜似的，这两个愿望目前看起来是基本无法实现了。但是为了讨好武东期间，他们还就得从这两个愿望上下工夫，挖点子。

　　这会几个人的话题聊着聊着，就又回到了这两个愿望上。大家都是顺着武东，有一搭没一搭的说着一些没有营养的话，反正也想不出什么真正的好主意来。

　　“老大，我觉得你想要重振男人的雄风，光靠治疗可能换不够，我觉得得从根本上去想办法。”方乐的老鼠眼溜溜直转。

　　“你觉得能想什么办法？”，武东的心早都跌倒深渊里去了，现在只不过是随口这么一问而已。

　　方乐本来是想抛砖引玉而已，想让大家一起讨论讨论，这样还显得他内心有深度，起了个好头。但是他没有想到武东直接就把球踢给了他，让他提出方法来，这可就为难他了。

　　“这个……我倒是有一个不太成熟的想法，不知道说出来合适不合适。”方乐开始拖时间。

　　“艹，老大让你说就说，你特么那么多事干嘛，跟个娘们一样！”，曹军的脾气本来就暴躁，这两天在武东家里更是压抑的不行。

　　“你特么才是娘们！”，趁着和曹军对骂的机会，方乐又争取到了一点时间。

　　但是他心里非常清楚，再拖下去的话，恐怕武东就不高兴了，到时候岂不是更惨！该怎么说呢？就在方乐冥思苦想的时候，他突然看到电视里放着一部电影，刚好演到有个女的被绑架了，自己在屋子里拼命想打电话联系人救她的情节。

　　方乐看到这一幕，脑海里突然灵光一闪，有了！

　　“老大，我的想法是这样，你不是不行了吗……”，方乐刚说到这里，就看到武东的眼神有了变化，吓的他赶紧改口：“我是说暂时不行，暂时不行。你说要是咱们把赵思思抓来，扒光了放在老大你的面前！”。

　　武东似乎有了一些兴趣：“好好说说。”。

　　得到了老大的肯定，方乐的胆子就变得更大了：“老大你不是一直想搞赵思思嘛，而且她又长的那么漂亮，不正好是你的灵丹妙药嘛！到时候让赵思思好好伺候伺候你，老大你肯定可以重振雄风，然后就可以把赵思思给干了！”。

　　“对，干死她！”，曹军和黄林在一边听的兴奋起来。

　　武东听完之后，心里也开始火热起来。方乐说的很对啊，赵思思的魅力那么大，要是把她给弄来，肯定对自己有用！

　　“不光是这样，老大，我这个计策是一枪两鸟之计，等你干赵思思的时候，咱们把张乐天也抓来！”，方乐的脸上充满了淫邪的表情。

　　“不会吧，你小子出的什么馊主意，让老大把张乐天也搞了？”，曹军听到一枪两鸟之后，马上就想到了搅基这件事情。

　　武东一听差点没气晕过去：“艹，你特么这是什么意思，老子不搞基！”。

　　“老大息怒，老大息怒！”，方乐赶紧安抚了一下武东，然后恶狠狠的冲着曹军说道：“你小子不懂就别瞎哔哔，我这话还没说完呢！”。

　　“你继续说，到底要怎么样！”，武东发话了。

　　“我是说老大你干赵思思的时候，让张乐天那小子在一边看着。老大你享受，但是他遭受的却是折磨！到时候咱们再录下来，让赵思思和张乐天永远不得翻身！”，方乐嘿嘿一笑，就像是黑暗世界的大魔王一样！

　　武东一听这个主意，他的眼睛马上就亮了起来：“太好了！小乐子你可真是人才啊！”。

　　“说的好，就应该这么干！”，曹军和黄林连忙附和道。

　　方乐越想越觉得他的这个计划很伟大，很阴险：“老大，咱们得赶紧实施这个计划，这眼看就要放暑假了，到时候赵思思和张乐天都回家了，可就不好办了！”。

　　“是啊，马上就要放暑假了，咱们必须要早点干。”武东点点头，为了恢复他自己的男人雄风，他都有些迫不及待了。

　　“赵思思好抓，可以张乐天就不怎么容易对付了！”，方乐想的更远一些。

　　“是啊，”，武东有点发愁了，“老爸已经下了命令，不让家里的人私自帮助我，这件事只能靠咱们自己了。”。

　　“咱们四个一起上，都不是张乐天的对手啊！”，曹军想起张乐天来就觉得害怕。

　　四个小人又陷入了沉思之中。

　　半晌过去，黄林突然一拍脑袋：“老大，咱们都想岔了，都是惯性思维害怕了张乐天那小子。咱们只要把赵思思抓来，到时候用赵思思威胁张乐天，还怕他不就范吗？”。

　　“我擦，没想到你小子的脑子也很好用啊！”，武东听完之后，有了一种拨云见日的感觉，这件事情的确很简单。

　　“哈哈，是啊，咱们之前都想着张乐天那家伙怎么厉害了，赵思思就是他的弱点啊！”，黄林和方乐也都恍然大悟。

　　“后天是周六，咱们就在后天行动！”，武东的脸上露出了狰狞的笑容！


　　第107章 买车风波

　　第二天曹军，黄林和方乐三个家伙集体逃课，他们要去办大事了！

　　以前在学校里的时候，这三个狗腿子跟在武东的身后，也就是调戏调戏女生，欺负欺负宅男而已。可以说是小恶不断，大恶没有，但是今天他们要策划的事情就大发了！

　　在见识到了武东家族的势力之后，三个狗腿子的胆子就一下变大了。在他们的心里，有武家这么一颗大树靠着，而且他们又是为武大少爷办事跑腿，就算到时候出了什么漏子也有更高的人顶着。

　　他们三个人，只要把出主意打下手的工作做好了，武大少一高兴，当然少不了他们的好处。

　　每个人的心情都是非常的兴奋，因为他们即将做一件大坏事了，这件事做完之后，他们就会成功的晋级彻底的坏人，而不是像以前一样，只能做个小混混。

　　曹军这三个家伙真是天生的贱坯子，别人都想着怎么做好人办好事，他们三个偏偏反其道而行之，冒的坏水越多他们越高兴。

　　不仅仅是兴奋，在他们的全身上下，都充满了刺激的感觉！为什么，因为他们要对付的是全校第一美女校花，哪怕他们摸不着，但是到时候在一边欣赏一下，也是莫大的享受啊！

　　还有张乐天这个学校第一猛人，别看张乐天的身手好，在学校里没人是他的对手。但是等到赵思思被抓住之后，张乐天还不得乖乖的听话，就算到时候他们几个把张乐天打个半死，他都不敢有丁点的反抗！

　　每个人身上都装着武东特批的十万元行动经费，分头去做准备工作了。

　　武东以前的零花钱并不多，但是经过这一次的受伤事件之后，武功高心疼儿子，在钱这方面基本上就不怎么限制武东了。所以武东才能这么豪爽，三个小弟每人十万，眼都不眨的发了下去！只要是能够报仇，哪怕是让他付出更多的代价都可以。

　　曹军负责找车并勘察路线，他出门之后就直奔江州市的二手车市场。二手车市场位于市郊，曹军在路上折腾了老半天才到达目的地，给他也累的够呛。

　　到了二手车市场之后，曹军逛了一圈之后，一眼就看中了一辆破旧的面包车。曹军当时眼睛就是一亮，他想起了电视上啊，报纸上经常有关于抢劫的报到，那些家伙不都是乘坐这样的一辆面包车嘛！

　　曹军看着面包车，已经开始想象了，他们几个坐在车里，在路上一阵疾驰！然后看见了赵思思，一个加速冲到赵思思的前面，潇洒的把车往路中间一横，趁着赵思思发愣的时候，挑出面包车就把赵思思绑上去！然后他就可以趁着这个机会在赵思思的身上摸几吧！

　　陪着曹军一起看车的二手车销售代表小王也是个年轻的男子，本来他看着曹军穿的很不错，气势也很嚣张，还以为曹军能买个好一点的车呢。这样一来，他就可以多赚一些业绩，所以就非常热情的陪着曹军看着，还一直在旁边介绍。

　　结果他的口水白费了那么多，最后曹军停在了一辆破面包车的面前，而且还对着车开始傻笑起来！

　　“妈的！遇上个穷鬼，还是个白痴！就这还想来买车！”，小王暗自骂了一句。他已经等的不耐烦了，曹军对着面包车傻笑了半天，越来越像个大白痴了。

　　“喂，你选好了吗？”，小王捅了一下曹军。

　　曹军如梦初醒：“哦，选好了，就要这辆车了，多少钱？”。

　　小王的脸色变得更加难看了，嘀咕了一句：“真特么是个穷鬼，耽误我半天时间！”。

　　不知道是小王的声音故意有点大，还是曹军的耳朵比较好，总之这句话是真切的传到了曹军的耳朵了。

　　曹军本来就是个暴脾气，现在一听有人骂他，立刻就气炸了：“你特么说谁呢？说老子穷？信不信老子拿钱砸死你！”。

　　兜里揣着厚厚的一叠钱，曹军说话的确有这个底气！

　　小王翻了个白眼，不紧不慢的说道：“买个五千块钱的破N手面包，你好意思开出去吗？”。

　　曹军最恨别人瞧不起他，而且他还现在还是替武大少爷办事的，小王这么说，太扫他这个武大少爷头号狗腿子的名号了！

　　所以曹军直接怒了，随着一句“草泥马”就一脚向小王踢了过去！

　　“啪”的一声，小王没想到这个穷鬼竟然这么冲，话没说两句就动上手了，一时没有躲开就被曹军踢中了，还挺疼的。

　　小王也不是吃素的货，往旁边闪了一点，然后立刻就大喊一声：“有人闹事！”。

　　曹军一脚踢中，正想乘胜追击的时候，却突然就呆住了！从小王的身后突然就冒出来四个彪形大汉，各个都是一米八以上，肌肉疙瘩看起来跟铁块一样，其中一个人的手里还拿着一个超大号的扳手！

　　这下该轮到小王嚣张了，他伸手一指：“就是这小子！”。

　　四个彪形大汉立刻上来就把曹军围在了中间。曹军在学校里也算是壮实的，个头也不矮，同样是一米八，但是此刻他在这四个大汉的包围下，看起来就想是一只小鸡鸡。

　　“哎，各位大哥，误会误会，我是武家的人！”，曹军瞬间就萎了，还想搬出自己的背景来把对方吓退。

　　“无家的人？我艹，原来是流浪汉啊，有钱没有，你特么是来骗大爷玩的吗？”，小王一下子就发飙了。

　　曹军惨了，四个彪形大汉手脚齐出，最后把他打成个血葫芦了才停手。

　　不过曹军还真是个忠心的狗腿子，都躺在地上起不来了，还不忘了他的任务，哼哼唧唧的说道：“大哥，我有钱，我是真想买车。”。

　　小王一看，这孙子被揍成这样了还说要买车，难道是真的来买车的？

　　当曹军挣扎着把钱拿出来给小王看过之后，小王才相信他是真的来买车的。有生意上门，当然要做，小王立刻就开始给曹军办理各种手续。

　　最后曹军成功的把那辆破面包车买到了，不过他的内心却很悲伤。被狠狠的揍了一顿不说，本来是五千块钱的面包车，让小王生生的给涨到了两万，还美其名曰是那四个彪形大汉给他按摩的“劳务费”！

　　为了不再享受一次这种别样的“按摩”，曹军只好把牙咬碎了往肚里吞，老老实实的付了两万块钱，开着破面包车离开了二手车市场。


　　第108章 八人约会

　　财运那个亨通啊，情场那个得意啊——

　　张乐天最近不管是哪方面都异常的顺利，今天他又办成了一件大事，躺在宿舍里就开始哼上小调了！

　　“乐天，发什么春呢，春天早都过去了，你是不是反应太慢啊！”，李斌和一个妹子聊的正爽，就听见了张乐天的声音。

　　关于白白得来的那五百万米圆，张乐天还不打算告诉大家，在学校里还是过低调的生活的比较好，不过以后可以多请大家吃吃饭，玩玩什么的，要是谁家有什么困难的话，他也可以帮着解决掉。

　　“哈哈，人逢喜事精神爽啊，我这不是发春，就是高兴而已！”，张乐天哈哈大笑，也不介意被说成发春。

　　一听张乐天这么高兴，大家的好奇心都被引动了，纷纷问他到底有什么事把他高兴成这样。

　　“也没什么了，就是约了赵思思明天去看电影而已。”张乐天故作平静的说道。

　　“哇靠！你小子真是有两把刷子啊，这么快都进展到看电影了！”，杨俊对此表示非常不解。

　　“电影院可是好地方啊，你一定要带她去看恐怖片，到时候你就时刻准备着，只要赵思思以害怕，你就可以给他一个温暖的怀抱了，然后嘛……”，李斌看起来是给张乐天出主意，到了后面自己已经开始YY了。

　　“你的目标越来越近了啊乐天，前两天也就是一切喝个饮料而已，现在到了看电影这一步，我看过两天就该去开房了吧，哈哈！”，霍强这小子好像被李斌感染了，变得越来越猥琐了。

　　张乐天和赵思思之前的感情路程，作为一个宿舍的好哥们，大家当然都非常关注，所以大部分的情况都是了解。现如今张乐天能把赵思思约出来去看电影，的确是一个非常大的跨越！

　　“你们这几个家伙，就羡慕嫉妒恨吧，赶紧自己泡妞去吧，省的一天都精力过剩！”，张乐天一看大家对他都火力全开了，赶紧反击了一句。

　　“对了，霍强，你不是看上那个佳佳了吗？”，张乐天很成功的把焦点转移到了霍强身上。

　　“哎……别提了，前两天我遇到她了，本来我还想和她多说两句话，结果人家就和我打了个招呼，直接走了。我想约她吧也不敢，看这样样子肯定会拒绝！”，说起这个来，霍强一脸愁容。

　　“男子汉大丈夫，怕甚？”

　　“要爱就要大声说出来啊小强！”。

　　杨俊和李斌这两个家伙是唯恐天下不乱，一个劲的鼓动霍强。

　　张乐天嘿嘿一笑：“要不这样，等我和赵思思看电影的时候说一声，下次让她把佳佳叫上，咱们来个四人约会怎么样？”。

　　霍强听完之后，脸上的阴云瞬间扫空，大喜若望：“太好了，这简直是太感谢你了乐天！”。

　　“都是自家兄弟，别这么客气。”张乐天说的轻松，但是他心里可没底。虽然他和赵思思现在看起来感情逐步升温着，但是人家赵思思愿不愿意帮这个忙，那可真不知道。

　　不过为了兄弟的幸福，张乐天一定会努力的争取这个机会的。

　　“乐天，这你可就不对了。”李斌突然插了一句。

　　“啊，什么意思？”，张乐天一脸茫然，这不是个挺好的事吗？

　　李斌一脸的委屈和无辜：“大家都是兄弟，有福同享啊，你和霍强到时候一人一个美人，我和杨俊还光着呢！”。

　　“哦哦哦，明白明白，赵思思她们宿舍不还有两个女生吗，我努力，我争取，到时候咱们来个八人约会！”，张乐天恍然大悟，他要为宿舍全体哥们的感情大事奋斗了！

　　“八人约会？”，杨俊一脸坏笑：“这怎么听着有点像AV国小电影的情节呢，群披哦！”。

　　“哈哈，那可就太过瘾了！”。

　　“你们这帮家伙，那叫宿舍联谊——”。

　　808宿舍再一次传出了经典的鬼哭狼嚎声。

　　张乐天约赵思思看的电影是《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》，他之前看了预告觉得十分精彩，而且里面还有帅哥美女的经典组合，火爆的打斗场面也不少！他心里也有那么一点小心思，要是赵思思到时候一惊吓，刚好就在旁边准备好他温暖的怀抱！

　　这一天是周六，张乐天提前就出门买票了，第一次约赵思思看电影，当然选一个正中间的好座位。

　　和赵思思约好的时间是下午三点，在电影院见面。张乐天一直等到三点十五，都没有看见赵思思的身影。

　　他的心里有点着急了，按道理说赵思思是不会迟到的，学校离电影院的距离也不是很远，坐车二十分钟就到了。

　　不过约会嘛，等女孩子是正常的，张乐天继续耐心的等待。一直到了三点半，赵思思还没有出现！

　　电影还有十分钟就开始了，张乐天拿起了手机，给赵思思打了过去。

　　“您拨打的用户已关机。”手机里传出了熟悉的声音。

　　“关机？不会吧，没电了？还是手机丢了？”，张乐天的脑海中瞬间闪过无数的念头。

　　现在联系不上赵思思，张乐天是真有点着急了，他很担心赵思思。手机丢了都没事，回头张乐天可以给赵思思再买一个，但是他的心里却有了一丝不好的预感。

　　“难道是出车祸了？啊呸呸呸，肯定没事的！”，张乐天已经开始胡思乱想了。

　　他很想顺着回学校的路去找一下赵思思，但是又怕他走开了赵思思再过来，这样两个人就错过了，到时候就更不好找了。

　　下午天气很热，张乐天这会变成了热锅上的蚂蚁，急的团团转。他都有点后悔当初怎么没问赵思思要一个她宿舍同学的手机号呢，这样的话现在就可以联系她的同学了，万一是在宿舍呢？

　　“车坏了走过来？手机没电了不知道？还是生病了？”，种种念头在张乐天的脑海里一一闪过，他现在只有在原地多等一会，希望赵思思下一刻就可以出现。

　　“主人，电话来了，电话来了！”，就在张乐天急的快要暴走的时候，他的手机突然响了。

　　张乐天一个激灵，连忙去掏手机，太紧张了，差点没把手机给甩出去！幸亏张乐天的反应快，手一抖重新握住了手机，都没有看来电显示，直接就接通了。

　　“张乐天……”，一个银荡的男声从手机里传出。


　　第109章 神秘电话

　　张乐天本来以为电话是赵思思打过来，一听是个男人的声音，马上一愣，好像没听过这个声音。

　　“你是哪位？”，张乐天奇怪的问道。

　　“我是谁？你来看看就知道了！”，电话那边的人不紧不慢的说道。

　　“有事就说，没事就挂了，我忙着呢！”，张乐天听到这里，还以为是谁捣乱给他打骚扰电话，这会他正着急等赵思思的电话呢。和这个家伙多啰嗦几句，要是赵思思刚好打电话过来怎么办？

　　“你不想见我，有一个人肯定想见！”，对于张乐天的不耐烦，陌生人好像丝毫都不介意。

　　“有屁快放！”，张乐天是真有点发火了。

　　“哈哈，还敢这么嚣张！张乐天，我说的人就是赵思思！”，电话里又传来了对方银荡的笑声。

　　张乐天正准备要挂电话，他已经不想和这个陌生人废话了，但是对方一说赵思思三个字，他的脸色马上就是一变：“你到底是谁，现在不是玩恶作剧的时候！”。

　　“听你这口气还不相信是吗，你刚才难道没有看来电显示吗？”。

　　张乐天的心里升起了一种不安的感觉，他立刻就把手机拿到眼前，一看，通话人竟然是赵思思！

　　“你到底是谁，你怎么会用赵思思的手机？”，张乐天的声音中带上了几分暴怒！

　　“小子，终于知道着急了啊，哈哈！想要知道真相的话，你就来东香路74号，还有，来晚了的话，你肯定会后悔一辈子的！”，这句话说完之后，那边的人立刻就挂断了电话，根本不再给张乐天说话的机会。

　　听着手机里传来的嘟嘟声，张乐天心乱如麻。到底发生什么事了？赵思思的手机为什么会在一个男人的手里？

　　听那个男人说话的口气绝对不像是恶搞的样子，处处都透露着诡异。张乐天回过神来，立刻就给赵思思的回拨了过去，结果却是又关机了。

　　要不是手机上的通话记录显示的清清楚楚，张乐天还真有一种错觉，以为刚才发生的事情都不是真实的，最多是白日梦而已。

　　心底深处的那种不安感觉越来越强，张乐天立刻就做出了决定，按照对方说的，去东香路74号一探究竟。

　　张乐天打开手里的地图一查，东香路是一条很偏僻的马路，已经到了远郊，离张乐天现在所处的位置还比较远。

　　“出租车！”，张乐天看清楚地图之后，立刻就拦了一辆的士，上车之后直奔东香路。

　　出租车司机听到张乐天说的目的地之后，就好奇的问了一句：“去那么远的地方干嘛呀小伙子，那条路上什么都没有。”。

　　一听司机的这句话，张乐天心立刻就是往下一沉。出租车司机每天都在市里各处拉活，要说对这个城市最熟悉的人，他们也算是其中的佼佼者了。

　　“师傅，你去过哪边？”，张乐天接着司机的话问了一句，他想了解一下那边的情况。

　　“是啊，以前在那边拉过一些客人。东香路那一片，原来是说要建立一个科技园区，所以当时还挺火，很多人在那边盖临街商铺什么的。但是后来开发计划搁置了，那边又慢慢变得冷清起来。当时盖的好多商铺都一直空着，就算大降价都租不出去！”，司机师傅打开了话匣子。

　　听完司机师傅的介绍之后，张乐天陷入了沉思之中。今天这到底是个情况，约赵思思看电影，她却没有出现。随后他的手机被一个人男人用上，打电话告诉张乐天去那么一个偏僻的地方见赵思思。

　　一切的一切都透露着莫名的诡异，张乐天努力的控制着自己的情绪，想要冷静下来。如果待会有什么事情的话，必须要有冷静而又坚强的心态。

　　一路上张乐天不断的催促着司机师傅尽量快一些，这为司机师傅人也挺好的，看出来了张乐天的着急，所以他就在不破坏交通规则的下，将出租车开的飞快，很快就把张乐天送到了东香路。

　　张乐天让司机把车停在了东香路的路口处，并没有直接开到74号去，因为他想先悄悄的过去观察一下。

　　放眼望去，在这条路的两侧，都盖满了一排房子，临街商铺。只不过这条路的确是很清冷，到目前为止，只有张乐天一个人而已。

　　马路两侧的房子基本上都属于空置状态，而且还有不少房子连窗户都封死了，一片衰落的景象。看到这样的情况，张乐天的心里越发的警惕起来，这整条路上都空无一人，而且是在远郊地区，在这里要是发生些什么事情，一点都不会让别人知道。

　　由于这些房子差不多都是同一时期建起来的，所以门牌号分布的都很有规律，张乐天很快就找到了74号所在的位置。

　　张乐天将身形隐在一座房子的拐角后面，远远的观察着74号房子。似乎没有什么特别的地方，和周围其他的房子都是一样的。

　　在前面没看出来什么，张乐天一转身，就走到了这排房子的后面，立刻就有了新发现！

　　在74号房子的后面，停着一辆破旧的面包车。突兀的面包车出现在这里，让张乐天心里的警惕一下子就提高了。在其他的房子的后面，就连个破自行车都没有，这辆面包车刚好就停在对方告诉张乐天去的地方，不得不令人怀疑。

　　张乐天慢慢的靠近了74号房子，到了近处之后仔细一看，那辆面包车虽然很破旧，但是上面却没有什么灰尘。这样的话，就说明这辆车不是在这里放了很久的，不然的话，早就该被厚厚的灰尘给盖住了。

　　越靠近74号房子，张乐天就越发的小心，他现在距离那座房子只有十米的距离了。这个时候他又有了一个新的发现，74号房子的后门竟然是开着的！

　　一路走过来，其他房子的后门都是锁住的，唯独这一座房子是开着的，再加上那辆面包车，张乐天现在完全可以肯定，74号房子里绝对有人。

　　张乐天的全身都紧张起来，提起了十二分的小心，悄无声息的靠近了74号房子。

　　“老大，咱们现在就把她的衣服扒光了吧！”，刚刚贴到74号房子的后门边上，张乐天就听到了一个有点熟悉的声音从里面传了出来。


　　第110章 绑匪的真实身份

　　“怎么和刚才电话里的声音那么像？”，张乐天辨认出来这个声音之后，心里稍微安定了一些，看来他要找的人就在这里了。

　　“艹，我都不急，你小子急什么，这里面是有讲究的！”。

　　这下张乐天终于知道了房间内的人是谁了，刚才的这句话张乐天听起来很熟悉，不用多想就知道是武东了。

　　张乐天强忍住心中的怒意，武东在这里，再联系到刚才的那个电话，张乐天就大概明白，这其中必然有一个很大的阴谋。

　　他并没有立刻冲进去，而是把手机拿了出来，开始录音。

　　“那还清老大指教一下，这里面有些什么讲究呢？”，张乐天的回忆越来越清晰，这个声音是黄林的。

　　“哈哈，现在赵思思已经成了咱们的囊中之物，现在还不用动她。待会等张乐天来了，咱们把他制服了，我要当着他的面把赵思思的衣服扒光，那样的话，才能让他体会到什么叫做绝望！”，武东越说越觉得自己的主意很是高明。

　　张乐天听到赵思思的名字之后，一瞬间就全部明白过来，整个人瞬间就被怒火包围了！张乐天差点一脚就把门给踹开闯了进去。但是他还是尽了最大的努力强忍下来，因为他听到武东后面说的，赵思思现在暂时还是安全的。

　　现在里面的情况到底是什么样的，赵思思的具体位置在哪里，这些张乐天都不知道。如果冒然冲进去的话，万一让赵思思受到不可预估的伤害就糟糕了。所以张乐天就暂时压制了怒火，继续听里面的情况。

　　“哈哈，老大你太英明了。他张乐天是厉害，但是待会他看到心爱的女人在老大你的胯下呻吟的时候，看他还能不能厉害起来！”，黄林又是一阵马屁。

　　曹军和方乐也不示弱，拍马屁这种事情当然是不嫌少了。

　　昨天买车被狠揍了一顿，曹军现在的头上还缠着绷带，一副悲惨到了极点的样子。但是黄林和方乐两个人都没事，这会还眉飞色舞的。

　　武东一阵哈哈大笑，然后又问道：“方乐，药都准备的怎么样了？”。

　　“我办事，你放心老大！”，方乐拍拍胸脯，继续说道：“你看赵思思不是已经被迷药给弄晕了吗，老老实实的。还有春药和伟哥都准备好了，全是米国进口的。待会把春药给赵思思一喂，保证让她求着老大你干她！”，方乐的脸上写满了银荡。

　　“不错，小乐子，你想的很周全啊。你们两个人呢，都准备好了吗？”，武东现在就像是一个统帅，在作战之前把各种准备工作都检查一遍。

　　“没问题老大！”，曹军和黄林同时保证，黄林抢着说话：“绳子和刀子都准备好了，待会我用刀子架在赵思思的脖子上威胁张乐天，然后曹军就用绳子把张乐天绑起来！你看还有那床，都是我新买的，席梦思的，待会老大你上去了肯定很舒服！”。

　　“对，我一定给那小子来个五花大绑！”，曹军气呼呼的说道，想要把昨天他受的委屈全部发泄在张乐天的身上。

　　张乐天听到这里的时候，把他们的一切阴谋全都洞悉了，他心里的怒火越烧越旺，今天一定要把这几个混蛋整死！竟然敢用这么狠毒的诡计来对付赵思思，简直都没有人性了！

　　深深的吸了一口气，张乐天不断的告诫自己，越是紧张的时候越要冷静。现在最重要的事情，就是把赵思思安全的解救出来！

　　要怎么办呢，张乐天对房间里的情况是完全不明。他回头一看，发现那辆破面包车的后视镜歪挂着，看样子是快要掉了，他立刻就有了主意。

　　轻轻的走到面包车旁边，张乐天抓住那个快要掉了后视镜，轻轻地卸了下来，一点声音都没有发出来。然后他回到房间后门，从下面把后视镜伸了进去。

　　这下张乐天清楚的看到了房间里的情景。武东和他的三个小弟坐在房间中央，在旁边靠墙的地方，摆着一张新床，上面躺着一个人，正是赵思思！

　　武东听完小弟们的汇报之后，觉得非常满意，把自己当成领导了，大手一挥，开始做最后的总结：“今天咱们能成功的把赵思思绑架过来，然后再把张乐天彻底的给办了，全是大家的功劳。等这件事完了之后，我给大家每个人发十万块奖金！”。

　　“老大英明！老大威武！老大牛逼！”，又是一阵波涛汹涌的马屁向武东扑了过去。

　　“好了，黄林，你给张乐天再打个电话，这小子怎么现在还没到，别是不敢来了！”。

　　“我马上就打！”，黄林说完之后马上就开始拨电话。

　　“主人，电话来了，电话来了！”，黄林拨通张乐天的电话之后，却从后门的地方突然响起一阵铃声。

　　其他几个人也是面面相觑，一时之间没有搞明白是什么情况。

　　就在武东他们几个人愣神的这一刹那，张乐天突然起身，一脚踹开了后门，把手上的后视镜狠狠一甩，就向着正对着后门的黄林砸了过去。

　　原来刚才张乐天看清楚房间里的情况之后，正在考虑营救赵思思的方法，他的手机突然响了起来。

　　这下没办法了，张乐天反应最快，立刻就做出了行动。否则的话，要是让武东几个人反应过来，再做出相应的准备，那就完了。

　　黄林的手机还举着手机，就看到一个黑乎乎的东西向他迎面飞来。太快了！黄林根本来不及躲，直接就被砸中脑门，一声惨叫就晕了过去！

　　这下大家可全都明白过来是怎么回事了，原来张乐天这个家伙早就躲在了门外！曹军立刻就伸手去抓桌上的刀子，武东跳起来就向着张乐天冲了过去，方乐这个家伙的胆子最小，但是他却最聪明，直接往赵思思那边跑了过去！

　　张乐天，武东他们，还有赵思思这三方构成了一个三角形。现在张乐天很是为难，武东向他冲了过来，方乐向赵思思冲了过去，他现在必须做出选择。

　　救人最重要！张乐天的脑海瞬间转过无数念头，做出了决定！

　　张乐天没有理会武东，直接向侧方跑了两步，跳起来一个飞腿就向方乐踢了过去！


　　第111章 挨个解决

　　方乐倒是奸猾，只不过他的身体跟不上脑子的反应速度。当他拔腿往赵思思身边跑过去想要用赵思思威胁张乐天的时候，他面临的就是张乐天的飞腿！

　　张乐天在怒火的包围之中，速度和力量都达到了一个极限，这一脚把他心中的所有恨意都踢了出去！

　　“啊——”，方乐被张乐天一个飞腿踢在肩膀上，一声惨叫，整个人就像是一个破麻袋，斜着飞了出去狠狠的撞在的墙上！

　　方乐那点小身板根本抗不住这种程度的打击，在他飞在半空中的时候，就已经痛的昏迷了，因为他的胳膊被张乐天硬生生的踹折了！

　　瞬间解决掉一个，张乐天落到地上。这个时候武东刚刚冲到刚才张乐天站立的地方，而曹军的手上，已经多了一把刀，一把蝴蝶小刀。

　　看着瘫软在墙角的方乐，武东和曹军都是惊骇莫名，张乐天简直是太特么的猛了，一个飞踢竟然能把那么大的个人踢成海报直接摊在墙上。

　　武东作为老大，他现在不能怂，尽管他的心里也七上八下的，对付张乐天的话，他还真没那个水平。

　　“张乐天，你无耻，你特么的竟然偷袭！”，武东试图给自己壮胆，开始骂起张乐天来。

　　本来是很紧张的情绪，但是张乐天听到武东的这句话之后，差点就笑出来了：“我无耻？你们干了这么龌龊的事情，绑架赵思思，还想威胁我，现在反过来说我无耻，你脑子被驴踢了吧？”。

　　武东本来就是四肢发达头脑简单的家伙，被张乐天这么一说，让他根本想不到这么去反驳。再加上心里的恐惧，武东的脸一下子涨的通红：“你，你，你！”。

　　张乐天现在很想用异能感知一下武东和曹军的想法，但是他们之间的距离超过了五米，异能无法生效。不过用猜的张乐天也大概知道他们的想法，肯定是被震摄住了。

　　既然是这样，张乐天也愿意和他们多浪费一些口水。如果赵思思不在这里的话，张乐天可以毫无顾忌的大开杀戒，就算曹军手里有刀，张乐天都可以完全忽视。

　　但是现在赵思思就在张乐天的身后，而且还是昏迷的状态，为了保护赵思思的安全，张乐天必须慎重再慎重。万一在打斗的时候，曹军这个二货用刀伤到了赵思思，那就太糟糕了！

　　“武东，你难道不知道这么做已经犯法了吗？你就不怕警察抓你吗？”，张乐天开始给武东施加心理压力。

　　“警察算个屁，我实话告诉你，我们武家在江州市还没怕过谁，更何况你这个什么背景都没有的家伙！”，武东想到家族的势力，气焰又重新嚣张起来。

　　“是吗？”，张乐天的目光转向了抖抖索索的曹军：“那你呢，你也不怕警察吗？”。

　　“我？”，曹军一看到张乐天的目光到了他的身上，整个人就是一惊，下意识的往后退了两步：“我不知道……”。

　　武东一看，心想曹军这小子真特么丢人，现在可不是退缩的时候。黄林和方乐都已经失去战斗力了，要是曹军再怂了，那就剩下他一个人面对张乐天，太可怕了。所以他就大喊到：“曹军，别听他胡说，有我罩着你，一点事都没有！”。

　　这句话好像是强心剂一般，对曹军很管用，他的士气一下子就振奋起来了。想到武东家族强大的势力，曹军觉得跟在武东后面一定会没事的。

　　虽然士气恢复了不少，但是让他直接去面对张乐天，他还是欠缺勇气，只是往前走了两步，把刚才的退缩弥补回来而已。

　　张乐天把曹军前前后后的变化看的一清二楚，现在他可以非常肯定的说，曹军已经不会构成什么威胁了。虽然曹军手上还拿着一把刀，但是一个没有勇气的人，就算给他一把枪，敢不敢开枪都不一定！

　　正当张乐天打算全力先把武东收拾掉的时候，武东又做出了一个错误的决定：“曹军，给我上！”。

　　虽说一般在电影里，都是老大发话，让小弟打头阵冲锋陷阵，但是那样的老大一般有很多小弟。人多力量大，所以小弟们对冲在前面的命令也没有什么抵触，一个个都身先士卒，为老大创造装逼的机会。

　　现在呢，武东这个老大原本还有三个小弟，集体冲上去到也有些气势。不过张乐天把其中两个先收拾了，最后剩下一个曹军，还是挂了彩的，战斗力下降不少，让他冲在前面，肯定是不干了！

　　“啊？”，曹军看了一眼武东：“老大，这个，要不咱们两一起上吧？”。

　　“什么？我艹，曹军你竟然敢怀疑我的命令？你先上，不然回头看我怎么收拾你！”，武东再一次恶狠狠的威胁曹军，只有在面对小弟的时候，他才真正的表现出了老大风范。

　　“哎，好吧。”曹军没办法，一点都不情愿，紧紧握住小刀，弓着腰，一小步一小步的靠近张乐天。

　　看着曹军抖抖索索的样子，张乐天又想笑了，这是什么玩意，就这么点胆量，还想搞什么绑架？简直就是一场小丑的闹剧！

　　张乐天已经没有心思再和这些小丑周旋下去了，他决定尽快结束战斗。

　　曹军一步一挨，终于挪到了张乐天身前2米的地方，然后他就站着不动了。用手里的小刀一指张乐天：“小子，你赶紧投降，不然我一刀捅死你！”。

　　张乐天嘿嘿一笑：“曹军，你的头怎么了，我看纱布还挺新的。你的皮太痒了吧，刚刚被打完现在还想找揍？”。

　　“啊？”，一提到昨天受的伤，曹军心里就一阵委屈，本能的退缩了一下，昨天被暴打的惨痛经历实在是太难忘了。

　　趁着曹军这个疏忽的功夫，张乐天动了！他的身体往前一闪，就到了曹军的面前，抡起胳膊来一个大耳刮子就扇在了曹军的脸上！

　　“啪！”，一声清脆无比的耳光响起在房间之中，曹军整个人被抽的斜斜倒在地上，噗的一下连血带牙喷的满地都是！


　　第112章 你是我爷爷

　　在张乐天一巴掌抽飞曹军的那一瞬间，武东看的清清楚楚。

　　曹军痛苦的眼神，扭曲的脸颊，嘴里的血沫，就好像是电影里的慢镜头回放一样，分毫毕现的展现在武东的眼前。

　　“嘶——”，武东立刻倒吸一口凉气，他觉得自己的脸好像都疼了起来。他甚至都不敢想象，如果是他自己挨了那一巴掌的话，那得多疼啊！

　　“哎哟——”，曹军跌倒在地上，又是一声惨叫！被狠狠的抽了一耳光之后，他的灾难还远远没有结束，手里的蝴蝶小刀在他倒地的那一瞬间，深深的插入了他的大腿里！

　　“啊，疼死我了，老大快救我，我就快死了！”，曹军疼的在地上乱打滚，他现在已经完全要崩溃了！

　　武东本来心里就害怕，现在被曹军这么一下，他再也坚持不下去了，转身就跑！

　　这样的老大，实在令人寒心那！

　　张乐天一看武东要跑，他是绝对不会同意的。“想跑，没那么简单！”，张乐天也没有去追，直接抄起身边的一把凳子，就向武东的后背砸去。

　　不得不说，张乐天的靶子很准，凳子砸出去之后，准确的命中了武东的后背，十环！

　　武东刚才都已经吓的腿软了，突然被凳子砸到之后，彻底失去了平衡，整个人往前一扑！

　　“梆——”，武东的脸和后门来了个亲密的接触，而且是后门的侧边，从脑门到鼻子再到嘴巴，全都狠狠的撞在了后门上。

　　太惨烈了！武东就像是一个不倒翁一样，先是向前扑，然后是向后倒。只不过这一倒，他就再也起不来了，只能在地上捂着脸痛苦的哼哼。

　　张乐天看了一眼倒在地上的悲催四人组，心想简直是一帮虾兵蟹将，全都是废物！

　　尽管武东他们很惨，但是张乐天并不打算就这么轻易的放过他们！

　　转身走到床边，张乐天把手放在赵思思的鼻子前方，感受了一下她的呼吸。非常的平稳，就像是睡着了一样，再看一下赵思思的身上，除了衣服有些脏以外，其他地方都没有损伤。

　　“呼——”，直到这个时候，张乐天终于是放心下来，赵思思一点事都没有。至于被迷药给迷倒了，张乐天现在也没办法，只有送到医院才可以。

　　但是在这之前，张乐天还要做一件事情，那就是审问武东！

　　搬了一把椅子放在武东的身边，张乐天大马金刀的就坐了上去，然后他一脚踢在武东的身上：“起来，别装死了！”。

　　武东刚才一动不动，其实没有装死，而是他太疼了，就刚才和门的那一撞，脑门肿了，鼻子流血了，还有两颗前门牙也掉了！真是可以称得上连锁反应！

　　把捂在脸上的手挪开，武东就开始求饶了：“别踢我了，疼死我了……”。

　　说话之间还漏风了，张乐天差点没听明白：“你也知道疼啊，我看再给你来几下才对，你看你的小弟们都晕过去了，你醒着也不合适啊。”。

　　“啊？”，武东都快哭了，“张哥，张爷，你饶了我吧？”。

　　“你这孬种，都懒得打你！”，一看武东怂成这样，都自认孙子了，张乐天都没了和他多计较的心情，这样的对手太没有含金量了。

　　张乐天拿出手机，调到录像模式，对准了武东的脸：“说，今天都是怎么回事？”。

　　武东虽然身受重创，但是还没有被撞成脑残，一看张乐天用手机对着他，就有一种不妙的预感：“张爷，你这是要干什么？”。

　　“你是被撞傻了吗，话都听不懂了？我说最后一遍，把今天的所有事情都老老实实的交代一遍！”，说完这句话之后，张乐天抬起了手掌，作势要打！

　　“哎哟，别打别打！”，张乐天只是把手举了起来，武东就好像已经感觉到疼了，“我说，我全说还不行吗？”。

　　虽然武东全身巨痛，牙口漏风，但是在张乐天强大无比的压力下，他的脑子突然变得十分清晰，非常有条理的把整件事情讲述了出来。

　　昨天下午武东的三个狗腿子分别行动，曹军买车，黄林找房，方乐准备各种药物。一切都准备好之后，他们四个开着破面包车在学校和东香路之间来回好几趟，总算是把路也记熟了。

　　第二天，也就是今天，绑架赵思思，威胁张乐天的行动正式开始。武东还自作聪明为这次的行动取了一个代号，那就是“男风行动”，意思就是想要通过这次行动重新振作他的男人雄风。

　　但是这个意思简写成“男风”之后，再加上执行者是他们四个大男人，就很有内涵了。

　　三个狗腿子都察觉到了这其中的内涵，他们虽然很不愿意，但是老大就喜欢这个代号，有什么办法，那就陪着老大一起男风吧！

　　中午的时候，武东四个人开着车来到学校门口，正当他们在想用什么借口吧赵思思骗出学校的时候，赵思思就从学校里走了出来。

　　当时赵思思正好是要去赴约，和张乐天一起看电影。

　　这下武东他们非常高兴，觉得真是老天爷都是在帮他们，省去了一个大麻烦。要是赵思思不出学校的话，他们这个绑架行动还真没有办法实现了。

　　赵思思走出学校之后，武东他们开着车就跟在赵思思后面。江州大学的外面有好几个公交车站，赵思思现在去的一个离学校稍远的车站，因为在那里有直达电影院的车。

　　要去那个车站的话，就要经过一条偏僻的小路。武东四个人开着面包车一直跟在赵思思的身后，到了这条小路之后，一看正是大好机会，就在那把赵思思迷晕，绑到到了面包车里。

　　接下来的事情张乐天也就知道了，他们把赵思思带到东香路的空房子里以后，就开始给张乐天打电话。包括之后怎么威胁张乐天，怎么对待赵思思，武东都详细的说了一遍。

　　张乐天听完整个过程之后是又惊又怒，武东这几个家伙也太狠毒了，幸亏他来得及时，成功的解救了赵思思，否则的话，后果不堪想象！

　　赵思思的危机解除了，但是武东他们的噩梦才刚刚开始。


　　第113章 联合搞基

　　对于今天的这件事情，张乐天考虑了半天，最后决定还是不报警。

　　武东他们四个家伙的行为固然是可恶至极，但是这件事情如果报警的话，立刻就会传扬开来。

　　到时候不光是整个江州大学，甚至是整个江州市的人都会知道这件事情。虽然赵思思只是被迷晕了而已，但是传出去的话，一个人就是一个版本，最后不知道会乱成什么样子。

　　流言蜚语有时候能在无形中杀死一个人，就像前两天演的一个电影一样，本来是壮的和牛差不过的一个人，活生生就被各种传言给弄死了，荒诞却又真实。

　　让武东把所有的事情都招供出来，拍成录像存在手机里，这就是一份证据。以后武东要是再敢起什么幺蛾子，这份视频就是把他送进去的最强手段！

　　武家虽然很强，但是张乐天的心里并不怎么怕，因为他现在已经是一名异能者了。强者的心态正在逐渐的形成中，而且张乐天拍录像也是为了留一个能够制衡武家的方法。

　　虽然不报警了，但是却不能轻易的饶过武东这个罪魁祸首和他的几个狗腿子帮凶！

　　张乐天思考着怎么收拾这几个家伙，突然脑海里灵光一现，他就想到了武东为这次行动起的代号“男风”，既然是这样话，那就让这次行动真正的变成男风行动吧。

　　想好整治他们的办法之后，张乐天就立刻开始行动。他先是把晕过去的黄林和方乐弄醒过来，再看看曹军，只是大腿上受了轻伤而已，这家伙的肉多，并没有多大的影响。

　　张乐天现在有绝对的威慑力，武东和他的狗腿子们都非常的听话，生怕一个不小心再招惹了张乐天，换来一顿暴打！

　　“你们四个把上衣都脱了！”，张乐天靠在椅子上，看着前面四个歪歪扭扭的家伙说道。

　　“啊？张爷，您这是什么意思？”，武东现在很害怕。

　　“废什么话，让你脱你就脱，是不是想多掉几颗牙！”，张乐天瞪了一眼武东。

　　“不敢不敢，我们现在就脱！”，张乐天的目光一寒，吓得他们四个又是一阵哆嗦。这下是真配合了，两三下就把他们穿的上衣全脱了下来。四个光膀子小母鸡出现在张乐天的面前。

　　高矮胖瘦，真是让这四个家伙占全了！

　　张乐天目光一扫，看见旁边放着一个书包，拿起来往地上一倒，里面掉出几只笔来。“你们把笔拿起来，互相在胸口写几个字，写‘四大基友’！”，张乐天自己都忍不住要笑了。

　　“武东是四，曹军是大，黄林是基，方乐是友！”，张乐天立刻就给四个人分配好了。

　　情势逼人，武东他们四个为了不让自己继续挨揍，只有老老实实的互相把张乐天分配的字写出来。

　　片刻之后，四个人站成一排，每个人的胸口都有一个大字，合起来刚好就是“四大基友”。

　　“很好，你们现在胳膊搭着胳膊，开始唱歌！”，张乐天的命令层出不穷，花样很多。

　　“张爷，我们唱什么歌？”，现在也只有武东还敢和张乐天说话了。但是包括他在内，他们所有的人心里都是一片苦涩，只是碍于张乐天的威势，不得不好好的配合。

　　张乐天略微沉思一下，就想到了答案：“那首‘我们是害虫’的广告歌记得吧，就用那个调，然后把歌词改成‘我们是基友，我们爱搞基，我们今天一起来搞基！’”。

　　现编出这几句歌词之后，张乐天都觉得自己太有才了，说不定以后还能当个歌词作者呢！

　　再一次把手机调到录像模式，对准了武东他们四个：“预备，开始唱！”。

　　武东他们四个人就算是心里再怎么不愿意，但是只要张乐天坐在那里，他们就必须无条件的配合。所以在东香路上的这一间空屋里，突然就响起了一阵难听的歌声。

　　刚开始的时候，他们四个人的表情都很扭曲，唱起来也感觉很难受。但是唱了几遍之后，越唱越顺口，越唱越高兴，他们竟然还随着节拍摇摆了起来。

　　张乐天都快无语了，这是苦中作乐，还是他们天生就具有基友的潜质呢？

　　一定要好好的录像啊，张乐天再次下达了命令：“你们抱起来唱！”。

　　这下都不用张乐天多做催促，他们四个立刻就抱成一团，继续唱着基友之歌。

　　武东现在很想哭，和哥几个赤果相对，让他有一种难兄难弟的感觉。武东完全忘记了刚才试图丢下其他人独自逃走的恶行，现在他只是觉得为什么他们几个这么倒霉，他有一种想要放声大哭的冲动。

　　几个人抱在一起唱了几句之后，张乐天一看火候差不多了，就把录像关掉了。今天录了这么多有意思的内容，比上次的饭店事件要火爆了千万倍。不光是武东，怕是武东他老子都不愿意让这段视频流传出去。

　　武家的独苗竟然是基友，那岂不是说明，武家要绝后了？

　　这就是张乐天用来对付武家的杀手锏，有了这段视频在手，武东和他的老子都不敢来骚扰张乐天！

　　“行了，别唱了，再唱下去，我看你们几个真的要搞起来了！”，张乐天终于不折腾了，武东四个人如蒙大赦，都重重的出了一口气。

　　“对了，方乐，你不是还买了春药和伟哥吗？”，张乐天好像又想起点什么来。

　　方乐一听张乐天这个大魔头点到他的名字，立刻就吓得一哆嗦：“是，是啊张爷，都买了！”。

　　“哦，买了多少啊，数量足吗？”，张乐天就好像是闲聊一样。

　　“那肯定足啊，春药我买了十几袋，伟哥我买了四盒呢！”，方乐的办事能力换不错，连这些东西都能买到这么多。

　　“挺好，”，张乐天夸了一句，方乐还挺高兴，但是下一句话却让他愣住了：“这样吧，你把春药和伟哥分一分，给大家都尝尝。春药每个人一袋，伟哥每个人两颗！”。

　　“张爷，这……这怎么行呢？”武东一听张乐天竟然要这样对付他们，立刻就慌了神，本来牙齿就漏风，现在连舌头都不好使了。

　　“必须吃！”。


　　第114章 赵思思苏醒

　　人在屋檐下，不得不低头！

　　现在老大都在张乐天的威压下屈服了，方乐这样的小猫小狗更不敢违逆张乐天的意思。最后方乐苦着一张脸，把他买来的春药和伟哥分别喂给了大家。

　　这下完了！武东他们几个在把药吞下去之后，心里只有这样一个念头！

　　“好了，你们四位基友今天难得有这么个好机会，互相之间好好玩一下吧！”，张乐天冷笑着说了一句，就转身向赵思思走过去。

　　走到赵思思的身边之后，张乐天犹豫了一下。这会救人要紧，虽然赵思思呼吸平稳，没有什么异常的情况，但是也不能总在迷药的效果中吧。顾不上避嫌了，张乐天伸手就把赵思思抱了起来。

　　同样是美人在怀中，但是现在情况不同，张乐天倒也没有什么其他的心思。赵思思的身体依然柔弱无骨，她身上的淡淡清香仍旧是萦绕在张乐天的鼻息之间，但是张乐天现在只有一个想法，那就是希望赵思思安然无恙。

　　从房间里出来之后，张乐天抱着赵思思就向着他来的方向跑过去。东香路上的确比较偏僻，张乐天刚才看的清楚，只要过了前面那个路口，来来往往还是有一些出租车的。

　　最近一段时间张乐天坚持练习五禽戏，身体素质有了大幅度的提高，所以他现在抱着赵思思在路上狂奔也不觉得很艰难。不过他这会还是有了个想法，要是有辆车就好了，这会就能更早更快的把赵思思送到医院去。

　　想想卡里存着的那五百万米圆，张乐天觉得终于是派上用场了，过两天就去买辆车好了。

　　抱着赵思思，张乐天似乎有了无穷动力，迈开大步一直跑到了前面的路口处，果然没过去多久，就来了一辆出租车。

　　上车之后，张乐天直接给了司机五百块，让这位司机来了一次非常速递，以最快的速度把赵思思送到了最近的一家医院中。

　　到了医院之后，张乐天安心不少，直接拿钞票开路，让赵思思以最快的速度接受了治疗。

　　坐在医院走廊的座椅上，张乐天的心里七上八下的，今天发生的一切都好像做梦一样。

　　武东这几个混蛋是在是太可恨了，竟然想到用那么恶劣龌龊的办法去对付赵思思。要说武东他们如何想对张乐天不利，张乐天是怎么都不怕，但是他们却把赵思思也牵连了进来！

　　幸好张乐天阻止了一切的不幸，当他现在终于能够平静一会的时候，他才意识到在他的心里，对赵思思是有多么的在乎。

　　虽然一切都平安无事，但是现在张乐天只要一想到赵思思可能会受到伤害，他就觉得心里一痛，有一种无法呼吸的感觉。

　　张乐天大口大口的喘息着，他第一次感觉到了这种难言的痛苦。他自己也是一惊，难道这就是书上所说的心痛？爱情带来的痛苦啊，张乐天把手放在自己的胸口，暗自发誓，以后绝对不让赵思思再受到任何的伤害。

　　时间不知道过去多久，医生出来了，张乐天马上就站了起来：“医生，我同学怎么样了？”。

　　“放心吧，她只是吸入了少量的乙醚，身体没什么事，过一会就会醒来了！”，医生和蔼的说道。

　　“那我现在可以进去看她吗？”，张乐天的一颗心总算是落地了。

　　“去吧，保持安静就好，有事的话随时找我。”。

　　“好，谢谢你医生。”张乐天道谢之后就轻轻的走进了病房。

　　赵思思安静的躺在的病床上，她的病床旁边站着一个护士，正要离开，看见张乐天进来之后，对他笑了一下就出去了，把空间留给了张乐天和赵思思。

　　看到赵思思安然无恙，张乐天一直紧绷着的身体也放松下来，靠在椅子上看着赵思思。

　　白皙的皮肤，完美的脸庞，宛若一个沉睡中的仙女一般。张乐天看着赵思思，感觉到了从未有过的平静，这一刻放佛永恒持久。

　　经过刚才的打斗还有狂奔，张乐天现在终于能够休息一下了。看着赵思思，张乐天只觉得心里充满了一种满足感，这一生一切，好像只要和现在一样看着她就足够了。

　　过了没多久，赵思思的手突然动了一下，张乐天一直在关注着赵思思的情况，这点小变化当然不会错过。

　　他的心里一阵惊喜，自然而然的伸出手来握住了赵思思的手。感觉到手里的温润和活力，张乐天的心情越发高兴起来。

　　赵思思的睫毛动了动，片刻之后睁开了眼睛，就像是刚刚睡醒一般，她的语气中带着几分茫然：“这是哪里？”。

　　“你终于醒了，现在是在医院里！”，张乐天的声音里充满了喜悦。

　　“啊？我们不是约好了去看电影吗，怎么到医院了？”，经过短暂的迷茫，赵思思的终于清醒了过来。

　　“呵呵，这个……”，张乐天听到赵思思这么问，他有些迟疑，到底要不要把真相告诉赵思思？

　　如果把发生的一切事情都告诉赵思思的话，张乐天担心赵思思的内心会留下阴影。毕竟这件事情太过恶劣了，发生在谁的身上都是非常可怕的事情。

　　但是不说吧，张乐天一时半会也想不到什么好的说法，赵思思作为当事人，她有权利知道整件事情的真相。

　　在脑海里迅速衡量了利弊之后，张乐天还是决定把真相告诉赵思思，不过他还是最关心赵思思的身体状况：“你现在感觉怎么样？”。

　　赵思思挣扎着想要坐起来，张乐天连忙把枕头拿起来放在了她的身后，好让她能够靠着。“就像是睡多了一样，没什么别的感觉。”。

　　“那就好，”看着赵思思探询的目光，张乐天就开始讲述今天发生的事情：“今天你被绑架了！”。

　　“啊？我被绑架了？”，听到这句话之后，赵思思一下变得十分惊讶，满脸都是一副不可思议的表情。

　　张乐天对此表示十分理解，绑架这件事情对于常人来说的确是很难想象的一件事情。“是啊，你还有印象吗？就在你出了学校之后发生的事情。”。


　　第115章 你我的暧昧

　　在张乐天耐心的讲述下，赵思思的记忆慢慢的清晰起来，对当时在学校外面被抓住的那一幕有了一些印象。至于后面晕倒之后，她就真的不知道发生了事情。

　　张乐天继续讲接下来的事情，他讲的有些太专注了，所以把他自己当时紧张到了极点的心情都说了出了。他自己倒是没觉得有什么不对劲的地方，倒是赵思思听的有些害羞了。

　　故事继续，虽然张乐天都是用的非常平实的话语，没有华丽的描述，但是当他讲到大战武东及其狗腿子的时候，惊险刺激的场面让赵思思觉得一阵心惊胆跳。她根本无法想象，在当时那样的环境中，张乐天是怎么把武东他们一一解决掉的。

　　整件事情就像是一部电影一样，张乐天和赵思思就其中的男女主角，武东和他的狗腿子们就是反面人物。为了衬托张乐天英雄救美的伟大事迹，武东他们毫不犹豫的献出了自己的身体，承受了无尽的痛苦。

　　对于张乐天逼迫武东他们自白然后唱歌的那一段，赵思思一边听一边笑，开心的就像是一个小孩子一样。看到赵思思的心情很好，张乐天自然也是被感染了，兴致来了，把武东他们几个的悲催样学了个十足，让赵思思笑的更欢乐了。

　　到了最后张乐天就把手机拿了出来，开始播放他之前拍的视频。虽然手机屏幕比较小，拍的时候也比较晃，但是胜在真实。从视频里看去，武东他们四个真的像是四个好基友，狠狠的“大战”了一番。

　　看到视频之后，赵思思同样笑的很开心，但是心思细腻的她也想到了更多的问题。屋里一片狼藉，武东他们几个人人带伤，样子悲惨，那张乐天和他们打斗，会不会也受伤了？

　　“张乐天，你还好吧？”，赵思思突然问了一句。

　　“我？”，张乐天一时之间没有听明白赵思思的意思：“我挺好的啊，怎么了？”。

　　赵思思又仔细的看了一遍张乐天的全身上下，发现他的衣服只是有些凌乱而已，心里顿时放心不少：“我是说，你把他们几个都打成这样了，你没受伤吧？”。

　　“原来她是在关心我！”张乐天心里一阵温暖，连忙回答：“他们几个太菜了，你看我这不是好好的吗？”。

　　一看张乐天说的豪言壮志的，赵思思噗哧一笑：“我看你还不如他们几个呢！”。

　　“啊？什么意思？”，张乐天突然有点小惶恐，赵思思怎么会这么说呢。

　　“你看！”，赵思思指了一下手机屏幕，“你怎么让他们吃那些东西！”。

　　张乐天赶紧看了一眼视频里的内容，原来是已经播到最后了，方乐给大家喂药的那一段。

　　谈论春药和伟哥这些东西的确让人感觉很不好意思，尤其是在自己喜欢的人面前，张乐天有点尴尬的说道：“这几个家伙太坏了，最后这个就是对他们的惩罚，自作自受！”。

　　赵思思也就是开个玩笑，她一个女孩子，就更不好意思说这些乱七八糟的东西了，所以她也就是笑笑，没有接这个话题。

　　这个时候张乐天突然想到一件事情：“对了，今天的这件事我没有报警，你的意思呢？”。

　　赵思思之前好像也没想到过这个问题，张乐天提起来之后，她自己显然也没什么主意，但是她现在的潜意识里已经有些依赖张乐天了：“那就按你的意思吧，为什么不报警呢？”。

　　处理这样的恶劣事件，张乐天之前也没什么经验，他就把自己关于赵思思声誉的一些想法说了出来。“而且你看，我虽然没有报警，但是已经给他们严厉的惩罚了。有了这次教训，武东以后肯定是老老实实的了，再也不会骚扰你了！”。

　　赵思思听完张乐天的这一段话之后，久久没有言语，她的内心一下子充满了感动！

　　今天发生的一切事情，从头到尾，她现在都已经了解的清清楚楚。最开始张乐天对她的担心，然后是奋不顾身的英勇救人，最后是面面俱到替她解决了一切麻烦！

　　张乐天把一切事情都做的非常完美，而且都是以赵思思为中心做的。到了这个时候，赵思思非常深切的感受到了张乐天对她的心意。

　　为了她，张乐天不顾一切；为了她，张乐天竭尽心思！往日的种种，她和张乐天相识以来的每一个画面都不由自主的浮现在赵思思的脑海之中，是那么的清晰，是那么的感动。

　　在这一刻，赵思思终于也看清了自己内心的想法，很久之前种在赵思思心中那一颗爱情种子慢慢的发芽成长，到了今天，到了现在，终于开出了一朵圣洁无比的爱情之花。

　　赵思思羞涩的低下了头，一抹淡淡的红晕悄悄的染上她的脸颊，她的声音犹如天籁：“谢谢你！”。

　　这句话说出来之后，房间里的气氛顿时变得微妙起来，似乎有一种浓浓的爱意逐渐将两个人包围起来。

　　此情此景，张乐天非常清楚的感觉到了弥漫在赵思思和他之间的那种奇妙气氛，有几分暧昧，有几分旖旎，有几分激动，有几分羞涩。他不由自主的向赵思思的靠近了一些：“只要是为了你，我都愿意！”。

　　虽然张乐天的这句话说的有些不清楚，但是其中所包含的意义，赵思思是听的明明白白。

　　他们两个谁都不愿意打破此刻的平静与幸福，一个人躺着，一个人坐着，他们的心似乎已经靠在了一起。

　　良久过去，还是张乐天首先从这种幸福的感觉中清醒过来，虽然他还想和赵思思这样多呆一会，但是毕竟是在医院，也不太好。而且今天下午一直忙忙碌碌的，折腾的够呛，到了现在都晚上了，是该吃饭的时候了。

　　张乐天自己倒是没什么，男人嘛，身体当然要好一些，饿个一两顿没关系。但是他想到赵思思被迷药迷晕过去，应该多补充一些营养才对。

　　“现在都好了吧，咱们去吃点东西，然后我送你回学校。”张乐天的话语中充满了关心呵护。

　　“恩，好的。”赵思思乖巧的点了点头。


　　第116章 关键一步

　　有惊无险！

　　张乐天和赵思思走出医院之后，两个人都觉得浑身一轻，这家医院里的条件虽然很好，但是谁都不愿意在医院里面多呆。

　　呼吸着外面的新鲜空气，想想今天发生的事情，他们两个互相看了一眼，会心一笑。

　　坐出租车回到学校，已经快十点多了，张乐天一看周围也没什么吃饭的地方了，就对赵思思说道：“学校门口有个小饭馆，饭菜的味道不错，也挺干净的，咱们就去那吃吧！”。

　　“你是说不夜天吗？”，赵思思好像和张乐天心灵相通一般，笑着说道。

　　“恩？你也知道？”，在张乐天以往的概念里，像赵思思这样的大美女是应该不会去那种小饭馆吃饭的，所以他对赵思思知道不夜天表示很惊讶。

　　赵思思当然看出了张乐天的惊讶，解释了一下：“有时候和宿舍的姐妹一起去那吃饭，做的菜的确还挺好吃的。”。

　　说这句话的时候，赵思思的心里也在感叹。“是啊，真是改变了很多。自从来到江州大学以后，和以前在家里的生活完全不一样了。以前就连我自己都没有想到，会来到这样的街边小饭馆吃饭，而且今天是和一个男生一起来吃饭！”。

　　虽然心里有着这样的感叹，但是赵思思对于目前这种平静单纯的生活非常喜欢。特别是和张乐天在一起的时候，她的心里充满了前所未有的安心和快乐。

　　“这样啊，那咱们还真是一样，我们也是全宿舍的人一起去那吃饭，咱们现在就过去吧！”，张乐天心想，看来第一美女校花还是挺亲民的嘛。

　　走了没几步就到了不夜天，在饭馆外边已经摆好了一张张桌子，张乐天和赵思思就选了一张桌子坐下。夏日傍晚，吹着清爽的凉风，再吃着美味的夜宵，的确是一种享受。

　　最关键的是，有自己喜欢的人陪在身边。

　　吃过夜宵之后，张乐天看赵思思的精神又恢复了一些，和平时没什么差别了。他这会也就放心了，不管从是身体还是心理上来说，今天下午发生的事情都没有给赵思思留下什么后遗症，这样是最好了。

　　月下漫步，穿过安静美丽的校园，张乐天把赵思思送到了宿舍楼下。到了互道晚安的时候，他们两个似乎都有一些不舍，再见说了好几遍，一个没有进宿舍的意思，一个没有转身的意思。

　　两个人都发现了对方的心思，最后相视一笑才真正的再见了。张乐天看着赵思思轻盈的背影消失在宿舍楼里，他才转身向自己的宿舍走去。

　　多么美好的夜色！

　　张乐天现在的心情非常好，所以周围的一切都变得美丽起来。走着走着，突然有一道声音在意识里想起：“主人，恭喜你了！”。

　　张乐天先是一愣，然后才反应过来，原来是Xboy。“Xboy，你恭喜我什么呀？”。

　　“主人，你还揣着明白装糊涂哦！我是恭喜你第一个任务即将完成了！”，Xboy的声音中透露着几分喜悦和激动。

　　Xboy这么一说，张乐天才想起来，为了不让自己的脑袋炸成一团，他还有十二个任务要完成。虽然当初决定追求赵思思是因为要保住自己的小命，但是当他和赵思思接触之后，才发现这个女孩子是如此的可爱。

　　在逐渐相处的过程中，一切犹如水到渠成，张乐天和赵思思之间的感情自然而然的发展着。张乐天对于赵思思的喜欢，是发自心底的，所以他慢慢的都忘记了这个任务。

　　直到现在Xboy重新提起来，他才再一次的想起了当初的大任务。张乐天笑呵呵的问道：“为什么说是即将完成呢？”。

　　“主人，不要小看我哦，我虽然是一个智能助手，但是我的情商也是杠杠的！”，Xboy得意的说的。

　　“嘎？杠杠的？”，张乐天对Xboy突然说出这样的话来很是吃惊，现在他真是对Xboy的智能有了新的认识，学习和接受新知识的能力很强嘛！

　　“即将完成就是说现在你们之间的感情已经很到位了，但是还差那么一点点。”。

　　“那你说说，怎么才算是真正的完成任务呢？”，张乐天对Xboy说的差一点很关注。

　　“这个嘛，主人你当然知道了，那就是你要向赵思思表白，然后她真心实意的答应做你的女朋友！”，Xboy给出了最终的标准。

　　其实就算不是为了完成任务，张乐天也要向赵思思表白。和赵思思成为男女朋友，这可是张乐天的美好愿望！

　　从目前的发展来看，尤其是经过今天的事情，张乐天能够感觉的到，赵思思和他之间的感情是迅速升温！所以一定要趁热打铁，就在未来的几天之内，向赵思思表白，和赵思思确定男女朋友的关系！

　　“安啦，你放心吧Xboy，等到时候你在好好的恭喜我吧！”，张乐天的脸上真是笑开了花，好像他已经成功表白了一样。

　　“主人威武！”，Xboy现在不仅词语丰富了，连拍马屁都越来越顺溜了。

　　回到宿舍之后，张乐天早早的就睡了，今天他也是身心俱疲，累的够呛。不过有了爱情的滋润，张乐天倒是做了一夜的美梦，睡的十分香甜。

　　第二天是周日，张乐天把哥几个都召集了起来，来到不夜天。今天吃饭的主题就是让大家帮他参谋参谋如何向赵思思表白！

　　当他把主题说出来之后，其他的三个人立刻就炸开了锅。

　　“我去，乐天，你要是不去火箭对的话，真是可惜。这速度，简直比火箭还牛啊，这么快就要表白了？”，霍强对张乐天表示十分崇拜。

　　“不是我打击你啊乐天，这么快就给赵思思表白，你觉得成功的可能性大不大？”，杨俊还是挺关心的。

　　李斌和大家的角度都不同，这个家伙的脸上露出猥琐的笑容：“乐天，我看好你，说实话，你和赵思思到几垒了？”。

　　张乐天一听，直接给了李斌一个白眼：“你这家伙，满脑子的不健康，我和赵思思很好很纯洁！”。

　　“哈哈，我还很傻很天真呢！”，李斌的思维跳跃很快，马上就从张乐天的这句话想到了某位老师和她的众多女友，笑的更加银荡了。


　　第117章 求爱大计划

　　“咳咳！哥几个别开玩笑了，我是说正经的呢，今天出来就是想让大家帮我好好出出主意，看怎么给赵思思表白！”，张乐天生怕大家又把话题歪到一边去了，连忙重申了一下他的想法。

　　一看张乐天说的认真，大家也都明白了张乐天不是开玩笑的，而是真的要向全校第一美女校花表白，每个人都激动起来！

　　“乐天，你想要浪漫的还是平凡的表白方式？”，杨俊已经开始进入爱情军师的角色。

　　“我觉得一定要搞出一场前所未有的大场面！”，李斌很是兴奋。

　　“你说吧乐天，想什么表白的方法我是不擅长，不过到时候你要人我就出人，要钱我就出钱！”，霍强是全力支持张乐天的表白行动。

　　霍强的父亲的做生意的，家庭条件还不错，所以他才有如此的豪言壮语。张乐天听了之后十分感动，让兄弟帮忙那是自然，要钱的话就不用了。

　　话说回来，张乐天现在也算是千万富翁了，所以要是有需要花钱的地方，一点问题都没有。

　　聊了两句之后，饭菜酒水都端上来了，大家一边吃一边热烈的讨论着。

　　“乐天，你看这样怎么样，咱们在网上搞一个‘示爱大宣言’，你发一个帖子向赵思思表白，然后咱们去找个千八百的人顶你，让大家都祝福你和赵思思！”，杨俊不愧是网络小王子，想出来的办法充分发挥了他在网上的能量。

　　“我看不如这样，买上几百朵玫瑰花，然后在校园里找一大堆同学，每个人拿一支。然后让大家都呆在赵思思经常去的地方，只要她一出现，每个人都把玫瑰花给她，就说是你送的！让她收玫瑰花收到手软！”，李斌的想法倒是别出心裁！

　　“你们这都弄的太复杂了，不就是表白吗？到时候我给你找一个大喇叭，你就在赵思思楼下喊思思我爱你，直到把赵思思喊出来为止！”，霍强想出来的办法非常直接。

　　李斌一脸的不屑：“还大喇叭呢，就怕到时候那么一喊，女生们都以为张乐天是收垃圾的呢，肯定把赵思思吓跑！”。

　　“那你说怎么办？”，霍强一听李斌把自己的主意批的体无完肤，一下子怒了！

　　“你们两个急什么急，又不是你们去表白。我看啊，还是用我的方法比较好！”，杨俊听起来是开解两个人，结果他最后还是不忘推销他自己的办法。

　　张乐天一看大家这么热情，都是费劲心思帮他出主意想办法，真的是很感动，浓浓的兄弟之情啊！

　　“来来来，大家都是好意，咱们干一个，多谢大家这么努力的帮我想办法！”，张乐天及时的举起了酒杯。

　　“哈哈，干！乐天你要是把赵思思追到了，咱们大家不都有面子嘛！”，大家都很高兴，干杯之后一饮而尽。

　　一边听大家的想法，张乐天自己也在想，到底如何向赵思思表白呢？

　　经过之前的相处，尤其是从武东他们手上把赵思思解救出来之后，张乐天已经清楚的感觉到，他和赵思思之间的感情已经到了最后的那个门槛处，只需要最后踏出表白的一步，他们就能够修成正果了。

　　所以这次表白只能成功，绝对不能失败！

　　张乐天对这次表白看的非常重，这是他人生中的第一次表白，是向他深深喜欢着的女孩子表白，一定要有完美的过程和结局。

　　大家依旧在非常热烈的讨论着，李斌有些探寻的意味：“你说向赵思思这样的女孩子，是喜欢屌丝式的表白呢，还是喜欢高富帅式的表白？”。

　　“屌丝的表白比较单纯，有小清新的意味。高富帅的表白吧，虽然都是用钱砸出来的，但是浪漫啊，有大场面！”，杨俊对此有很深刻的看法。

　　“谁这道啊，向赵思思这样的大美女，心思还真不是一般人能够猜到的。按照常理说，一般的女孩子肯定都喜欢高富帅的表白方式，但是赵思思也许就与众不同呢？”，霍强对这个问题也是非常不解。

　　听到这里，张乐天也开始想这个问题：“对啊，赵思思到底会喜欢什么样的表白方式呢？”。

　　以前张乐天是个屌丝，他只能选择用屌丝的方式去表白。但是现在事情变了，张乐天是一个拥有千万资产的屌丝，所以他的选择就多了一种，高富帅的表白对他来说毫无压力！

　　张乐天有些神游屋外，他的目光在周围随意的打转着，突然就看到了不远处的一个大广告牌。上面是一副水清沙白的海滩景象，是一则公益广告，呼吁大家保护海洋环境！

　　看着广告牌上的美丽景色，张乐天突然心中一动，他似乎有了一些初步的想法。

　　江州是个海滨城市，从市区走出去，不远的距离就到达海边了。现在正值夏日，海边的风景正美，面对大海向赵思思表白，也许是个不错的主意？

　　张乐天越想越觉得这个办法可行，而且是具有相当大的成功机会！“哈哈，来，继续喝！”，张乐天想出一些头绪之后，心情变的十分开朗，连连举杯！

　　大家一看张乐天的样子，纷纷猜测：“乐天，你难道已经想到什么好方法了？”。

　　“山人自有妙计，天机不可泄露啊，哈哈，喝酒！”，张乐天暂时还不想透露他自己的想法，具体怎么表白，他还要好好的策划一番才行。

　　大家一看张乐天这小子真不够意思，嘴还把的这么严，就决定曲线救国，开始轮番猛灌张乐天，想要把他灌醉了，自然是什么都能套出来了。

　　喝了两杯之后，张乐天就识破了大家的阴谋，他当然不会进了大家的套子，开始一顿混搅蛮缠，酒桌上笑声连连！

　　大家今天的情绪都很不错，最后这一顿酒喝的，他们三对一的战略被张乐天成功的打破了。四个人互相混战，都喝的晕晕乎乎的。不过大家都非常开心，今天真是喝到尽兴了！

　　阳光明媚，四个踉踉跄跄的身影互相搀扶着向宿舍走回去。


　　第118章 车祸事件

　　哥四个回到宿舍之后，同时倒头大睡，一时之间呼噜声此起彼伏，好不热闹。

　　一直睡到傍晚的时候，四个人才陆陆续续的睡醒。杨俊迷迷糊糊的打开电脑，登录江大家园论坛，瞬间就被一个爆炸性的消息给震惊的完全清醒过来！

　　“快过来，快过来！”，杨俊激动的连连大喊！

　　其他几个人也都是一副睡眼惺忪的样子，一听杨俊的大叫声，立刻就凑了过来，四个脑袋顶在了一起。

　　电脑屏幕上清清楚楚的显示着，江大家园今日头条：

　　本校四名学生发生惨烈车祸，原因不明！

　　大家都十分好奇，杨俊连忙点开帖子，在帖子的一开始，就是一张大大的图片，是在车祸现场拍的，遍地狼狈！

　　张乐天仔细一看，图片里是一辆损毁十分严重面包车，怎么有点眼熟呢？揉了揉眼睛，仔细一看，这不就是武东他们的那辆自行车吗？

　　不会吧，难道是那四个家伙出车祸了？

　　继续看帖子下面的文字，写的是本校四位同学开着面包车在公路上狂飙，结果就导致了车祸，现在四个人都是身受重伤，幸好每个人都脱离了生命危险。

　　看完这段话之后，张乐天可以完全确定了，出车祸的人肯定就是武东他们。帖子里当然不会说具体受伤的人是谁，但是那辆面包车就是最好的证据，再加上人数符合，保证没错了！

　　张乐天心里奇怪，这几个家伙到底是怎么了，难道他们吃完药之后太high了，跑到车上去搞基，再玩个狂野飞车什么的？

　　别人飙车都是用跑车，他们几个用一辆不知道是几手的破面包飙车，不出车祸才怪呢！

　　不过张乐天也不会去深究他们到底是为了什么才出的车祸，这就是报应啊！武东他们几个前脚干了坏事，后脚就出车祸受了重伤，这报应绝对是来的够及时！

　　张乐天微微一笑，他现在是真放心了，武东受了重伤，就相当于是另外加了一层保险，是绝对没有办法再骚扰赵思思了。

　　他和赵思思的二人世界，绝对不允许别人来破坏！

　　江州大学的校园一直都很平静，没发生过什么大事，所以大家都对这起异常惨烈的车祸非常吃惊。杨俊他们三个看到那辆已经扭曲的不行的面包车，纷纷感叹不停，都觉得以后还是得多加小心，别说自己开车了，走路都得仔细看着。

　　再看下面的回复，大多数都是讨论如何确保出行安全的，至于车祸本身，大家也就是感叹感叹而已。

　　张乐天听完之后心想武东他们四个虽然受了重伤，不过这件事情还是有一定的正面意义的，那就是深深的震撼了学校里的每一个人，从侧面帮大家提高了安全意识，让大家的安全有了更多的保障。

　　武东他们四个人可真是冤啊，要是让他们知道张乐天现在的想法，估计得立刻吐血三升，伤上加伤！

　　他们四个之所以受伤，的确是因为张乐天让他们吃的那些春药和伟哥。但是他们并没有真的饥渴到去搞基，而且去医院了！

　　当时张乐天抱着赵思思刚走不久，武东他们四个就上了面包车，向着医院赶过去。武东这个家伙到了关键时刻，脑子还算够用，心想马上到医院去洗胃，把药性都清理出来。万一发生什么不良反应的话，在医院也好及时治疗。

　　但是天不如人愿啊，怪只怪武东他们几个为了干坏事，找了那么偏僻的一个地方，离医院特别远，所以在半路上的时候，药性就发作了！

　　开车的人是曹军，本来他就是伤员，药性发作之后，面包车马上就开始摇晃起来！

　　一切都是注定的，方乐这小子办事非常实在，买的春药和伟哥都是强效药品，一点都没心疼武东的钱！所以药性发作时候，效果十分猛烈，曹军在短短的几分钟之内，就觉得全身欲火焚身，神志不清。

　　最终的结果在当时揭晓，车毁人伤！

　　总的来说，武东他们所遭受的一切苦难都是自作自受，自己种下的苦果自己尝，只不过这滋味有点太重了！如果当他们当时不起什么邪恶的念头，不去绑架赵思思的话，那天的一切都不会发生！

　　武东的老子武功高再一次出现在医院里，探望的仍旧是他的儿子。只不过这一次和上一次的情况略有不同，武东的伤更严重了！

　　看着病床上包成粽子一般的武东，武功高的心里简直就是在滴血！之前他已经和医生详细的聊过了，武东虽然脱离了生命危险，但是这一次很有可能会落下终身残疾，好一点的情况可以靠拐杖走路，坏的话就得一辈子坐在轮椅上了！

　　作为武东的老爹，武功高非常的悲愤，自己的儿子先是失去了传宗接代的功能，然后又要中山残废，难道是因为他这些年干的坏事太多，造孽深重，结果被老天爷报应在他儿子的身上了？

　　武功高这么想是想差了，其实都是他儿子自己做的坏事，只不过他现在还不知道而已。从送到医院之后，武东和他的小弟们就一直处在昏迷状态，这都两天过去了，仍然没有醒过来。

　　要不是武功高从医生那里得到明确的肯定，只是暂时的昏迷而已，他真是怕武东会变成植物人！要是那样的话，他这个老爹也快当不下去了，生不如死！

　　武功高的心里产生了一丝阴影，于是他就把武大叫了回来，让他暂时停止对张乐天的跟踪，回到身边保护他自己，生怕他自己也遭受什么报应。这倒是武东出车祸带来的另外一个意想不到的好处，无形中替张乐天减去了一个麻烦。

　　车祸事件只是在学校里掀起了一个小小的波澜而已，张乐天看了看帖子也不再关注，现在他有更重要的事情，那就是去海边考察考察，选择一个合适的地点来向赵思思表白！

　　以前张乐天虽然也到海边玩过几次，但是回想起来，海滩上光秃秃的，还真不是一个表白的好场所。所以今天张乐天到了海边之后，就租了一辆自行车沿着海边的路慢慢寻找，过了没多久，张乐天的眼前就是一亮！


　　第119章 表白之序幕

　　张乐天只是第一眼看到这个地方，他就喜欢上了这里。是一种发自内心的直觉，这就是他一直想要寻找的地方，他对赵思思表白的地方！

　　停住自行车，张乐天站在路边看着眼前的这个地方，驻足良久，他仿佛都已经预见了他向赵思思的表白的情景，简直是太完美了！

　　不用再去找其他的地方了，张乐天在这一刻就做出了决定，就选这里！他很庆幸，觉得他自己的运气非常好，出来之时随意的转转，就能发现这么一个完美的场所，简直就是大福神附身！

　　地点选好之后，张乐天就立刻开始做各种准备工作。既然是营造一场完美的表白，自然要提前把所有的细节都打点好，不然的话，到时候万一出了什么差错，那可就把气氛全毁了！

　　张乐天还记得看过的一些电影里，经常有这样的桥段。比如一个男人想要求婚，安排餐厅的服务生把戒指藏在冰淇淋里端给他心爱的女孩。

　　女孩子喜欢吃冰淇淋，但是放了戒指的冰淇淋就不能吃了，所以戒指必须放在最上面，让女孩子第一勺的时候就能发现，这样才是最好的。

　　但是有的时候，男主角粗心大意，忘了叮嘱服务生，结果服务生把戒指放在了下面，女孩子都快把冰淇淋吃完了才发现戒指！那个时候光顾着恶心了，吐都来不及，还表什么白啊！

　　还有一种情况就是服务生把戒指放在上面，但是却端给了别的女人！说好听这是失误，要是女朋友脾气不好的话，还会以为这个男人移情别恋，故意来恶心她的呢！这样情况发生之后，大打一场都是很常见的事情。

　　张乐天虽然没有表白过，但是这些经验教训他都牢记心头。因为他非常的在乎赵思思，所以想给赵思思呈现出最完美的一切！

　　忙碌了一下午，张乐天终于把所有的准备工作全部搞定，现在就剩下最后一步，也是最为关键的一步：把赵思思约出来。

　　如果女主角没有出现的话，那么张乐天所做的一切都是过眼云烟，心爱的人不来，难道对着空气表白吗？

　　不过张乐天对这一步倒是没有什么担心，他现在非常有把握，他约赵思思的话，赵思思肯定会答应。不然的话，张乐天也不会提前费心去做那么多的事情了。

　　张乐天回到宿舍之后，给赵思思发了一条短信：“你最近这两天有空吗，我想约你出去玩。”。

　　因为张乐天并不清楚赵思思她们专业的课程安排，所以他就问了一个大概的时间，就看赵思思哪天没课的话，他们就可以一起出去了。

　　两分钟不到的时间，赵思思的短信就回过来了，这样的回复速度让张乐天很是高兴。虽然这只是一个微不足道的细节，但是张乐天非常清楚这其中代表着赵思思对他的态度。

　　要是以前，他们两个还不熟悉的时候，或者是他们两个之间的感情还没有那么深厚的时候，赵思思说不定什么时候才愿意给他回复呢！

　　其实张乐天忽略了一点更要紧的，那就是对于其他的男生，赵思思根本都不会把手机号给他们，自然就更没有发短信的机会了。

　　“出去玩呀，好啊。我后天下午有空！”。

　　张乐天心情激动，后天下午，就是那个关键的时刻，马上就回了过去：“恩，那咱们就后天下午4点见，我去你们楼下接你！”。

　　这一次赵思思回复的更快，一个笑脸的表情立刻就发了过来。

　　张乐天看着手机里的笑脸，他自己的脸都快笑成了一朵花。

　　等待的时间很快就过去，转眼间就到了张乐天的大日子，这天下午三点五十，张乐天骑着一辆自行车准时的来到了赵思思的宿舍楼下。

　　站在赵思思的宿舍楼下，张乐天不禁心生感叹，前些日子同样是在这里，他还在看叶明向赵思思表白的笑话场面！今天他再一次的到了这里，不过一切都已经大为改观了。

　　张乐天的脑海闪过这些想法之后，随意的向周围看了过去。大学校园里的女生宿舍楼下，绝对是一道别致的风景，有很多像张乐天这样在等女孩子的男生。等待自己心爱的人是一种幸福的经历，想必多年以后，站在这里的男孩子都会去回忆当年的这段美好时光。

　　还有很多一对一对的情侣，男孩送女孩回来之后，两个人都舍不得分开，所以就甜蜜的抱在一起悄悄的说着情话。

　　张乐天看着周围的情侣，心里既是激动又是忐忑。激动是他想到如果今天能够表白成功的话，他以后和赵思思也能这样卿卿我我了；忐忑的是表白到底能不能成功，虽然张乐天之前一直都很有信心，但是到了最后的关头，总是有一些紧张和不敢确定的感觉。

　　赵思思来了！

　　张乐天看到赵思思之后，所有的注意力都被赵思思一下子吸引过去了，再也没有多余的想法。

　　今天赵思思打扮的非常青春活泼，绝对是夏日一道异常靓丽的风景。再看赵思思步伐，似乎也是轻盈欢快，看来她对于张乐天约她出去玩这件事情，也是非常高兴的！

　　张乐天主动迎了过去，等到了赵思思的跟前的时候，他不由自主的就赞美了一句：“你今天真漂亮！”。

　　赵思思莞尔一笑：“我哪天不漂亮呀？”。

　　听到这句话之后，张乐天先是一愣，然后才注意到赵思思脸上的笑容，他没想到赵思思也有这么俏皮的时候，还真是越俏皮越吸引人呀！

　　“咳咳，你看我这话说的，你每天都漂亮！”，在赵思思魅力的感染下，张乐天说起甜言蜜语来都比以前顺了很多，只不过他微微变红的脸色却出卖了他的内心。

　　赵思思本来就只是开个玩笑而已，一看张乐天的小小窘迫，她就更开心了。“咱们今天去哪玩呀？”，不过她也没有继续让张乐天尴尬下去。

　　“待会你就知道了！我先带你去兜风怎么样？不会嫌弃我的座驾吧？”，说着张乐天拍了拍自己的自行车。


　　第120章 梦幻宫殿

　　赵思思虽然是集万千宠爱于一身，但是她并没有那种大小姐的不良脾性，看到张乐天拍着他的自行车，欣然答应：“好呀！”。

　　张乐天的心里异常激动，曾几何时，能够带着全校第一美女校花去兜风，那简直是只有在梦里才出现的情景！但是今天，不光是这个美梦实现了，待会还有更加精彩的呢！

　　昨天的时候，张乐天特地在他的自行车后座上加了一个软的垫子，好让赵思思能够坐的舒服一些。看着崭新的坐垫，赵思思心里多了几分小小的感动：“他可真是细心，这一点都为我考虑到了！”。

　　等赵思思坐好之后，张乐天脚下一用力，就把自行车蹬了起来。他在心里默念着一定要稳，一定要稳！但是就在这个时候，他的身体突然一僵，差点没抓住车把手。

　　原来是赵思思悄悄的把肩膀靠在了张乐天的后背上，张乐天非常清楚的感受到了来自赵思思肩膀上那种温润如玉的感觉，所以他的心底就不自觉的一荡！

　　这种小小的暧昧感觉实在是太棒了！

　　在这一刻，张乐天都有一种想要飞起来的冲动！

　　张乐天只觉得他自己的身体里面充满了无穷的力量，把自行车蹬的是又快又稳。在平坦的马路上，自行车疾驰而过。清爽的风吹过他们两个人的脸庞，让他们两个人都体验到了一种如在云端的美妙感觉。

　　在这种令人忘怀的气氛中，张乐天双腿如飞，很快就带着赵思思来到了海边公路。沿着海边一路向北，赵思思看到大海之后，一下子就觉得非常惊喜。

　　之前她一直在想张乐天会带她去什么地方玩，没有想到张乐天带着她一路兜风，竟然是来到了海边。看着碧海蓝天，水清沙白，赵思思觉得张乐天选的这个地方实在是太好了。

　　发现张乐天没有要停下来的意思，赵思思就奇怪的问道：“我们不去沙滩上玩吗？”。

　　张乐天故作神秘的说道：“呵呵，我先带你到海边看看，咱们再往前走，有一个好地方。”。

　　“是吗？”，赵思思的声音里充满了期待，从张乐天的话里听来，好像后面还有着更大的惊喜呢！

　　赵思思带着满心的期待，舒服的靠在张乐天的后背上，尽情的欣赏着大海的风景！她觉得此情此景，自己的整个内心都通透起来，放松，自由，快乐，这些感觉从未如此充实的出现在赵思思的身上。

　　前些年在家的时候，赵思思要忙于应付各种各样的公子哥，整天都烦恼的不行，哪还有什么好心情。来到江州大学之后，生活比以前改观了很多，但是对于赵思思来说，更多的只是平静而已。

　　但是今天，赵思思有了一种前所未有的感觉，被自己喜欢的男孩子带到海边来兜风，是多么浪漫的一件事情。

　　赵思思从未想过她也会体验这样的美妙经历，整个人似乎都要溶入周围的海天美景之中，当然，这副美丽的画卷之中还有张乐天！

　　就在赵思思觉得十分陶醉的时候，张乐天缓缓的停住了自行车。“赵思思，你看！”，张乐天终于带着赵思思来到了之前他看中的那个地方。

　　“啊，真美！”，赵思思顺着张乐天指的方向看过去，一下子惊呆了。

　　就在前面干净的沙滩上，有一座纯白的大房子！一道长长的走廊一直从大房子延伸到海面上，在走廊的两侧，是一根根白色的柱子，就好像贝壳的颜色，和周围的环境完美的融为一体。

　　张乐天把自行车锁在了一边，然后向赵思思做了一个请的手势：“赵思思同学，请！”。

　　这句话说出来之后，才把赵思思重新拉回到现实之中：“这里好美啊，是什么地方呀？”。

　　“咱们一起过去看看不就知道了！”，张乐天笑着说道，当时他第一眼看到这座大房子的时候，感觉和赵思思差不多，简直就是太美了！

　　赵思思这个时候就像是一个开心至极的小女孩一样，雀跃着就向那座大房子小跑过去。

　　张乐天看着赵思思美丽的背影，突然间就觉得这一片景色活了过来，是赵思思的加入，让这片海滩更加鲜活生动起来。

　　“等等我！”，张乐天连忙就向赵思思追了过去。

　　听到张乐天的声音之后，赵思思回头一笑：“你快点过来呀，咱们一起去看看！”。

　　这个时候追上赵思思，对张乐天来说一点难度都没有，脚步加快，他就来到了赵思思的身边。

　　从公路上到大房子并不远，张乐天和赵思思小跑几步之后就到了大房子的前面。站在这座房子的跟前，更加能够感受到它的美。赵思思这个时候看清楚了，这座大房子的外形其实就是一座小型的欧洲风格宫殿。

　　站在宫殿的门口，赵思思再一次不由自主的发出了赞叹声：“实在是太美了！”。

　　张乐天微微一笑，看来他是选对地方了，到目前为止，赵思思都非常喜欢这里。他向前走了两步，推开宫殿的大门：“进来吧！”。

　　赵思思迫不及待的进入了宫殿之中。

　　宽敞的大厅，高高的穹顶，一扇扇落地窗都已经打开，透过道道夕阳暖光，照亮了宫殿的内部。温柔的海风轻轻的吹动如纱一般的窗帷，如梦似幻。

　　赵思思站在门口，脸上是抑制不住的惊喜，这里原来是一个餐厅！

　　原本是均匀摆放的餐桌已经被整整齐齐的挪到两边，中间空出一条通道，直达餐厅的中央。在那里，一张精美的餐桌静静的等待着今天的男女主角。

　　在中央餐桌的不远处，站立着两排面容俊秀的年轻侍者，每个人的制服都非常的干净精致，在他们的脸上，挂着淡淡的笑容，令人十分暖心。

　　张乐天和赵思思站在一起，他也在仔细的打量着餐厅中的一切，很好，非常好！起码到现在为止，一切都是按照他预想中的情景实现，令他的非常的满意。

　　“思思，咱们今天就在这里吃饭好不好？”，张乐天温柔的问了一句。


　　第121章 白岸之恋

　　“真的吗？咱们在这里吃饭？”，赵思思仍然是处于震惊之中。

　　“当然了！”，张乐天微笑着说道，然后他就向不远处的侍应生队伍点了下头。

　　得到张乐天的示意之后，站在侍应生队伍最前面的人向张乐天他们两个走了过来。这个一个看起来非常有风度的中年男子，头发梳的一丝不苟，行动举止都非常符合礼仪，看起来是受过严格训练的。

　　“两位，这边请！”，中年男子微微弯腰，向这一对璧人发出入座的邀请。

　　赵思思知道现在还都有着一种梦幻的感觉，和张乐天肩并肩向前方的餐桌走去。踏出两步之后，赵思思感觉到脚下软软的，低头一看，才发现是一条地毯，从餐厅门口直通中央餐桌。

　　在经过那两排侍应生的时候，每个人都向赵思思和张乐天点头微笑，用他们最真诚的热情欢迎他们的到来。

　　走过地毯，直到坐在优雅的椅子上之后，赵思思的心境才恢复了平稳。赵思思不是没有见过世面，她见过大世面。以前在家族的时候，她去过的很多地方都比今天这个餐厅要奢华，但是那些地方却是充满了腐朽的铜臭气息。

　　今天这里完全不同，高贵，典雅，纯洁，有一种世外桃源的感觉。赵思思此刻坐在这个餐厅里，透过对面的落地窗就可以看到大海，夕阳西下，把海面都染成了暖暖的橘色，给人一种身临仙境的感觉。

　　这是赵思思从未有过的经历，所以她才会感觉到异常的惊讶，但是在她的内心里更多的惊喜！张乐天竟然找到这样一个美好的地方和她约会，这真是对她太好了！

　　赵思思平复了一下自己的心情，但是她脸上的笑容却是依然不减：“乐天，你是怎么找到这里的，真是太棒了！”。

　　在这样的环境里，赵思思不知不觉的张乐天拉近了几分距离，称呼都变得亲昵起来。

　　“我也是偶然发现的，前两天我想着约你出来玩，就过来海边看看有没有什么好玩的地方。走着走着，就看到了这里，我当时第一眼就喜欢上了！”，张乐天这个时候坐在餐厅里，比那天他第一次看到这里的时候觉得更好。

　　“对啊，我和你是一样的感觉，真的特别喜欢这里！”，赵思思又向四周看了看：“你把这里包下来了？”。

　　“恩，对啊，今天这里只属于咱们两个人。”。

　　赵思思并不是那种爱慕虚荣，专门找凯子的女孩子，相反她还比较替张乐天考虑：“真的啊，那得花不少钱吧？”。

　　从赵思思以往的观察来看，张乐天应该是只是一个经济条件普通的大学生，所以要包下这么好的一个餐厅，好像是不可能的事情。不过赵思思并没有说的很直接，她是很乖巧的顾及到张乐天的面子。

　　赵思思如此体贴，张乐天当然能体会到她的善意，所以他觉得很开心，赵思思不光是外表美丽，内心同样很美。“哈哈，这里还真是不便宜呢，不过最近有一个好心人给我送了一笔钱，所以我就可以把这里包下来了！”。

　　张乐天所说的好心人就是史密斯了，当初要不是史密斯送给张乐天五百万米圆的话，张乐天还真没有办法完成今天的这件事情。

　　用自行车带着赵思思兜风那是屌丝的单纯约会，而现在包下这么梦幻的一座海滩餐厅就是标准的高富帅方式了，张乐天现在是二者兼而有之！

　　“好心人？”，赵思思听了之后还是觉得十分不解。

　　看到赵思思眼里疑惑的眼神，张乐天也不再这件事情上纠缠，而是把话题一转：“光有好心人送钱不行，要不是你的话，这里的老板还不肯把餐厅包给我呢！”。

　　“啊？因为我？”，赵思思现在的问号是越来越多了。

　　“对呀，那天我来谈这件事情的时候，餐厅经理刚开始的时候一点都不同意。后来我就说想约你，餐厅经理汇报给了老板，老板才答应下来的！”。

　　“原来是这样。”赵思思恍然大悟，张乐天说的虽然简单，但是她也能想象得到这件事情一定很难办。这么好的一个餐厅，想要完全包一天的话肯定是代价不菲，而且还得看人家老板的心情。

　　而且张乐天当时说的话肯定不会那么简单，约赵思思就答应了，这里的老板才不知道赵思思是谁呢！赵思思想到这里心里突然多了几分甜蜜的感觉，估计张乐天当时说的可能是想约喜欢的女孩子过来吧，这样才让人更信服一些。

　　赵思思的直觉真不是一般的准，张乐天当时和餐厅经理谈的时候，被对方礼貌而又坚定的回绝了，哪怕是他加四五倍的钱都不行。最后张乐天锲而不舍，的确是告诉餐厅经理为了和心爱的女孩子表白才想要把餐厅租下来。

　　餐厅经理被张乐天对爱的执着打动了，所以就汇报了老板，最终老板答应下来，张乐天才得以顺利的把整座餐厅包下来。

　　这些繁琐的过程都不必告诉赵思思，最后他只需要一个完美的结果呈现在赵思思的面前就可以了，正是现在的这幅场景！

　　“这里叫做什么名字？”，赵思思显然是对这个餐厅极为满意，继续关注着一些细节。

　　“这个餐厅叫做‘白岸’，只不过它都没有在外面挂出招牌，只有客人询问的时候才会说出名字。”张乐天倒是打听的很仔细。

　　前天他过来的时候，光是从外面看的话还真不知道这座梦幻的宫殿是一个餐厅。在餐厅的外面，没有任何的标志和文字，一切看起来都非常的纯净。

　　“白岸，”，赵思思默念着餐厅的名字：“的确是很有意境的一个名字，和这里的环境很搭。”。

　　张乐天听完之后也是很赞成赵思思的看法，不过他自己在心里加了一句：“白岸，的确很好，这里会是我和赵思思情定终身的地方吗？”。

　　一切都按照张乐天事先的预想发展着，和赵思思聊了几句之后，张乐天就示意站在一旁的那个中年男子过来，该点菜了。


　　第122章 情定终身

　　对于张乐天这样能够包场的尊贵客人，尤其是老板特意打过招呼要好好招待，作为餐厅的侍应生，当然不敢怠慢了张乐天。

　　中年男子就是今天当值的领班，他之前曾经在星条国最顶级的餐厅做过几年的侍应生，能够提供非常专业的服务。当张乐天和赵思思在翻看菜单的时候，他就主动开始介绍餐厅的特色菜品。

　　白岸餐厅不光是环境高贵优雅，提供的各种菜品都是独一无二的顶级美味。

　　点菜这种事情张乐天比较随意，他的口味并不挑剔，主要还是看赵思思喜欢吃什么。最后在领班的推荐下，他们两个都点了几道自己喜欢吃的菜。

　　点菜结束之后，领班带着所有的侍应生悄悄的离开，给张乐天和赵思思留下一个安静的二人世界。

　　自从来到这里之后，赵思思的心情一直都很好。在这样美妙的环境中约会，简直就像是童话里的故事一样，想必每个女孩子心中都有这样的梦想，只不过赵思思可以在今天实现这样的梦想。

　　这一切都是来自于张乐天，赵思思看着张乐天，心里的感动和甜蜜更加增添了几分。她觉得张乐天用心准备了这样的一次约会，真的是太浪漫了。自从和张乐天认识以来，赵思思平淡的大学生活好像是凭空就增加了很多道靓丽的色彩，整个生活突然就变得明亮起来，充满了希望与期待。

　　整个人都被浓浓的幸福感包围着，赵思思今天特别喜欢和张乐天说话聊天，两个人聊的特别开心，笑声连连，夹杂在海风之中飘向各处。

　　今天餐厅所有人员都只为张乐天和赵思思两个人服务，所以刚刚点好的菜很快就做好了。侍应生每个人手里端着一个盘子，鱼贯而行，将每道菜都轻盈优雅的摆在餐桌上。而那位领班，则是站在餐桌旁边，一一介绍每一道菜。

　　满怀着期待的心情品尝了一下之后，赵思思非常惊喜的发现，这里做的菜都非常好吃，简直是美味极了！真是犹如仙境一般的感受，美食当前，赵思思今天也打破往日的节食限制，哪怕是吃多了发胖都不在乎了。

　　张乐天和赵思思两个人在落日的余晖中尽情的享受着美食，畅所欲言，十分愉快！

　　一顿美餐结束之后，侍应生重新整理了餐桌，瞬间就变得干干净净，一盘如同艺术品一样的水果摆在了餐桌上。

　　酝酿了许久，张乐天一看时机差不多成熟了，表白的时刻即将到来！

　　张乐天转身看向旁边的领班，给他递了一个眼神，领班心领神会，立刻就去安排。

　　赵思思刚刚把一个樱桃放到嘴里，餐厅就响起了动听的乐曲。她的脸上再次出现惊喜的表情，顺着乐曲传来的方向看过去，在餐厅的另外一端，有一个不大的台子，此刻出现了一支乐队。

　　优美的旋律化作一个个音符的精灵，环绕在今天的男女主角身边，把他们两个之间的气氛推上一个新的高峰。

　　“思思，我想对你说一件事。”张乐天深深的吸了一口气，鼓足了勇气看着赵思思，十分认真的说道。

　　女孩子的直觉再一次发挥了作用，赵思思似乎是感觉到了什么，略微有些羞涩：“恩，什么事你说吧。”。

　　“思思，我非常喜欢你，想让你做我的女朋友！”，张乐天用他自己所有的真心真意和全身的勇气说出了这句二十多年来他说过的最重要的一句话。

　　“啊？”，尽管先前有些预感，但是赵思思依然被张乐天这句简单却又包含着无限真诚的表白惊讶到了。

　　张乐天现在全身一阵无力，他非常紧张，看着赵思思吃惊的样子，他的心里就好像有一个小人在不停的念叨：“不要拒绝，不要拒绝，不要拒绝……”。

　　瞬间的惊讶过后，赵思思的心底立刻就涌出无尽的幸福甜蜜感觉，同时还有一种羞涩的少女情怀。

　　“他喜欢我！对我表白了！要不要答应他？我好想也很喜欢他！”，赵思思低下了头，心里好像有无数头小鹿在乱撞一般。

　　在这短短的时间里，张乐天就的心情就好像是一根皮筋，被越拉越紧！虽然他现在非常非常想知道赵思思心里到底是怎么想的，愿意还是不愿意，但是他强忍着没有动用异能去感受赵思思的脑波。

　　张乐天觉得在感情这种事情上，不能借助异能这样的外力，只要两个人都是真心真意就好，至于最后的结果，就等待赵思思亲口来告诉他吧。

　　片刻之后，赵思思终于抬起了头，她的脸上满是甜蜜的笑容：“恩，我答应你！”。

　　短短的几个字，在张乐天听来简直就是世界上最美妙的天籁之音！

　　“真的，她真的答应我了，赵思思愿意做我的女朋友了！”，张乐天心中万分狂喜，差点就从椅子里跳了起来！

　　“真是太好了！你现在就是我的女朋友了，思思。”被巨大的幸福感击中以后，张乐天的脸上满是傻呵呵的笑容。

　　听到张乐天宣示主权之后，赵思思心里升起一种别样的感觉，“我现在有男朋友了！”。

　　激动的心情过后，他们两个人就像是相识已久的恋人一样，两个人的手轻轻的握在一起，互相凝视着对方的眼睛，都感受到彼此心中的那份深深爱意。

　　夕阳终于消失在海平线之后，张乐天和赵思思两个人手牵着手，脱了鞋子光脚在沙滩上漫步着。

　　“思思，你终于是我的女朋友了，我现在都还不敢相信这是真的！”，张乐天傻傻的说道。

　　确定男女朋友关系之后，赵思思和张乐天的关系一下子亲密了很多：“是吗，那咱们就想个办法来验证一下，让你感受感受是真的还是假的！”。

　　“好啊，你有什么好办法？”。

　　赵思思故作沉思，想了一下之后才对张乐天说道：“这样吧，你先闭上眼睛，然后就能感受到了！”。

　　听到这句话，张乐天先是一愣，然后就惊喜起来：“赵思思对我真是太好了，难道她要献上香吻一个？”。

　　张乐天满心期待，老老实实的闭上眼睛，还特意把头低了下来，准备接受赵思思的爱情之吻。

　　结果……

　　宁静的沙滩上突然传来一声惨叫：“哎哟，真疼啊！”。

　　香吻没有，原来赵思思故意那么说，搞了一个恶作剧，等张乐天闭上眼睛之后，就在他的胳膊上掐了一下，也的确是让张乐天感受到了真实感。

　　掐完之后，赵思思就跑开了，一阵笑声传来过来：“现在知道是真的了吧！”。

　　张乐天睁开眼睛，向赵思思追了过去：“不要跑！”。


　　第123章 爱情的忧思

　　张乐天和赵思思两个人在柔软的沙滩上尽情玩闹了半天，到最后两个人都累了，才决定一起回学校。

　　时间已经是九点多了，天完全黑了。在海滩上玩的时候有餐厅的灯光还比较亮，但是在沿海公路上，就没有这么好的条件了，隔很远才有一个昏暗的路灯，大部分路段都是漆黑的。

　　回学校的交通工具张乐天也早都安排好了，提前从租车公司租来的一辆劳斯莱斯就停在白岸餐厅的旁边。张乐天邀请赵思思一起上车，两个人就结束了今天这个对双方都非常重要有意义的约会，共同回到了学校。

　　张乐天下午在赵思思宿舍楼下等待时候的愿望在晚上就实现了，他回来的时候，已经和赵思思成为了一对情侣。两个人刚刚确定关系，正是爱意炙热的时候，当然是依依不舍。就像是其他的情侣一样，他们在赵思思的宿舍楼下又聊了一会，才最终分开！

　　独自一人走在回宿舍的路上，张乐天就像是喝了一大桶蜂蜜一样，甜蜜的感觉从心底溢出，将他整个人都包围起来。

　　赵思思和张乐天是差不多的感觉，进了宿舍之后，她坐在椅子上就回想起今天完美的约会来。就像是她答应张乐天的表白的那会一样，赵思思情不自禁的又想起了她和张乐天相识以来的种种。

　　从第一次的尴尬相撞，到后来两个人的配合默契，尤其是那次在体育馆张乐天奋不顾身的英勇救人，当然更是少不了张乐天从武东的魔掌中把她解救出来，一次次的相处都让赵思思充满了感动，让张乐天在她心目中的地位越来越高。

　　赵思思虽然不想张乐天那样有神奇的异能，但是她的心思细腻，观察力非常敏锐，再加上她还有十分准确的直觉。张乐天和赵思思相处时候的每一个细节，赵思思都能从其中感受到张乐天对她的真心与呵护。

　　正是因为这些，所以赵思思最终在听到张乐天的表白之后，答应了他！

　　赵思思现在沉浸在幸福感之中，但是她的心底却有一片小小的阴霾，她自己虽然根本不想去面对，但是却始终无法摆脱。

　　两年之后，赵思思大学毕业，就要回到家族之中，去完成她对家族的使命和承诺。以家族的强势，他们是绝对不会承认赵思思和张乐天的情侣关系的，赵思思对此一点希望都没有。

　　那是她的宿命，她根本无力反抗，所以她现在只好把这个隐患深深的埋藏在心底，尽情的享受接下来的两年，有张乐天陪在身边的幸福时光。

　　张乐天美美的回到宿舍之后，还没等他坐下，就被早已等待了许久的三个哥们按在了宿舍中间的椅子上。

　　“老实交代，你把我们的第一美女校花怎么样了？”，三个人同时恶狠狠的问道。

　　张乐天强忍着，脸上的表情有点沮丧：“哎……”。

　　大家本来就是想和张乐天闹一闹，其实都十分关心他今天表白的结果，现在看张乐天一副垂头叹气的样子，都是心里一惊，难道失败了？

　　“怎么叹气了啊？”。

　　“哈哈，我是为你们叹气，赵思思已经是我的女朋友了，你们这些家伙以后就不用再妄想了！”，张乐天哈哈大笑，一下子从椅子上蹦了起来，终于是把他听到赵思思答应那会的想法补了回来。

　　在赵思思的面前当然是要保持形象，但是在自己的兄弟们面前，这样的情绪当然可以尽情释放。

　　“啊？”，大家是先惊后喜，一起向张乐天抓了过去：“你这小子，白白害我们担心，竟然敢耍我们？咱们给你好好庆祝一下！”。

　　张乐天这一下可傻眼了，完了，乐极生悲！他们几个的心思张乐天哪能不知道？

　　霍强，杨俊和李斌手脚一起上，把张乐天抬起来就向空中抛起来！

　　这是典型的庆祝方式，但要是把人抛起来下面没人接的话，那个被抛起来的人可就真正悲剧了！

　　“啊，我的屁股啊——”，张乐天的屁股狠狠的砸在了宿舍的地板上，真叫一个疼啊。

　　不过他的心情依然是非常激动，他们几个人在宿舍经常这么玩，倒也没什么介意的，反正都是好兄弟嘛，不是你玩我就是我玩你，大家一起乐呵乐呵！

　　还没等张乐天从地上爬起来，他们三个就又凑了上来，把张乐天吓个够呛，还以为又得玩一次高空抛射。不过这次大家的注意力显然集中在了赵思思的身上：“乐天，你真的把赵思思搞定了？”。

　　“什么啊，不是搞定，是赵思思答应了我的表白，现在她是我的女朋友了！”，张乐天连忙从地上站起来，向几位好兄弟正式宣布了这个好消息！

　　“哇，乐天，你真是太强了，我简直要佩服死你了！”，李斌满眼都是星星。

　　“不得不说，乐天你虽然年龄上是咱们宿舍的老三，但是在泡妞上，我这个老大都不得不给你让位了！”，霍强是真的想拜张乐天为老大了。

　　“乐天，你简直就是泡妞王子，竟然就这么短短的一个多月，把咱们的第一美女校花给追到了，强，实在是强！”，网络小王子杨俊表示十分羡慕。

　　“呵呵，嘿嘿……”，听着兄弟们真心的夸奖，张乐天一瞬间又涌起无数的幸福感，整个人都变得傻呵呵的。

　　“你小子都高兴的快不知道北了吧？这么好的事，一定得好好庆祝一下，请客吧乐天！”，杨俊眼珠一转就想到了一个好主意。

　　“对啊，一定要庆祝，走吧哥几个，还等什么，不夜天！”，霍强直接就拍板了。

　　“那是，今夜咱们不醉不归！”，李斌豪情万丈，就好像他也搞定了一个校花一样！

　　“没问题，没问题！今天都包在我身上，哥几个一定要吃好喝好，千万别跟我客气！咱们走！”，张乐天心里十分高兴，这样的喜事一定要和兄弟们分享才对！

　　这会才十点多，正是夜生活刚刚开始的时候，808的四个宅男有说有笑向着学校门口的不夜天走去，今夜一醉方休！


　　第124章 夜半熟人

　　张乐天他们四个到了不夜天之后，要了一堆烤串凉菜，当然少不了啤酒！一边吃一边喝，让大家都非常的好奇，连连问张乐天到底是怎么样和赵思思的表白的。

　　这会正是张乐天心情好的时候，喝了几杯酒之后兴致就更高了，所以就把大概的过程给哥几个讲了一边，把大家听的一愣一愣的，这明明就是偶像剧那些有钱公子的泡妞方式嘛！

　　宿舍里四个人，大家对彼此的家庭条件都有些了解，除了霍强家是做生意的，比较富裕之外，其他三个人可以说都是屌丝。但是张乐天今天所经历的一切，简直比高富帅还要夸张！

　　张乐天什么时候变得这么有钱了，难道是中彩票了？

　　在大家关心的询问之下，张乐天决定还是告诉大家，都是好兄弟，他也信任大家！

　　“哦，和中彩票差不多吧，我就出于好心帮了别人一个忙，那个人特别好心，就给了我一些钱当做答谢！”，张乐天低声的说道。

　　“什么？这比中彩票还不靠谱啊，能给你多少钱，说实话乐天，今天你和赵思思这顿饭花了多少钱？”，霍强也经历过一些场面，所以才有这么一问。

　　张乐天回忆了一下：“好像花了差不多五十万吧。”这里面把包场，餐费和租车的钱都算了进去。

　　“噗噗噗——”三声，霍强他们三个刚喝了一口酒，同时喷了出去！幸好他们三个最后关头把头歪向了一边，不然的话，满桌子的菜可全都毁了。

　　“五十万？”，李斌的声音一下子尖锐起来，随后他就注意到自己的声音太大了，连忙把嘴给捂住了。

　　“你不是说的棒子币吧？”，杨俊同样是不可思议。

　　“你喝多了吧乐天？”，霍强也是觉得太夸张了，根本就不能相信。

　　“你们放心，就这么点酒，我还能喝多？就是咱们自己的钱，我才不稀得用什么棒子币，AV元呢！”，张乐天说完之后心里偷着乐了一下，要是米圆的话，我还是很欢迎的！

　　张乐天这么一确认，大家才相信他说的是真的，真真切切的五十万。但是每个人还是觉得非常难以想象，只是约个会而已，五十万就洒出去了？

　　杨俊突然间很正经的对张乐天说道：“乐天，把你的大腿借我抱一下！”。

　　张乐天的后背突然一阵恶寒，杨俊不会是变成基友了吧，怎么会有这样的爱好，他本能的往后一缩：“啊，你怎么了杨俊？”。

　　“看你那小气样，我是说，以后我就抱你的大腿了，你现在一下子变成了超级有钱的大少爷，一定得罩着我啊！”，杨俊一看张乐天的样子就知道他误会了，连忙澄清了一下。

　　李斌和霍强一听马上也反应过来，纷纷提出同样的要求，以后坚决抱张乐天的大腿。

　　原来是这样，张乐天这才放心下来，刚才真是把他吓了一大跳。他这刚和赵思思确定男女朋友关系，还没来得及相处呢，可不想被基情给套住了。

　　“都是哥们，肯定是有福同享了！”，张乐天豪爽的说道。

　　“好哥们，干一个！”，大家都很高兴，举起酒杯碰了一个。

　　张乐天他们在这聊的热火朝天，却没有注意到在旁边的桌上，有几个人鬼鬼祟祟的偷瞄着他们。就在李斌喊出“五十万”的时候，其他桌的人并没有注意到，但是这一桌的人却清楚的听到了。

　　几个人影悄悄的消失在了黑暗之中。

　　“乐天，你给我们好好说说，你到底做了什么好事，人家得给你多少钱啊，我们也去碰碰运气！”，李斌虚心求教，大家都想发财。

　　张乐天听了之后嘿嘿一笑，哪天的事情估计这一辈子也就只能碰上那么一次吧。太偶然的事件了，而且要不是他有异能和一身功夫的话，当时在那种情况下也不可能会得到最后的馈赠。

　　这种事情还是不要说的太仔细了，不然让大家真以为会遇到这种好事的话，不是害人吗。当时史密斯和那个AV国小鬼子虽然都是身受重伤，但是对付普通人的话，肯定也是非常轻松的。

　　张乐天还真是相对了，如果真的换成一个普通人的话，那天就算是在史密斯手里拿到了回报，最后绝对是逃不过罗伯特的毒手！

　　想到这些之后，张乐天还是决定转移一下大家的注意力：“我也就是运气好，那样的事情估计以后再也不会有了。不过大家放心，以后好吃好喝保证都包在我身上！”。

　　张乐天虽然只是说好吃好喝而已，但是大家听了之后都能感觉到他语气中的真诚。这么长时间的好兄弟，彼此都明白大家的想法，张乐天这么说，他的意思就是以后在各个方面都会帮助大家的。

　　如果没有这笔意外财富的话，张乐天对待兄弟们还是一样的态度，有什么事情肯定尽力而为。现在有了钱，态度依然没变，只不过帮忙的过程会更加顺利，结果也会更好一些。

　　大家心里都非常感动，兄弟之间不必多说，再次举杯！

　　“过瘾！”，一杯冰镇啤酒下肚，霍强觉得非常舒服，说完这句话之后他的眉头突然一皱。

　　从远处的马路上走过来一群人，大约有十几个，一个个头发五颜六色的，穿的也都是乱七八糟，刚好被霍强看到。

　　霍强警惕的说了一句：“你们看！”。

　　大家同时把头转了过去，都看到了二十米外的那群人，每个人都有点心头不爽，来了一群小混混！

　　那群小混混中间突然走出来两个人，其中一个看起来像是个老大的样子，身材高大，穿的也比其他小混混好一些。他的旁边站着一个家伙，点头哈腰的，一边说着什么一边向张乐天他们这边指指点点。

　　这个行为落在张乐天他们的眼里，立刻就引起了大家的注意，李斌仔细的看了一眼：“那个小子好像有点眼熟？”。

　　其他三个人听到李斌的话之后，都是一愣，怎么会对小混混眼熟呢？不过他们没有更多的时间去思考，那群小混混行动了，呼呼啦啦的向着他们走了过来！


　　第125章 暴龙和耗子

　　那群小混混晃晃悠悠的，走的不快，倒是一副非常嚣张的样子。走近了一些之后，张乐天他们几个这下都看清楚了，果然是有些眼熟。

　　“那小子是上次被咱们打跑的小混混！”，李斌记得最清楚，就在前些日子，他们四个在不夜天喝酒的时候，有一个小混混当时找茬，想要打他。但是最后张乐天大发神威，把那个找茬的小混混和他的几个同伙揍的落荒而逃！

　　真是冤家路窄，没想到都过去一个多月了，今天又在同样的地方遇到了同样的人。

　　李斌这么一提醒，大家都明白了，刚才那个小混混给那个老大模样的人指指点点，现在又朝他们几个走了过来，肯定是要报复了！

　　看清楚了对方的意图，但是霍强，杨俊和李斌都没有多少担心情绪。首先是因为张乐天这个大高手在，连跆拳道黑带四段的高手都被张乐天一拳打倒了，更何况是这些个只会咋呼的小混混呢！

　　还有一点就是因为他们几个最近都练习过一段时间的五禽戏，虽然不像张乐天那样天天坚持练习，但是他们三个一周也能练习个三四次的。在五禽戏的作用下，他们三个人的身体素质也都有了一定的增长，打不过的话跑的没问题的。

　　这些就是他们的底气！霍强还有些跃跃欲试，他本来就是武术协会的成员，有一些功底，所以他的进步算是最大的，现在刚好有人肉沙袋送上门来，他当然不会客气了！

　　既然对方的意图很明显就是冲着他们几个过来的，张乐天也不会退让，他招呼了一声，四个人就从座位上站了起来，走到了大排档的外面。

　　还是张乐天他们几个有爱心啊，如果待会真的有什么冲突的话，他们是不愿意让不夜天的老板受到无辜的损失。

　　那群小混混一看张乐天他们四个竟然主动迎了上来，都是一愣，同时停下了脚步。如果是按照他们以前的经验，像这种大学生，见了他们躲都来不及呢，怎么还会主动顶上来？在那些小混混的眼里，张乐天他们四个已经变成了脑子有病，主动找揍的家伙。

　　尤其是那个上次被张乐天他们揍的最惨的三角眼，他现在非常的气愤。上次被打了之后，他回去就找了十来个兄弟想来报复，结果在这里蹲点了好多天，都没有遇到张乐天他们。找不回场子，反而被兄弟们笑话了很久，搞的他这段时间都抬不起头来做人。

　　三角眼的心里憋着一股怒火，没想到今天竟然又遇到了张乐天他们，而且还听到了他们的谈话，那是一定不能放过张乐天四个人了。三角眼当时就屁颠屁颠的跑去给老大报信了。

　　“暴龙哥，这几个小子太嚣张了，今天您可一定要好好是收拾他们啊！”，三角眼恭敬对他身旁的老大的说道。

　　被称为“暴龙哥”的人正是这一群小混混的老大，手下有二十多个人，整天就在这附近偷拐抢骗的。刚才他正在无聊的时候，三角眼突然来报告说遇到一个大肥羊，他马上就有了兴趣，叫了十几个兄弟一起过来了。

　　暴龙哥一看张乐天他们四个是典型的学生宅男形象，根本一点都不担心了。在暴龙哥的眼里，他只要派出去两个兄弟就能把张乐天他们全部搞定！所以他就非常的拽的抬了一下下巴：“耗子，你过去说吧！”。

　　原来这个悲催的三角眼叫做耗子，倒是人如其名，非常的恰当。

　　有了老大和十几个兄弟在后面撑腰，耗子觉得他全身上下都充满了底气，挺胸抬头的就走了过来：“小子，还认识老子吗？”。

　　杨俊一看这个家伙就是狐假虎威，决定好好的打击他一下：“哟，这不是上次被咱们打跑的那个孙子嘛？两天不见皮有痒痒了，得瑟上了？”。

　　其他三个人很配合的大笑起来，根本就不用正眼去看耗子。

　　这一下弄的耗子简直是无地自容，老大和弟兄们都在后面看着呢，一定不能弱了气势！

　　耗子在心里给自己打满了气，一声大吼：“艹，你们几个今天死定了，老子要削死你们！”。

　　这次霍强接上了他的话：“打了狗主人出来了，你别乱叫了，要是有事的话叫你的主人出来说话，没事的话就赶紧滚，别在这放屁！”。

　　耗子一下子就被霍强的气势给镇住了，他很想冲上去狠狠的踹霍强一脚，但是他不敢，哪怕是后面有人给他撑场面他都不敢！

　　暴龙哥在后面已经看得不耐烦了，心想耗子这个家伙太怂了，上去就知道废话，说了半天都没有说到正题上，有这样的小弟真特么的悲哀啊！

　　心里长叹一声之后，暴龙哥决定亲自出场了。

　　耗子正犹豫着还要不要和张乐天他们对骂的时候，身后突然就传来老大的呵斥声：“你这个煞笔玩意，赶紧滚下去，别给我丢人现眼了！”。

　　暴龙哥一把扯在耗子的后领上，就把他给甩到了身后，他站在张乐天四个人的面前，鼻孔都快抬到天上去了：“你们四个给我听着，上次你们把我的小弟给打了，今天你们必须赔偿医药费！”。

　　张乐天一听，原来是这样，小混混的目的现在暴露了出来，原来是想诈钱。“你说的就是刚才的那个怂包啊，我们是把他揍了，不过我看他好像把病传染给你了！”。

　　暴龙哥听到张乐天承认了，还以为是自己的威势把对方给镇住了，心里正得意的时候又听到了后面几个字：“啊，你说什么，他传染给我什么病？”。

　　“脑残啊，你不知道啊，你这是病啊，得治啊！”，张乐天一看，这个家伙就是个四肢发达头脑简单的家伙，真不知道他怎么当上老大的。

　　暴龙哥本来就是个肌肉男，他的智商还真不高，不过张乐天的这句讽刺他最终还是听明白了：“艹，竟然敢骂老子是脑残，我看你是活腻了！”。

　　张乐天一点都不在乎暴龙哥的威胁，继续调侃他：“其实你这个病很简单，多吃点脑残片就好了！”。


　　第126章 勒索五十万

　　暴龙哥一听张乐天竟然敢这么羞辱他，变得更加愤怒了，但是他还没有忘了自己来的目的，求财重要。“小子，你今天老老实实的给我兄弟把医药费出了，我就饶了你，不然的话，你就把命留下吧！”。

　　张乐天一听这个家伙开口就是要死要活的，满嘴跑火车每个把门的，就知道他肯定是只擅长于打嘴炮，所以也就不像之前那么担心了。老大都是这德性，小弟们肯定就更不行了，一个个的估计都是软脚虾。

　　“是吗，你觉得出多少合适？”，张乐天笑呵呵的问道。

　　暴龙哥看到张乐天的态度有所转变，心想还是老子威风，这小子经不住吓唬已经开始服软了。既然干了，就要狠狠的干一笔，所以暴龙哥直接就狮子大张口：“看你小子的态度还可以，我就让你少出一点，五十万就行了！”。

　　旁边的耗子一看，果然还是老大厉害，三言两句就把那个小子给镇住了，所以他的胆子又回来了，跑上来给老大助威：“对，五十万一分都不能少，全都给我们老大暴龙哥！”。

　　不错不错，暴龙哥一看耗子这家伙还是挺有眼力劲的，心里夸奖了两句，心想要是这次的事情成了，就给耗子多分个几百块钱的奖金。

　　这暴龙哥可真是够抠搜的，白白诈来五十万的话，就给耗子这个通风报信的功臣加几百块的奖金，跟着这样的老大混可真是没前途。

　　张乐天听完暴龙哥说出的价码之后，心里也明白过来，看来刚才应该是被这伙小混混听到他们的谈话了，不然对方不可能刚好说出这个数字。

　　既然知道对方今天想要过来诈钱，那就没有什么回旋的余地了，张乐天已经开始暗自准备。他没有回答暴龙哥，而是转身对着哥几个说道：“五十万也不是小数目啊，咱们赶紧去买五十万的冥币烧给这位老大吧！”。

　　说话之间，张乐天捏起拳头在身前微微的挥了一下，示意大家做好准备。他们四个人朝夕相处，对于张乐天的这个暗示，其他三个人都非常的清楚，于是都开始动手之前的准备。

　　杨俊接上张乐天的话继续调侃暴龙哥：“真特么心黑啊，要这么纸钱不知道他在下边这么花！”。

　　这下就算暴龙哥的大脑再怎么不发达，也知道张乐天他们几个只是再逗他玩而已，根本没有给钱的意思！

　　暴龙哥彻底的暴走了：“兄弟们给我上，今天让这几个小子好好的知道一下，这一片是我暴龙说了算！”。

　　“还暴龙呢，暴你妹！”，张乐天听到暴龙哥的话之后，先发制人，一个后旋踢就朝着暴龙哥的头上踢了过去！

　　暴龙哥刚刚把命令发出去，准备继续指挥小弟们把张乐天他们几个包围起来的时候，突然就看到一片鞋底出现在他的眼前！

　　“砰——啊——”，张乐天一脚踢在了暴龙哥的脸上，暴龙哥在他自己的惨叫声中直接向后飞了出去！

　　耗子本来离张乐天最近，所以他听到暴龙哥的命令之后，就立刻向前冲过去。他觉得这是一个好机会，在暴龙哥面前表现他勇猛无畏精神的好机会，必须要把握住！

　　而且今天耗子的另外一个目的就是报仇，上次被张乐天他们揍的太惨了，而且回去还被弟兄们笑话了许久，颜面尽失。今天有了老大和一帮兄弟压场，耗子发誓要把所有的屈辱都报复在张乐天他们身上！

　　他猛跑了两步，却瞬间刹住了脚步，刚才张乐天飞起一脚踢飞暴龙哥的那一幕清楚的落在了他的眼里！

　　耗子瞬间被吓蒙了，简直是太夸张了，他的脚上像是打了钉子，再也不敢向前一步！

　　其他的小弟和耗子的反应差不多，本来刚刚想要冲上去狠揍张乐天四个人，看是自己老大却莫名其妙奇妙的倒飞了回来，摔在地上哼哼唧唧的。他们一时之间都不敢轻举妄动了，站在原地没有一个人敢上去的。

　　“我艹，我的牙！”，暴龙哥砸在地上屁股疼的要命，但是他暂时都顾不上屁股了，张口就喷出一口血沫子，其中还有两颗后槽牙！

　　“还特么愣着干什么？给我上，揍死他们！”，暴龙哥彻底发狂了！

　　老大都这么说了，再不行动的话就真说不过去了，所以十几个小弟都开始慢慢的挪动脚步，如临大敌一样向张乐天他们缓缓逼近。

　　耗子身处在最前线，他现在心里只有一个想法，那就是拔腿就跑！但是他非常清楚，跑了的话虽然能暂时躲过这一劫，但是回头老大指不定怎么收拾他呢！打还是不打，耗子的心情矛盾到了极点，他还是站在原地不动。

　　其实耗子现在真正应该考虑的问题是打人或者被打！张乐天一脚就踢的惊天动地，极大的鼓舞了霍强杨军和李斌的士气，李斌直接就走向了耗子：“你上次不是挺牛笔的吗，今天我来满足一下你的愿望！”。

　　耗子一看李斌竟然还敢主动找上来，心里的气就不打一出来。他害怕的是张乐天，生怕张乐天这尊大神把他一巴掌拍死，所以才会那么犹豫。但是面对李斌的话，耗子一点心理压力都没有，反而是更想把李斌恨恨的揍一顿。

　　“么的，连你也想往老子头上踩，去死吧！”，耗子在张乐天的压力下突然就爆豆了，举起拳头就向着李斌的脸上砸过去。对付张乐天那个杀神他没有办法，但是李斌这样的普通学生，他最爱欺负了！

　　李斌这段时间练习了多次五禽戏之后，他的身手已经和以往有很大的不同了。再加上有张乐天的气势加成，他根本就不怵耗子的拳头。低头弯腰，就让耗子的一拳打在了空处！

　　耗子现在全身上下都是破绽，暴露在李斌的面前，他怎么会错过这样的好机会？就看李斌一个上勾拳，狠狠的打在了耗子的肚子上！

　　“嘶——”，耗子倒吸一口凉气，就觉得肚子上一股剧痛传来，疼的他简直就快要变成死耗子了！

　　这个时候耗子的脑海里只有一个念头：“完了！”。


　　第127章 哭泣的夜晚

　　李斌一拳打出去之后，一看效果不错，耗子弯腰捂着肚子就在那嗷嗷喊疼！他的豪气大发，乘胜追击，抬脚就踹在了耗子撅起来的屁股上！

　　这下耗子应验了他心里的想法，是真完了！他的脑门在地上狠狠的撞了一下，虽然很疼，但是并没有什么大碍，但是耗子很聪明，直接就开始装死耗子，假装晕了过去，再也不肯醒来！

　　一拳一脚就解决了一个小混混，这样的战绩让李斌直接士气高涨就爆豆了，转身向着其他的小混混冲了过去！

　　就在李斌收拾耗子的时候，张乐天充分发挥了主动出击的精神。其他的小混混都是慢慢的逼近过来，张乐天都嫌他们的速度太慢了，他选了一个离得最近的小混混，直接就出手了！

　　这些小混混本来心里就害怕，都是被暴龙哥逼的才敢上来，其实每个人都不想动手。他们平时就是仗着人多欺负一些老实人而已，但是如果遇到真正比他们厉害的人，马上就变成了乖孙子！

　　那个被张乐天选为目标的小混混一看杀神过来了，那还有胆子再上来。他的脚底就像是粘了强力胶水一样，一点都不动了。这小子左看右看，心里想着能不能躲到哪个家伙的后面去，好逃脱张乐天的打击。但是大家都不是白混的，谁也不傻，反而是都向外走了一些，把他给孤立出来了！

　　“这帮孙子，真特么没义气！”，这个小混混心里骂了一句，就想往后退！但是他已经没机会了，张乐天已经到了他的跟前。

　　小混混把头转过来一眼，张乐天就在眼前，差点没把他的魂给吓飞了。人在危急时刻往往会爆发勇气，这个小混混现在就是这样，都没看路，闷头直接往斜刺里跑了出去！

　　张乐天一看就乐了，这个家伙竟然愣头愣脑的往旁边的一根电线杆子跑过去。张乐天心想这倒是省了我的力气了，我来助你一臂之力吧！

　　就在小混混跑过张乐天身边的那一瞬间，张乐天顺势就在他的后背上推了一把，加速度瞬间提高！

　　砰的一声，脑袋非常准确的撞在了电线杆子上，这个慌不择路的小混混直接就仰面朝天倒在了地上。

　　又解决一个！

　　这个时候霍强杨俊和李斌已经汇合在了一起，三个人联合在一起，竟然把四个小混混打的一点还手之力都没有。

　　张乐天看到这一幕之后得意的笑了，看来让大家都练习五禽戏的确是一个好主意！至于剩下的七八个小混混，张乐天决定一个人把他们全包了！

　　接下来的时间就完全属于张乐天的单人秀！最近一段时间以来，张乐天的实力在五禽戏的作用下，持续的在增长着，所以现在对付起这些根本没有什么战斗力的小混混来简直就和玩一样。

　　张乐天的身形四处闪动，拳打脚踢，瞬间就放到了四个小混混！剩下的几个人吓的大小便都快失禁了，再也不敢逗留，转身就跑，比兔子跑的都还快！

　　片刻之后，一切尘埃落定，霍强他们三个也把那四个小混混打趴下了！他们三个人都是意气风发，今天的战绩太辉煌了！

　　808宿舍的四兄弟同时站在了暴龙哥的面前。

　　暴龙哥刚刚从地上爬起来不久，他还没有反应过来，一帮小弟就倒的倒，跑的跑，直接让他变成了光杆司令！

　　看着面前四个高大的身影，暴龙哥的腿都有些发抖了，但是他作为一个老大，这会是绝对不能跑的，否则的话，以后就不用在这一片混了！

　　“嗖”的一声，暴露哥迅速的从兜里掏出来一个东西，指着张乐天：“别动，再过来我就捅死你！”。

　　张乐天听完之后先是一愣，心想你拿个光秃秃的东西就想捅人？再仔细一看，他就笑了，原来暴龙哥手里拿着一把蝴蝶刀，但是还没有打开。

　　显然暴龙哥是吓的手足无措了，张乐天嘿嘿一笑：“小暴龙，你可真厉害，刀子没打开就能捅人啊，你是二啊还是傻啊？”。

　　霍强他们三个刚开始也是吓了一跳，打架他们不怕什么，但是玩刀子的话，他们毕竟是没有接触过。结果后来一听张乐天的话，他们也都看清楚了，纷纷嘲笑起暴龙哥来。

　　暴龙哥往自己的手里一看，果然是没有把蝴蝶刀打开，他自己都想骂自己没大脑了，真是太丢人了！

　　为了挽回自己的面子，暴龙哥决定拿出自己的绝技来，好好的耍一下蝴蝶刀，让张乐天他们见识一下缤纷飞舞的蝴蝶刀，最好能把他们吓走！

　　暴龙哥的算盘倒是打的挺好，但是他却忽略了一件事情，在张乐天强大的压力之下，他的潜意识里已经是非常恐惧了，所以手上的动作就比往常生硬了很多。

　　打开扣子之后，暴龙哥很潇洒的一甩，本来是想甩出个刀花耍个帅，结果却悲剧了，一刀扎在了他自己的手掌上！

　　暴龙哥都没有看手上刀，他的脸上已经摆出了装逼的表情看着张乐天他们几个。接着就看到他瞬间变脸，简直比戏里变的还要快。前一刻还是装逼的猛男，下一刻就变成了苦逼的娘炮，表情转换之间浑然天成，毫无破绽！

　　“啊！啊！啊！”，暴龙哥的嘴张的能吞下好几个鸭蛋，他仰天惨叫了三声，突然就开始嚎啕大哭起来！

　　这种戏剧化的转折倒是把张乐天他们几个一下子给弄蒙了，都不明白暴龙哥这是搞的哪一出？是演戏吗？苦肉计？看着也不像啊，暴龙哥是哭的真悲惨，眼泪比断线的珠子还要密集，都快连成一串了！

　　一个堂堂的老大，前一刻还叫嚣着要捅人，下一刻就像个丢了棒棒糖的小孩子一样坐在地上大哭？

　　张乐天觉得挺奇怪的，这到底是怎么了，他心里一动，脑波感应异能就发动了。

　　从暴龙哥的身上，张乐天清楚的感受到了崩溃和伤悲的情绪。他虽然搞不懂暴龙哥为什么会有这些情绪，但是他知道暴龙哥哭不是在演戏，而是真的伤心大哭。

　　暴龙哥都哭成这样了，张乐天他们也不好意思再出手教训他了。

　　看着越哭越伤心的暴龙哥，张乐天都有点善心发作，看不下去了，所以他就上前两步拍了拍暴龙的头顶：“小暴龙，别哭了。”。


　　第128章 完成第一追美任务

　　暴龙哥哭的实在是太伤心了，所以对于张乐天的安慰一点反应都没有。张乐天一看这样的情况，也就不再想多管闲事了。

　　他之所以会善心发作，也是因为刚才在感应暴龙哥脑波的时候，发现他连一点点的报复或者仇恨的情绪都没有，完全是纯粹的悲伤。

　　张乐天心里一想就明白了，看来今天暴龙哥是被他给彻底的打服了，所以才会产生这种崩溃的悲伤感吧。不过话说回来，像暴龙哥这样最底层的小混混，活动范围有限，本身就没有什么见识，平时最多就是打打架骂骂人而已。

　　等到他今天遇到张乐天这样真正的高手之后，他以前在小弟们心中建立起来的威望被彻底摧毁，不悲伤才怪呢。同时他心里也不得不接受一个残酷的现实，那就是他和他的小弟完全不是张乐天的对手，根本就没在一个等级上。

　　要不是暴龙哥带着手下主动来招惹张乐天，张乐天也不会出手教训他们。张乐天是异能者，和暴龙哥这样的小混混完全不可同日而语。所以说今天发生的这些事情，完全是由于暴龙哥在错误的时间，错误的地点，做了一件错误的事情。

　　霍强他们三个看到暴龙哥可怜的样子也觉得十分不可思议，一切事情的变化都太夸张了。四个人也不再和这些小混混纠缠，回到了原先的座位上。

　　张乐天他们走远之后，四处倒在地上的小混混才敢起来，一个个都是模样悲惨，扶着他们的老大暴龙哥灰溜溜的就走了。

　　暴龙哥事件是个小小插曲，虽然打断了张乐天他们四个的庆祝活动，但是并没有影响大家的心情，反而让霍强他们三个觉得十分兴奋。

　　他们三个完全没有想到自从练习了张乐天教给他们的五禽戏之后，自己竟然会产生这么大的变化。以前让他们和小混混去打架，哪怕耗子这样最底层最没出息的小混混，他们都是心里犯怵的。

　　但是今天，情况完全改观，可以说是他们三个完胜小混混！

　　所以现在每个人都非常的兴奋，每个人都觉得自己男子汉雄风大涨，在荷尔蒙的刺激下激动不已，一下子又要了好多酒上来。

　　张乐天并没有那么兴奋，暴龙哥来袭对他根本一点影响都没有。在他看来，刚才的事情就当是坐的时间太久了，起来活动活动身体而已。

　　现在既然大家都这么高兴，他肯定是要凑这个热闹，四个人推杯换盏，情绪高涨，都感觉非常的尽兴。

　　暴龙哥都可以把今天当成他的悲催纪念日了，诈钱不成反倒白白挨了一顿揍，最后还成为了大家的笑料，看来他最后那么伤心也是有一定道理的。

　　808宿舍的四个宅男最后都喝多了，一路上又是鬼哭狼嚎的回到了宿舍，惊醒了无数安睡的妹子。

　　这一觉睡的是真香，一直到第二天中午了，张乐天他们才陆续醒来。张乐天迷迷糊糊的醒过来之后一看表，都12点多了，心想昨天喝的可是真多啊。

　　清醒了之后，张乐天马上就想到了赵思思。昨天的柔情蜜意依旧萦绕心头，他不知不觉的就笑了。

　　张乐天拿起了手机给赵思思发了一条短信，约她下午一起吃饭。赵思思立刻就回了过来，说让张乐天下午的时候去她宿舍楼接她。

　　成为男女朋友之后，两个人之间的关系就变得更加亲密起来。从赵思思说的话里就可以看出来，让张乐天去接她。张乐天看着手机的屏幕，觉得那几个字都像是发着光一样，传递着赵思思的甜蜜情义。

　　要是以前吧，赵思思最多也就回两个字：“好吧。”现在都主动让张乐天去接她了，其中的变化不可谓不大！

　　都说热恋中的男女是毫无理智的，现在张乐天就属于这样的情况，抱着个手机就开始傻傻的笑起来。

　　幸好大家都还没起床，否则的话都会认为张乐天昨天喝迷糊了，到现在都没有醒酒呢，到时候又免不了打趣他一番。

　　“主人，别傻笑了！再笑就成傻子了！”，张乐天笑的时间太长了，连Xboy都看不下去了。

　　“哦？”，Xboy这么一打岔，张乐天才清醒过来，还有点不好意思：“嘿嘿，让你见笑了。”。

　　“咳咳，主人，我有件正事要和你说了。”Xboy一看张乐天不傻笑了，也就不再纠结刚才的事情。

　　“是吗，有什么事，那你就说吧。”一听Xboy说有正事，张乐天也重视起来。

　　“首先，我还是要正式的恭喜你一下主人，十二追美任务之一你已经成功的完成了！而且只用了两个月不到的时间，非常的厉害！”，Xboy对张乐天完成任务的效率非常满意。

　　Xboy虽然智能非常强大，但是他毕竟无法理解人类的感情，所以只能从任务本身来评价。但是在张乐天这里，他和赵思思之间的感情都是顺其自然的发展起来，如果当初只是为了完成任务去追求赵思思的话，绝对不会是这么顺利的。

　　这些张乐天自己心里都很明白，不过他也理解Xboy的认知角度：“哈哈，那我就多谢你的夸奖了。”。

　　“希望你完成后面的追美任务也能这么高效主人，还有十一美女哦！五年的时间虽说很充足，万一卡在了某一关，那你可就惨了！”，Xboy非常尽职尽责，这个时候也不忘提醒一下张乐天。

　　张乐天听完之后心里突然涌起一种怪异的感觉，为了保住自己的性命，他必须完成这十二个追美任务，最后的结果就是他拥有十二个美女！

　　他的心里突然冒出一个大大的问号：“那我岂不是就成了传说中的种马？”。

　　这个念头冒出来之后，把他自己都吓了一跳，真是太邪恶了！张乐天赶紧把这个念头抛到一边，开始和Xboy讨论以后的问题：“那我接下来该怎么做呢？”。

　　“当然是开始执行第二个追美任务了，追求第二个美女啊！”，Xboy觉得自己的主人怎么这样，脑子好像有时候很好用，有时候又短路一样。

　　“第二个美女？那你得告诉我第二个美女是谁呀？”。


　　第129章 天大的烦恼

　　“这个嘛……”，Xboy并没有直接说出来张乐天要追的第二个美女是谁，而是沉吟了片刻：“主人，你马上就要期末考试了，接着就放假了，还是等你下学期开学我再告诉你吧！”。

　　“恩？”，张乐天听完Xboy的话之后一时半会没有反应过来，他没想到Xboy还考虑的这么周全，连准备考试的时间都给他留出来了：“Xboy，你是怕耽误我的考试吗？”。

　　“对啊，主人，让你追美也不能耽误了你的学业，所以你最近就好好的复习准备考试吧，追美任务暂时可以放一放。”Xboy的确是为了张乐天着想。

　　张乐天还挺感动的，心想Xboy可真是个好助手，处处都关心他。但是随后他又发现了一个很严重的问题：“考试这几天没问题，但是为什么要等到暑假之后呢？那不是又多耽误了两个月？”。

　　两个月的时间虽然不长，但是就像Xboy之前说的那样，万一张乐天在完成某个追美任务的时候卡了壳，耽误了时间的话，那可是要命的大事啊。

　　“安啦主人，以你目前的情况来看，我对你的追美水平很放心。暑假的这两个月时间也不算耽误，再说了，你刚和赵思思确定关系，先稳定稳定再说呀！”，Xboy的理由是一套一套的。

　　张乐天猛然惊醒，他才发现自己一直都忽略了一个最严重的问题。

　　他是真心喜欢赵思思的，现在赵思思做了他的女朋友，但是赵思思能接受他再去追求别的美女吗？问题的关键就在于他必须得到另外十一个美女的真爱，这怎么告诉赵思思呢？

　　张乐天越想越远，就算是赵思思这关过去了，那以后还有十一个美女，那她们都能接受张乐天最终拥有十二个美女的真爱这件事情吗？

　　一时之间张乐天之觉得他自己的脑袋变得无限大，这个问题简直比追美本身还要令人头疼。张乐天也不是那种花心大萝卜的骗子，所以他比如给赵思思说明真相。

　　现在唯一的希望就是当他把一切的真相都告诉赵思思以后，赵思思能够理解他，毕竟这关系到了张乐天的身家性命！

　　至于以后的那十一位美女，现在是顾不上考虑了，只有到时候再说了。

　　张乐天觉得非常头痛，就向Xboy倾诉了一下这个问题，结果Xboy却一点都不担心这件事情：“主人，放心吧，一点问题都没有！”。

　　“啊？”，张乐天还以为Xboy想到了什么好办法，他的声音里充满了期待。

　　“这个事情啊，你以后慢慢的就知道了主人。在异能界里面，一个男人拥有三妻四妾都是正常的，而且大家都互相理解，不会因为你多了几个女朋友就惹出什么麻烦来。你需要做的，就是真心去对待每一个女孩子就好！”，Xboy非常认真的解释到。

　　张乐天没想到Xboy竟然会给出这样一个答案，在异能界有多个老婆是正常的事情？看来异能界果然不同于世俗界，这么好的传统难得保留了下来，哈哈！

　　Xboy的一番话让张乐天稍微安心了一些，不过又给他带来了新的难题。他自己是异能者，融入异能界之后，对这些事情都能接受。可是赵思思不是异能者啊，而且现在首先要面对的问题，就是让赵思思接受他自己是异能者的爆炸新闻。

　　对于普通人来说，异能者只是存在于电影电视或者小说里面的，要是在真实的生活里，发现自己的男朋友竟然是一个异能者，张乐天真是想象不到赵思思会有什么样的反应！

　　丑媳妇总是要见公婆的，这个问题张乐天是怎么都无法回避的，最终他还是要告诉赵思思真相。

　　张乐天是真心真意的喜欢赵思思，所以他也不可能去欺骗赵思思，他现在就应该好好的考虑一下，怎么把他自己是异能者的事情来告诉赵思思了。

　　还是循序渐进吧，张乐天拍了半天脑袋也只能想到这么一个办法。他算是恋爱新手，现在正处于热恋的开始阶段，当然很担心怕有任何的事情会影响他和赵思思的恋情。

　　这么一打岔，张乐天倒是忘记了继续追问Xboy为什么要等到暑假之后才告诉他第二个美女是谁的问题。Xboy也乐得如此，并没有多说这件事情。

　　到了下午吃饭的时候，张乐天准时的来到了赵思思的宿舍楼下，给她发了一个短信说他已经到了，然后就在楼下耐心的等待赵思思。

　　赵思思并没有让张乐天等多久，很快就从宿舍楼里走了出来。今天她的穿着比较简单，但是在张乐天的眼里，简直就是美若天仙，这就是爱情的伟大作用。

　　张乐天和赵思思肩并肩向学校的食堂走去，自然而然的互相牵手。他们两个只是觉得很甜蜜而已，但是这个简单的动作，落在校园里其他同学的眼里，却像是一颗原子弹一般，造成了惊天动地的震惊！

　　江州大学第一美女校花，江州大学所有男生的梦中情人，赵思思，竟然和一个男生手牵手走在校园里，而且还是有说有笑，看起来十分亲密。

　　从张乐天和赵思思牵手开始，不到十分钟，这条消息就传遍了整个江州大学！

　　这件事情瞬间就产生了巨大的轰动，看到这一幕的人，只要不是傻子，就知道赵思思和他身边的男生肯定是男女朋友关系了。不然以第一美女校花的高傲，两年以来没有和任何男生有过近距离接触的赵思思，怎么会让一个男生牵着她的手？

　　张乐天和赵思思两个人本来都很高兴，这是他们成为情侣之后的第一次约会，当然是意义重大。但是走着走着，他们两个就发现了一丝不对劲，是很不对劲。

　　这会差不多是下课吃饭的时间，所以校园里的同学还比较多，每个人在看到张乐天和赵思思手牵着手之后，都是一副不可思议，震惊到了极点的表情，所有的目光都集中在了他们两个人的身上！

　　张乐天现在的感觉十分敏锐，很快就察觉了问题的所在。他看着赵思思笑了笑：“看来这下我可是沾你的光了，成了咱们学校的焦点人物了！”。


　　第130章 给你一个拥抱

　　经过张乐天这么一提醒，赵思思也发现了问题所在，她的脸上露出了可爱的笑容：“那你可要小心了哦！”。

　　“小心什么？”，张乐天一时没明白赵思思为什么会这样说。

　　“我是担心有很多人会向你挑战，嘻嘻！”，赵思思一边说一边开心的笑了，眼睛里全是星星。

　　赵思思这一笑真是不用回眸都百媚生了，看的张乐天是心中豪气万丈：“你放心，要是有人敢来挑战来，我全给他们打跑了。”。

　　两个人在路上有说有笑的，结果刚刚走了没多久，围观的同学是越来越多了。围观真是一大杀器，一向表现出风轻云淡的赵思思和气场强大的张乐天都顶不住了。

　　“我看，咱们还是低调一些吧，不如去学校外面吃饭好了。现在这种情况，咱们要是去了食堂，估计都没人吃饭了！”，张乐天悄悄的对赵思思说道。

　　赵思思听了之后大为赞同，之前她什么样的场面没见过，被众多男生盯着看的情况是经常发生，早都见怪不怪了。但是今天的情况不同，大家看向他们两个人的眼光都好像是发现了新大陆或者是看见太阳从西边升起来了一样，每个人的眼睛都好像变得绿油油的。

　　再者现在赵思思已经是张乐天的男朋友了，在自己的男朋友面前，她自然而然的就有了一些羞涩的小情绪，不愿意让这么多的人围观，要看也只能是张乐天一个人看她！

　　见赵思思同意了自己的提议，张乐天拉着她的手，脚步加快，迅速的在围观的人群中找出一条通道，很快就消失在了众多同学的眼前。

　　张乐天和赵思思离开了，但是在校园里，在江大家园的论坛上，海啸来了，每个人都在讨论着他们两个人的事情。

　　出了学校之后，张乐天和赵思思走远了一些，找了一家看起来还不错的饭馆走了进去。

　　本来他们两个还想去不夜天来着，对那里熟悉，而且饭菜的味道都不错。结果去了发现，在不夜天已经有很多江大的学生在吃饭了，他们两个再进去的话，估计就和学校里的情况差不多了，再次被围观。

　　现在到了这家名为“快活森林”的饭馆里，情况总算改观了一些。这里的人虽然也不少，但是基本上没有江大的学生，他们两个人终于有了一会难得的二人空间。

　　饭菜都上来之后，他们这一对新鲜热恋情侣就一边吃一边聊，聊着聊着就说到了期末考试上。再过个几天就到考试周了，各种期末考试连着考一周，然后就放假了。张乐天和赵思思做了一个约定，就是从明天开始，两个人只要都有时间的话，就一起去上自习复习功课。

　　这样一来，他们俩既能多相处一些时间，而且又不会耽误复习和考试。恋爱学习两不误，简直是太完美了。

　　张乐天因为有着努力学习以后好好报答父母的志向，所以他对学习这件事情是非常重视的，成绩也算是名列前茅。至于赵思思，张乐天之前在看关于赵思思的帖子的时候，其中也有提到经常会在教室看到赵思思的身影。

　　现在聊起了这个事，张乐天好奇的一问，结果赵思思还真是个用功的女孩子，而且她的成绩更是优秀，在专业里的排名从来没出过前三名。

　　这个发现让张乐天觉得十分惊喜！一般学校里的美女，成天到晚不是想着怎么打扮自己，就是想着出去玩之类的，尤其是像赵思思这个级数的大美女，更是不会在意学习。

　　在美女的意识中，美丽的外表就是她们的资本和职责，不是有那么一句话吗，你负责赚钱养家，我负责美貌如花，真是把美女的心态表达的淋漓尽致。

　　但是赵思思和普通的美女，普通的大美女都完全不同。她不爱慕虚荣，不玩弄感情，单纯的就像是一朵莲花，而且是生长在纯净水中的莲花。

　　越聊话题越多，最后张乐天还提到说等赵思思放假的时候，约她一起出去玩，两个人游山玩水是多么浪漫的一件事情。

　　赵思思听到这个提议之后，目光一亮，但是随即又恢复了平常的样子，随意的和张乐天对答了几句，就说到时候具体再看。

　　处在热恋中的情人总是觉得时间过得太快，张乐天和赵思思两个吃完饭之后又喝了茶，最后离开饭馆又溜达了很长的一段距离，最后直到天完全黑了，两个人都还是依依不舍。

　　最后还是张乐天心疼赵思思，走了那么多的路怕赵思思太累了，才把她送回了宿舍。赵思思的确是有些累了，但是心里却更多了几分甜蜜的感觉。

　　有这样一个关怀的无微不至的男朋友，想必无论是哪个女孩子都会有一种倍受宠爱的感觉。

　　赵思思虽然是一个大美女，但是在感情这方面，她依然和其他的女孩子没有什么分别，都渴望被关爱，被呵护！

　　在宿舍楼下互道晚安之后，张乐天就示意赵思思先回宿舍。赵思思快走到宿舍门口的时候，转身一看，发现张乐天依然站在原地目送她，心里突然就是一热！接着她做出了一件让张乐天十分意外而又惊喜的事情。

　　赵思思向张乐天小跑过来，在张乐天的一脸愕然之中轻轻的拥抱了一下他，然后带着满脸的红晕才跑进了宿舍楼中。

　　直到赵思思的背影消失在眼前之后，张乐天才从震惊中恢复过来，取而代之的则是巨大的喜悦！

　　张乐天心里十分明白，赵思思其实是一个非常保守的女孩子，虽然在成为男女朋友之前，他们俩个已经有了两次异常亲密的接触，但那都是意外的情况。

　　赵思思和张乐天之前正常来往的时候，是非常注意两个人之间的距离的，根本就不会出现肌肤相接的情况，哪怕是触碰一下衣角的情况都不会发生。

　　像今天下午的时候，张乐天主动拉起了赵思思的手，赵思思没有拒绝，而是非常顺从的握住了张乐天的手，这就让张乐天惊喜的在心里大喊yes了！

　　但是就在刚才，赵思思竟然主动的拥抱了张乐天，这让张乐天一下子就陷入了前所未有的幸福感之中！


　　第131章 洪小姐

　　吴庸历尽千辛万苦找到了张乐天这个新晋异能者之后，立刻就返回了他暂住的小旅馆，把本来就不多的行李很快收拾好，直接就踏上了回家的路途。

　　他走的很急，就连之前预交的房费都没有去要回来，白白的便宜了小旅馆的老板娘。本来按照吴庸的性格，是绝对不会丢掉这些钱的，既然没住的话，就必须要回来。

　　但是这次吴庸一反常态，根本就没有去想那点钱的事情。这其中最重要的原因就是他在公车上看见了张乐天教训小偷的一幕。吴庸作为一个弱小的异能者，对各种危险有着天生的嗅觉，在他的眼里，张乐天绝对是一个带有强烈危险气息的异能者。

　　虽然张乐天才刚刚成为异能者，他的等级只是最入门的D级而已，但是吴庸的直觉很清楚的告诉他，张乐天绝对不能招惹。

　　吴庸作为一个弱者去侵犯另外一个更加强大的异能者，这样的事情在异能界中百分百的犯了大忌。为了保住自己的小命，所以吴庸必须马上就走！他非常担心如果在张乐天的附近逗留太久的话，保不齐就会被张乐天发现！

　　事实上吴庸的选择非常明智，以张乐天目前的身手，对付吴庸简直就是手到擒来，轻易的和儿戏一样。再者张乐天的精神力十分强大，对于吴庸的探查都能够有一些微弱的感应，如果吴庸真的一直观察张乐天的话，最后指不定就会把他自己折进去！

　　一直到吴庸站在了自己的家里，他才感觉到一种真正的放松心情。之前在路上的时候，张乐天给他带来的无形压力就像是一张大网，始终把他束缚着，让他不敢轻举妄动。

　　打开电脑，进入自由国度网站，吴庸带着无比激动和兴奋的心情，点击了那个查询江州市异能者任务的“完成”按钮！随后他把自己所掌握的张乐天的一些资料都提交了上去。

　　“呼——”，吴庸长长的出了一口气，内心里充满了无限的憧憬。任务发布者会给他什么样的奖励呢，虽然现在还不知道，但是吴庸知道，他自己咸鱼翻身的机会已经牢牢在握了。

　　吴庸提交的信息在网络上经过了无数复杂的通道，以极快的速度到达了南太平洋。在那个无人知晓的小岛上，庞大的地下基地夜以继日的运转着。

　　戴维正在专心的分析着一段由情报人员冒死截获的代码，据说这段代码中包含着全球第二大天选者集团的一个核心秘密，只要能够破解出来的话，他就可以获得难以想象的奖励。

　　最近一段时间以来，戴维和基地里的其他工作人员一样，都是不分昼夜的破解着这段神秘代码，整个人都陷入了一种亢奋的透支状态。

　　屏幕上突然一闪，弹出来一条消息，自由国度上的一个C级任务有人完成了！

　　戴维有些不耐烦的把提示框直接关掉，他现在非常痛恨这些提示消息，莫名其妙的就打断了他的思路。

　　“只不过是一个C级的低级任务而已，要知道我现在破解的代码可是S级的超高级任务，要是能在我的手里完成的话……”戴维正在幻想中，突然一下子从座椅上跳了起来！

　　刚才他顺手关掉那条提示信息的时候，并没有仔细看里面的内容，只是略微扫了一眼。这个时候他突然就想起了刚才看到的两个字：江州。

　　那不就是前些日子洪小姐亲自安排的事情吗，戴维到现在为止还清楚的记得当时洪小姐那冰冷的语气。

　　虽然这个任务沉寂了好久都没什么消息，但是洪小姐亲自吩咐过的事情，在整个组织中，没有几个人敢怠慢。像戴维这样属于组织最底层的基层成员，更是不敢有一点的疏忽。

　　戴维心里大叫万幸，幸亏刚才他扫了一眼，要是直接忽略的话，让这条消息埋没了，那他可真就是完蛋了。

　　重新坐回电脑前，戴维手忙脚乱的把刚才的那条消息翻了出来，仔细一看，果然是当初那个在江州市寻找新晋异能者的C级任务。

　　戴维不敢耽误一分一秒的时间，确认了一遍任务完成信息之后就立刻提交了上去，自然有系统会发送给洪小姐。

　　做完这件事情之后，戴维刚才紧张到要命的心情又恢复了平静，他往椅背上一靠，心里又开始美滋滋的幻想：“我这么快的给洪小姐提交了过去，她会不会对我另眼相看，我真的是工作很认真呀！”。

　　这位洪小姐就是上一次在组织的自动监控网络报告江州出现新晋异能者后发布搜寻任务的那个冰冷东方美女。

　　基地里的网络系统效率奇高，戴维提交上去的信息立刻就展现在了洪小姐的电脑屏幕上。

　　“确认目标是一个年轻男子，20岁左右，名叫张乐天，在江州大学读书。具体异能不详，功夫不错，有很强的正义感。”。

　　吴庸提交的任务报告倒是简洁明了，对张乐天还加上了他自己的评价。

　　洪小姐的表情仿佛千年不变，仍旧那副冷冰冰的样子，她看着电脑屏幕上的这段话，陷入了沉思之中。

　　上次把搜寻任务发布出去之后，洪小姐就一直关注着这件事情。本来她都已经做好了长期等待的准备，最后却没有想到竟然这么快就有了消息。

　　“江州，江州……”，洪小姐竟然不由自主的喃喃自语起来，她一想到江州那个地方就觉得头疼，三十年前的那件事情仿佛历历在目！

　　在世俗世界里，江州只是一个普通的城市而已，但是在异能界里，江州却是一个非常复杂的地方。洪小姐虽然没有亲身参与过三十年前发生在江州的那件事情，但是后来她从组织的资料库非常全面的了解了所有的情况。

　　正是因为了解，所以她现在才觉得头脑，思考了很久都是举棋不定。

　　“算了，还是把这件事情报告上去吧，右军师应该能够相处相应的对策，这件事情不能耽误。”许久过后，最终洪小姐还是做出了决定。

　　“哎……”在洪小姐非常罕见的叹息声中，这件小小的C级任务报告又被发送了出去。


　　第132章 庆功后的坏消息

　　“乐天，明天晚上有没有时间？”，中午下课之后，张乐天他们四个人一起去吃饭，霍强突然问了个问题。

　　“有啊，怎么了？”，张乐天想了一下，没课也没其他什么事。

　　“是这样，上次我们武术协会和跆拳道的比赛不是赢了吗，最后大家准备搞个庆功会，也是趁考试之前让大家放松一下。你是我们的大功臣，所以想请你一起去！”，霍强笑着说道。

　　张乐天一听觉得也挺好，自己的好兄弟发出邀请当然是非常乐意：“好啊，正好大家一起热闹热闹！”。

　　“这么好的事，怎么能少得了我们两个？”，杨俊和李斌立刻就要求参加！

　　霍强听了之后拍着胸脯保证：“没问题，到时候咱们一起去，你们两个虽然没有参加比赛，但是最后也一起狠揍朴拉稀那小子了！”。

　　霍强本身就是武术协会的骨干成员，再加上这次比赛给他带来的声望，基本上下一届的武术协会会长就落在他的身上了，所以说多带两个人去庆功会的事情根本就不算什么事。

　　“哈哈，吃好喝好！”，大家都非常高兴。

　　武术协会的轻功会就在学校旁边的一个饭馆举行，张乐天他们四个准时赴宴。到了之后，武术协会的人都已经来的差不多了，他们本来人数也不多，所以大家刚好都在一个大包厢里，这样气氛也比较好。

　　虽然张乐天是以客人的身份来参加庆功会的，但是由于当天他力压全场的表现征服了所有人，所以这一次大家都把他当做了庆功会的明星人物。

　　推杯换盏，连连敬酒！武术协会的每个人都会过来主动和张乐天喝上一杯，热情的让人无法拒绝。大家都算是一起战斗过的战友了，所以张乐天也很这种气氛，再加上他的酒量本来就大，所以一直之间就和大家喝的不亦乐乎！

　　人生得意须尽欢，今天每个人都非常的高兴。武术协会这两年的日子不好过，一直都是边缘社团，不怎么被大家看好。但是经过交流比赛之后，一扫之前的所有阴霾，重新崛起！

　　现在的武术协会，在学校里可谓是炙手可热，不光是得到了大家的认可，而且还有很多新同学希望加入武术协会。要不是现在马上到期末了，大家都要准备考试，武术协会都想办一次招新大会了。

　　这件事情已经提上了日程，武术协会准备在下学期刚开学的时候举办一场盛大的招新大会，尤其是有大一的新生开学，一定会吸收到很多的优秀成员。

　　心里高兴，自然喝的就多，最后这一屋子的人十有八九都喝多了，一个个勾肩搭背，高声狂歌！

　　张乐天他们四个也都差不多，尤其是霍强同学，最后已经趴在桌子上睡着了。还好张乐天和杨俊李斌没有醉倒起不来的程度，最后三个人连抬带拖的终于把霍强弄回了宿舍。

　　喝醉的人要比正常状况下重很多，所以最后把霍强放在床上之后，张乐天他们三个也都累的不行，到头就睡。

　　这一觉直接睡到了第二天早上，太阳已经把每个人的屁股都照过了。张乐天迷迷糊糊的醒过来，一看表都快十一点了。头脑慢慢清醒过来，一想昨天喝的还真是多啊，无奈的笑了一下。昨天是喝的很爽很痛快，但是到今天的话就变成很晕很难受了！

　　张乐天拿起手机一看，有一条短信，是赵思思发过来！

　　看到赵思思的短信，张乐天心里不由得多了几分幸福感，把宿醉带来的难受都冲淡了几分。连忙打开一看，他的眉头却皱了起来。

　　“家里有急事必须回去一趟，来不及见面了。想你，勿念。”。

　　怎么是这样？家里突然有急事了，不会是什么不好的事情吧？再看一眼短信发送的时间，昨天晚上11点12分，张乐天拍了拍脑袋，仔细回想了一下，那会他应该是睡着了。他觉得有点担心，连忙回了一条短信：“你还好吧？现在在哪呢？”。

　　半天过去了，赵思思没有回短信，有点反常啊。自从两个人确定男女关系以来，不管是谁给谁发短信，对方都会在第一时间回复。

　　这会已经过去十几分钟了，张乐天有点心急了，直接就拨了一个电话过去！

　　“您拨打的电话已关机。您拨打的电话已关机。”机械而又冰冷的声音从手机里传了出来。

　　“关机了？”，张乐天仔细看了一眼手机，确定号码没错，又拨了一遍。

　　仍然是关机的提示，张乐天一下子从床上坐了起来，这下他是越发担心。怎么会突然发了那么一条短信呢，然后就关机了？手机丢了？没电了？

　　不会是赵思思又被人绑架了吧？这个念头一出现，张乐天自己又马上把它否定了。如果是被人绑架的话，是不会发那么奇怪的一条短信。

　　张乐天左思右想，不得其解，越来越着急，期间他又打了几次赵思思的电话，结果都是一样，关机！

　　最后他终于是等不了了，与其胡思乱想，不如直接去找人好了。张乐天下床快速的洗漱了一下，就奔着赵思思的宿舍楼去了。

　　张乐天在路上一路飞奔，很快就来到了赵思思的宿舍楼下。给楼管大妈说了一下，大妈就直接接通了赵思思她们宿舍的喇叭，开始通知起来：“赵思思在吗，楼下有人找。”。

　　江州大学的每个宿舍都安装了一个喇叭，可以接入学校的广播系统，也可以接入楼管房间的喇叭，一般通知啊，找人啊什么的，都是通过这个喇叭发布。

　　站在赵思思的宿舍楼下，张乐天依然是非常焦急，来来回回的走动着。他的眼睛一直盯着宿舍楼的门口，希望下一刻就能够看到赵思思的身影。

　　有人出来了！

　　张乐天先是眼睛一亮，随后又被失望的眼神所取代。

　　从宿舍楼里出来的人并不是赵思思，而是她的室友周佳佳！

　　张乐天看到是周佳佳，心里好像有了一丝不祥的预感，他连忙就迎了过去：“你好，请问赵思思在宿舍吗？”。


　　第133章 突然回家

　　周佳佳诧异的看着张乐天：“你也不知道吗？”。

　　听完这句话，张乐天就更糊涂了几分：“你说我知道什么？”。

　　“思思昨天突然发过来一个短信，说是她家里有急事，所以她就回家了。”周佳佳解释了一句。

　　“恩，是啊，这个我知道。”张乐天总算听明白一点了。

　　“那不就行了，你还来问我！”周佳佳看着还有些衣衫不整的张乐天，觉得他好像是没睡醒一样。

　　“咳，是这样的……”，张乐天一看越说越是一团浆糊，于是就把他看到短信以后打电话给赵思思结果发现关机，然后就来宿舍找人的经过说了出来。

　　张乐天的描述还算清楚明了，这下周佳佳也彻底清楚了：“你早说不就行了。昨天思思下课之后就出去了，然后一直没回来，等到晚上的时候她突然给我们发了个短信，就是这样了。”。

　　“那她整个晚上都没有回来？”，张乐天急着追问。

　　“对啊，我们还以为她会和你说呢，看来真是走的太急了。”周佳佳也是比较纳闷。

　　“家里有什么事这么着急呢，难道都不考试了吗？”张乐天越来越着急了。

　　“我们也是不知道……”，周佳佳很无奈。

　　“那你知道她家在哪吗？”，张乐天继续追问。

　　“这个？”周佳佳沉思了一下，“思思好像偶尔提过，她的家在燕京，具体的情况从来都没谈到过。”。

　　张乐天一听就觉得其中有点蹊跷，一般来说，一个宿舍的同学都会互相聊自己的家乡。关系好的话，还会邀请室友去自己的家乡玩。但是赵思思这一点有点奇怪，她的同学竟然只知道这么一点点家乡的信息。

　　现在也顾不上去深究这些问题了，他想了一下，决定去学校那边问一下，临时请假回家没问题，就怕耽误了考试。

　　还有一周就要考试了，江州距离燕京还挺远的，这来回折腾一趟的，复习是不用想了，就怕连考试都来不及。

　　虽然从周佳佳这里没有得到更多有用的问题，但是张乐天总算放心一些。赵思思给她的室友和张乐天都发了一样的短信，就说明不会出什么意外。否则的话，她也不会这么从容的去发短信。可能就是因为时间太紧张了，没有来得及当面告别。

　　到了学校教务处一问，张乐天更加吃惊了。赵思思竟然请长假了，考试的话，等到下学期开学了再进行补考。

　　也就是说，从现在直到整个暑假为止，张乐天都见不到赵思思了。听到这个消息之后，张乐天的心里一下子变得空荡荡的，一种怅然若失的感觉瞬间爬上他的心头。

　　刚刚和赵思思确定男女朋友关系，正是热恋进行中，却突然发生了这样的事情，两个人就暂时分别了。

　　张乐天突然冒出一种想法，是不是之前追求赵思思的过程太顺利了，所现在就遭遇了情路坎坷？

　　哎……

　　一声叹息，张乐天垂头丧气的回到了宿舍。等到心情平静下来的时候，张乐天的心里满满的冒出一个大大问好。

　　赵思思的家里好像很有能量，请假就可以全部补考？张乐天对江州大学的考试政策非常熟悉，这是关系到每个大学生的生存问题。

　　只有考试不及格的时候，才可以在第二学期的时候进行补考。但是根本就不参加考试，那是绝对不允许的。张乐天之前倒是听说过有的同学突发重病不能参加考试的，但是根据教务处的人说，赵思思就是请假而已。

　　期末考试有十多门课，全部补考？

　　张乐天觉得有些不可思议！

　　虽然是已经到了下午，但是昨天醉酒的影响依然存在，张乐天越想这些问题越觉得脑子混乱，最后想不清楚索性就暂时放在一边，等到明天了再打赵思思的电话，联系上她以后一问就什么都清楚了。

　　宿舍里的其他几个人都差不多，昏昏沉沉的，尤其是霍强，宿醉的厉害，一直到下午还迷迷糊糊的。大家都老老实实的在宿舍呆着，一天也没干什么。

　　到了傍晚，张乐天觉得总算是好了一些，差不多恢复正常了。就在他想要下楼去吃饭的时候，手机突然响了。

　　张乐天的第一个反应就是赵思思给他回信息了，非常惊喜的打开手机一看，是一个陌生的号码。

　　“难道赵思思回家以后换号了？”张乐天带着几分期待打开了短信。

　　“学长你好，我是林巧云。”。

　　“林巧云？”张乐天有点纳闷，这个名字好像有点熟悉，于是他就开始思考到底在哪里见过这个名字。

　　现在的骗子比较多，还有人喜欢搞恶作剧，假装是女孩子和某个男生聊天，套取那个男生的真心话最后发出去嘲弄他。这样的事情经常发现，要不是因为这条短信非常普通，还有张乐天对这个名字有点印象的话，肯定以为这是骗子发过来的。

　　想了半天张乐天终于想起来了，这是上次他在公交车上的遇到的那个女孩子。当时有小偷想要偷林巧云的东西，最后是张乐天挺身而出，把小偷现场抓住，当时还狠狠的揍了一顿小偷。

　　后来林巧云还问张乐天要了手机号码，说是要请张乐天吃饭作为感谢。张乐天倒是不贪图那顿饭，就是对林巧云的印象比较好，又是同一个学校的同学，所以就把手机号给了她，没想到这过去几天，她真的联系张乐天了。

　　“呵呵，原来是学妹啊，你最近好吗？”，张乐天很礼貌的回了一条短信。

　　林巧云这会正呆在她自己的宿舍里，有点小小的忐忑，不知道张乐天会不会回复她的短信。一看张乐天发过来的内容，心里涌起一些惊喜，“原来学长还记得我！”。

　　自从上次张乐天在公交车上救了林巧云之后，她一直对张乐天心存感激，觉得这个学长人非常好，不怕危险，挺身而出保护了她。当时她包里装的可全是为妈妈买药的辛苦钱，要不是张乐天的话，钱丢了买不到药，她妈妈的病情可就严重了。

　　当时林巧云说要请张乐天吃饭，那是非常真诚的谢意。昨天林巧云刚好拿到上个月做的另外一个兼职的工资，一想马上要放假了，就决定早点请张乐天吃饭感谢一下他。


　　第134章 学妹有约

　　林巧云心里怀着点点的惊喜，立刻就给张乐天回了过去：“我还好，谢谢学长关心。上次我不是说要请你吃饭吗，你今天有空吗？”。

　　“请吃饭？”张乐天一回忆当时的情景，这个小学妹的确说过这件事情。张乐天当时也不贪图学妹的这顿饭，领了这份心意就行了，没想到隔了这么一段时间，小学妹真的要请他吃饭了。

　　张乐天有点犹豫，到底是去不去呢？要是去的话，小学妹看起来经济条件不是很好，请客对她来说肯定是非常破费的事情。如果不去呢？张乐天回想起小学妹上次说请他吃饭时候的语气眼神，虽然张乐天没有用异能，但是完全可以非常清楚的感受到她的真诚。

　　更何况现在小学妹主动邀约，更是再一次的证明她了诚意。小学妹真心诚意的邀请，张乐天如果不去的话，就太不近人情了。

　　纠结了几分钟，张乐天突然一拍大腿，有主意了。他决定赴约，但是最后由他来买单！怎么说张乐天现在都是个千万富翁了，当然不能让小学妹出钱请他吃饭了。你请客，我买单，两全其美！

　　张乐天觉得自己这个办法非常好，赶紧给小学妹回了过去：“好啊，那咱们几点见？在哪见？”。

　　这几分钟可把小学妹等的心里七上八下，生怕张乐天不会答应，最后结果终于揭晓了，小学妹不由自主的松了一口气，脸上露出一丝笑容，和张乐天约定了时间地点，下午6点在学校东门见。

　　张乐天在这看手机，刚好李斌经过他问了一句：“又和赵大美女甜蜜呢吧？”。

　　李斌这猛不冷的一问，张乐天下意识的就回答：“不是赵思思，是林巧云！”。

　　“林巧云？”这可真是个好听的名字，一下子把宿舍里的其他三个人都吸引了过来，大家对美眉的名字总是非常敏感的。

　　“老实交代，林巧云是何许人也？”，杨俊今天整上文艺范了。

　　“不会吧乐天，刚把赵思思追到，这又开始泡别的妞了？高，实在是高！”，李斌对张乐天佩服的不得了，直接就举起了大拇指。

　　“快说快说！”霍强一副洗耳恭听八卦趣事的样子。

　　“你们这都想什么呢，这是个大一的师妹。”张乐天很无奈。

　　“哇靠，师妹啊，鲜嫩可口啊！”，李斌的口水都快流下来了！

　　“乐天，你小子太不地道了，你都追上全校第一美女了，好歹给学弟们留条后路啊，现在都开始泡学妹了！”杨俊开始为可怜的学弟们打抱不平。

　　“乐天，你可真牛！”，这下该霍强竖大拇指了。

　　“哎，你们这些家伙，我真是对你们无语了。事情是这样的，是这个小学妹请我吃饭，没别的。”张乐天一听大家越说越离谱，赶紧开始解释。

　　“不会吧，没看出来你魅力这么大啊乐天，小学妹竟然主动请你吃饭？”，大家继续开始轰炸张乐天。

　　“老牛吃嫩草，嫩草还倒贴，服了你了！”。

　　“啥时候我也能遇到这么好的学妹啊，苍天啊——”。

　　张乐天突然有了一种觉悟，原来越描越黑就是这样，他现在已经无力解释了。他觉得只要再多说一句的话，在大家里的眼里，他和小学妹的关系就永远撇不清了。

　　就在大家要继续审问张乐天的时候，他闷头就冲出了宿舍，逃离了大家的魔掌！

　　除了宿舍楼一看表，才4点多，离约定的时间还有一个多小时，张乐天仰天长叹一声，就开始免费为江大校园压马路了。

　　快把整个江大校园都溜达完一圈的时候，终于快到六点了，张乐天有了一种解脱的轻松感，连忙就来到了学校东门。

　　张乐天到了之后，发现已经有一个人站在校门口那了，走近一些看的更清楚了，原来是林巧云早到了这里在等他。

　　看了一眼电子表，发现时间才是5点50，张乐天的心里不由一动，看来这个女孩子的习惯很好呢！

　　有些女孩子，约好时间以后，不管是什么事，或者是和什么人约，都会习惯性的迟到。张乐天虽然没有多少约会的经验，但是对这一点还是相当了解的，所以他早就有心理准备了，如果小学妹迟来一些也没有什么关系。

　　张乐天觉得应该绅士一些，更何况这是小学妹主动请他吃饭，等一会当然是没问题了。但是现在张乐天却发现小学妹早就来了，这种情况远远超过他的预期，让他对小师妹的好感度一下子就提高了很多。

　　真是一个很不错的小学妹呢！

　　看到小学妹向他这边看了过来，张乐天露出微笑，向林巧云挥了挥手，快步走了过去。

　　林巧云看到张乐天提前来赴约了，心里十分高兴，脸上同样挂满了笑容，看到张乐天走过来之后，主动打招呼：“学长你好！”。

　　看到这个笑容灿烂纯真的小学妹，张乐天突然间就觉得眼前一亮，周围的环境似乎都变得美好起来。小学妹的面容依然清瘦，看来她的生活条件的确是很一般，但是整个人的精神却很好，非常具有青春活力。

　　“你好，早就到了？”，张乐天也是笑着回应。

　　林巧云的确是到的很早，5点半就过来了，听到张乐天这么说，她就觉得有点不好意思，低头轻轻说到：“没有，就来了几分钟，学长也是早到了呀！”。

　　似乎不想在这个话题上继续聊下去，林巧云紧接着就说到：“学长你想吃什么，我请你！”。

　　张乐天抬头看了一眼，不远处正好就是不夜天，他觉得就去那比较合适。物美价廉，饭菜干净也好吃，比较适合今天的情况。

　　其实张乐天早就打算好了他来付账，但是为了顾及小学妹的面子，他当然不会一开始就提出来，等吃完饭之后悄悄去付账就行了。不然的话，他可以带着小学妹去更好的餐厅吃饭。那样的话，可就让小学妹为难了。

　　张乐天抬手一指：“走吧，咱们就去那吃！”。

　　林巧云顺着张乐天指的方向一看，是不夜天。林巧云一直都是在学校的食堂里吃饭，虽然没有去过不夜天，但是看外边也能看出来是个一般的小饭馆。她的心里倒是挺感动的，张乐天选这个地方是为了替她省钱，但是她有觉得去这个小饭馆有点不太合适。

　　一时之间，小学妹林巧云觉得有点进退两难。


　　第135章 好心的学妹

　　张乐天一看小学妹怎么站在旁边不动了，也不说话，看着不夜天，眼神好像有些闪烁。

　　“她这是怎么了，难道我选的地方不好？”，张乐天心里奇怪，今天是小学妹为了答谢他主动请他吃饭，所以他可不想破坏小学妹的好意。

　　女孩子的心思太难猜了，还是用感应的吧。幸好张乐天有这么一手异能，发动之后，他立刻就感应到了林巧云那种犹豫不定的想法。

　　“哦，原来是这样！”虽然不能清楚的知道林巧云的想法，但是张乐天了解到大概情况之后，再结合小师妹现在的表情，也就能想明白她到底在犹豫什么了。

　　“这个饭馆挺好的，做的菜都比较好吃，也干净，我和宿舍的同学经常来这里吃饭！”，张乐天赶紧说话去打消林巧云的犹豫。

　　一听张乐天还挺喜欢这家饭馆的，林巧云心里的迟疑立刻就消失不见，“既然是学长喜欢的地方，那肯定就没错了，就去这里！”。

　　心里想的多，但是林巧云并没有表现出来，话是挺少的：“恩，那咱们就去那吃吧！”。

　　不夜天就在马路对面，两步就走到了。进到饭馆里一看，都坐满了！

　　这里的生意一向火爆，尤其是这会到饭点了，张乐天扫了一眼，看到所有的客人都正吃的高兴，都没有人像是马上吃完了要离开的样子。

　　林巧云也看到了饭馆里的情况，心里多了一点小小的郁闷，怎么会没有位置了呢？生怕张乐天会觉得不高兴，林巧云连忙就说了一句：“这人好多呀，咱们另外找个地方去吃饭吧学长！”。

　　张乐天一想也行，在这里等下去也不是个事，反正学校周围的饭馆挺多，再找一个价位和不夜天差不多的就行了。

　　“对啊，这里一向都很火爆，那咱们就再找一个饭馆吧。”张乐天笑了笑，让林巧云放心。

　　林巧云显然对学校周围吃饭的地方都不怎么熟悉，从不夜天出来之后，还是听张乐天的，让他来选地方。

　　张乐天仔细一想，在前边的另外一条路上也有一个饭馆，他们之前也去过几次，价格啊，饭菜啊和不夜天都差不多，就去那里好了。

　　给林巧云说了之后，她自然是没有什么意见，就是一个非常乖巧听话的女孩子，很符合学妹的形象。

　　走过去不远，大概十几分钟的路程，张乐天就和林巧云一边走一边聊，都是些简单的话题，考试啊，复习之类的。

　　两个人转过一个路口，来到一条比较窄的路上。这里路人很少，倒也显得挺清静的，穿过这条路，前面再一拐，就到了张乐天说的饭馆了。

　　刚刚走了两步，前面突然响起一道铃声，叮铃铃——

　　张乐天和林巧云同时向前看了过去，迎面有人骑着一辆自行车过来了。就在他们两个人的目光刚刚要收回来的那一刻，自行车突然就倒了，骑车的人也摔在了地上。

　　这个突发事件一下子把他们两个人的注意力都吸引了过去，林巧云仔细一看：“哎呀，是个老大爷，咱们赶紧去帮忙！”。

　　骑自行车的的确是个老年人，这会仰面朝天的倒在地上正在挣扎着要坐起来。

　　这是需要帮忙了，张乐天也是个热心的人，不然的话，上次在公交车上就不会帮林巧云抓小偷了。于是两个人就一起向老年人小跑过去。

　　那个老年人摔倒的地方本来就离张乐天他们很近，所以没跑几步，张乐天和林巧云两个人就到了老年人的跟前。这个时候，张乐天突然眉头一跳！

　　从刚才看到老年人摔倒在地上之后，张乐天的注意力就一直集中在他的身上，这个时候已经到身边了，张乐天突然就感觉到一种奇怪的情绪。

　　按理说，一个老年人骑车摔倒了，而且看样子是很严重，都起不来了。这个时候他应该是充满了痛苦的情绪才对，但是张乐天却从他的身上感受到了一种得意和高兴的情绪。

　　摔成这样还高兴，这个老年人不会有神经病吧？而且这种情绪太强烈了，张乐天都不用发动异能就感觉到了！

　　一种阴谋的味道好戏弥漫在空气中！

　　张乐天的脑海里瞬间就闪过了很多念头，他的脚步停了下来，并没有上去搀扶老年人，而是把手机拿了出来。

　　这个时候林巧云已经站在了老年人的身边：“老大爷，你没事吧，我来帮你！”。

　　话音落下，林巧云就伸手去扶住老年人的胳膊，想要帮他先坐起来。

　　一切都很顺利，就在这个时候，突然发生了变化！

　　“哎哟——我的腰啊！”，在林巧云的一脸愕然中，老头竟然发出了非常悲惨的喊叫。

　　“姑娘，你把我的腰给摔坏了啊！”老头躺在地上，再一次的惨叫起来。

　　林巧云被这种突如其来的变化惊呆了，就那么站在原地，好像不知道该去做什么了。刚才她的手根本就没碰到老头的胳膊，而且这个老头明明就是自己挣扎着要坐起来，怎么就变成她把老头的腰摔断了？

　　以前林巧云从来没遇到过这样的事情，所以她一时之间有点手足无措！

　　就在林巧云发呆的时候，路边房子的门突然开了，从里面跑出来三个年轻人，直接把老头围在了中间：“爷爷，你这是怎么了，你没事吧？”。

　　“哎哟，我的腰好像是摔断了，就是这个姑娘给我摔的！”，老头依然在惨叫，但是听起来却中气十足！

　　三个孙子听到这句话之后，立刻就把他们摔伤的爷爷扔在了一边，反而把林巧云围了起来。

　　“姑娘，你怎么能这样呢，我爷爷都这么老了，这腰摔断了，会死人的！”，一个孙子先开口说话了，口气还比较平淡。

　　“怎么回事，你怎么把我爷爷的腰给弄断了！”，另外两个孙子瞬间就变成了黑脸，恶狠狠的说道。

　　林巧云这会完全搞不清楚发生了什么事情，从她伸手扶那个老头到现在为止连一分钟的时间都没有，她甚至都没有反应过来到底现在是什么状况。

　　“让开！”。

　　就在三个孙子再次向林巧云发难之前，从旁边传来一道十分严厉的声音。


　　第136章 三孙子

　　张乐天上前两步，站在了那三个孙子的身后，一把抓住其中一个人的衣领，狠狠的往后一拽！

　　砰的一声，这个孙子和他那个假摔的爷爷一样，同样是仰面朝天的倒在地上。不过他好像是真的受伤了，整个后背砸在了地上，差点没背过气去！

　　其他两个孙子一看张乐天这么猛，立刻就闪到了他们爷爷的身边，十分警觉的看着张乐天。

　　一个看起来面黄肌瘦好像四五天没吃饱饭一样的孙子盯着张乐天说道：“你想干什么？”。

　　另外一个家伙则是眼珠一转：“你们两个太狠毒了，一个把我爷爷腰摔断了，一个又把我哥的腰摔断了，今天你们要是不赔钱的话，这事没完！”。

　　张乐天对依然处在惊吓状态中的林巧云轻轻的说了一句“没事”，然后就把她挡在了身后。冲着前面的两个孙子说道：“是吗，这么严重啊，腰都断了啊，你们想让我赔多少钱？”。

　　对面的两个孙子听完张乐天的话之后，面面相觑，有点搞不懂状况。前一刻张乐天还挺猛的，后一刻就怂了？

　　两个孙子的脑子好像不太好使，想不明白为什么，但是他们却始终没有忘记自己的目的：“一人一百万，一共两百万！”。

　　张乐天笑了，笑的很开心。没想到碰瓷这种事情竟然被他给遇到了，以前经常在网络上报纸上看到这方面的报道，结果今天还就真真切切的发生在了他的身上！

　　这种事情最近一段时间发生的非常多，其中有一件特别恶劣的，让张乐天尤为气愤！一个好心的中年人扶起了一个摔倒的老头，最后还好人做到底，把那个老头送到了医院！

　　结果呢？那个老头的儿女就像是疯狗一样，没有去追查把老头撞到的真凶，反倒赖上了这个好心帮忙的人，要逼他拿出五十万的医药费。

　　这个中年人只不过是一个普通的工人，收入非常微薄，还要供养家人和小孩，哪里能拿得出五十万！而且还是因为做好事反被诬赖的罪名！

　　闹到最后最终导致了悲剧，那个好心的中年人被逼无奈，竟然服毒自杀！一个好心人的性命，一个好好的家庭就这样无情的被摧毁了！

　　张乐天当时看到这篇报道的时候，心里简直就是充满了怒火，只不过他也很无奈，社会变成这样，渺小的个人有什么办法呢？

　　但是今天，这几个不要命的孙子却招惹到了张乐天的头上，活该他们倒霉！

　　张乐天笑了，他是笑着几个孙子接下来将要为他们无耻的讹诈行为付出代价！

　　“钱没问题，来，给你们先看个东西！”，张乐天说着就举起了他的手机。

　　那两个孙子一看张乐天这么爽快的就答应了，心里高兴，还以为是他们两个很有威势，一下子就把张乐天吓住了，两百万啊，这可是大买卖！

　　既然张乐天都说给钱了，看个东西有什么的，两个孙子美滋滋的凑到了张乐天的跟前。

　　张乐天一按手机，就开始播放视频。

　　两个孙子越看越傻眼，原来张乐天把刚才发生的一幕都拍了下来，林巧云好心去扶那个老头，但是她的手都没有碰到老头的时候，老头就提前暴露了阴谋！

　　真相大白了，这两个孙子再次互相看了一眼，有了这个视频，他们就根本没有办法敲诈林巧云了。

　　这个时候张乐天说话：“你们以为自己是踢足球的吗，还想表演假摔，再练两年吧！”。

　　那两个孙子一看现在明着不能敲诈林巧云了，所以就开始他们的耍赖绝招，开始大吵大嚷起来，一定要让林巧云赔钱！

　　张乐天听的十分不耐烦，转身想给林巧云说一句，让她先走远一点，免得听到这几个孙子吵闹的声音。

　　就在这个时候，那个面黄肌瘦的家伙突然伸手去抢张乐天的手机！

　　张乐天的反应是何等迅速，拿着手机的手一晃，就避开了对方的抢夺。那两个孙子一看是这样的情况，同时扑了上来。他们早都打定了注意，今天一定要把手机抢过来销毁证据，然后再狠狠的敲诈一笔钱！

　　自作孽不可活啊，张乐天摇头感叹了一句，看着两个孙子的目光中充满了憎恶。

　　这两个家伙看来是配合的很默契，面黄肌瘦的孙子甲主要把目标放在张乐天的手机上，一心想要抢过来。另外一个身体强壮的孙子乙却是主要负责干扰，这会正抡圆了一个大巴掌向张乐天的脸上甩过来！

　　张乐天的动作犹如闪电一般，直接抓住孙子甲的胳膊，就把他拉到了自己的身前。就在这个时刻，刚好就赶上孙子乙扇过来的那一巴掌。

　　“啪——”，一道清脆无比的耳光声响起！

　　“哎哟，我艹，你特么眼瞎了吗，打老子干嘛？”，孙子甲的脸上瞬间起了五个手指印，火辣辣的疼，立刻就质问孙子乙。

　　“你特么眼才瞎了呢，自己跑到我面前挨揍，活该，抽死你丫的！”，孙子乙显然也是个暴脾气，被孙子甲骂了一句，马上开始反击。

　　张乐天觉得很意外，这两个孙子刚才还要齐心合力来抢他的手机，结果现在却变成了狗咬狗，窝里斗，把他晾在了一边，自己骂的不亦乐乎！

　　真是一场无聊而又可悲的闹剧，张乐天咳嗽了一声：“咳，你们还抢不抢手机了？”。

　　两孙子一听张乐天说话，才回过神来，先把内部矛盾放在了一边，重新向张乐天威逼过来。

　　现在张乐天已经没有心思和他们继续浪费时间了，在张乐天的眼里，这几个人简直就是小丑。所以，他出手了！

　　两个孙子都没有看清到底发生了什么事情，然后他们每个人都觉得有一股剧痛从腿上传来，似乎还有几声清脆的骨折声音伴随而来！

　　一个假摔的爷爷，三个真伤的孙子，此刻全部都躺在地上！

　　张乐天扫了一眼这几个人，都是些该死的家伙，这一次他之所以出手这么重，就是不想让这几个混蛋以后去祸害别人！

　　至于那个假摔的老头，张乐天倒不是不会对他怎么样，最后只是深深的看了他一眼！那老头倒是非常识趣，立刻就闭上眼睛装死了！


　　第137章 学妹很强

　　林巧云的心情依然很不平静，刚才张乐天过来帮她解除困境之后，再听到那几个人的对话，她也明白这件事到底是什么状况了。

　　和张乐天一样，林巧云也只是听说过碰瓷的情况，从来没想过这样恐怖的事情有一天会降临在她自己的头上。

　　生活就是这么喜欢和人开玩笑，林巧云没有想过的事情，今天真真切切的发生了！

　　按照林巧云善良的性格，不管在什么时候，只要她遇到需要帮助的人，尤其是这样摔倒受伤的老人，她一定是会主动去帮助。如果今天她是自己一个人的话，那后果真是不敢想象。

　　林巧云只是一个普通的大学生而已，相比较那些碰瓷的恶狠狠的家伙，她很弱小。被这几个家伙盯上的话，最后肯定是被纠缠的不得脱身了。

　　而且林巧云家里的经济条件很不好，几百块钱的药费都是很高的一笔开支了，更不要说多少万的赔偿了，那是她根本拿不出来的！

　　当林巧云明白一切的时候，她的心里一阵阵的后怕。她非常清楚，以她自己的力量，是绝对无法逃离这场祸事的！

　　所以当张乐天主动挡在林巧云的身前时，林巧云的内心仿佛出现了一个温暖的小太阳，把一些阴霾和担心都融化了。在那一刻，林巧云觉得无比安心，哪怕是天塌下来，她都认为张乐天会为她撑起一片安全的天地！

　　就这样，林巧云按照张乐天的吩咐，乖巧的走到远处，静静的等待张乐天把这一切事情都处理完。

　　张乐天收拾那两个孙子的速度非常快，林巧云站的比较远，而且她的心思大部分都放在张乐天的身上，所以就没怎么注意到张乐天把那两个孙子的腿给打断的事情。

　　等到张乐天走到林巧云的面前时，她才注意到那两个疼的在地上滚来滚去的家伙。她的心里虽然好奇，但是首先想到的是关心张乐天：“学长，你没事吧？”。

　　张乐天露出一个让人放心的微笑：“没事，你放心吧，几个小丑而已。”。

　　听完张乐天的话之后，林巧云又仔细的打量了一遍张乐天，才完全确定他很安全。然后才好奇的问道：“那两个人是怎么了？”。

　　“哦，他们是内讧了，狗咬狗自己打自己了，所以就变成那样了。”张乐天说着还做出一个无奈的表情。

　　林巧云听张乐天说的有趣，噗哧一下子就笑了，之前那几个孙子给她带来的惊吓在这一刻完全烟消云散了！

　　张乐天其实是故意那么说的，就为了让林巧云开心。他比较担心这个恶劣事件会给林巧云心理上造成什么不好的影响，所以就开个玩笑，再让她看看那些恶人的惨状！

　　现在看来效果很不错，张乐天看到林巧云开心的笑容，然后就用异能略微感应了一下林巧云的情绪，果然是已经没有什么负面的想法了，完全是一片纯真的开心！

　　卑劣的闹剧就此收场，张乐天和林巧云继续向他们原本的目的地走去。林巧云似乎比刚才活泼了很多，连连向张乐天提问。

　　“学长，你可真厉害，你怎么想到用手机去录像呢，幸好你录像了，不然可就糟了！”。

　　似乎是被林巧云充满青春活力的情绪感染了，张乐天也说起了俏皮话：“哈哈，我可是有未卜先知的能力哦！咱们一走过去，我就发现那个老头不是什么好东西，所以就提放着了！”。

　　“真的啊！”林巧云的眼睛里仿佛冒出了星星，她好像是相信了张乐天的话：“那你简直是太神奇了学长！”。

　　“呵呵。”张乐天笑了一下，心想我这个异能虽然不是预见未来，但是也挺厉害的了。这个时候他的脑海里突然就闪过一个想法，在异能界里，会不会有人拥有这种异能，如果有的话，那简直就是太强大了！

　　“哎，学长，你说现在的人怎么都这样呢？”，林巧云低声感叹了一句。

　　张乐天的思绪被重新拉了回来，看着略微有点失落的小学妹，知道她是被这些社会上的丑陋事件给打击了。张乐天一想，还是得开导一下小学妹，而且还应该提醒她一下。

　　“不用这么低沉，这个世界上总是有光明和黑暗不是，只要咱们自己做人做事无愧于心就好了。”。

　　“学长你说的真是太有哲理了！”，林巧云突然又摆脱了刚才的失落情绪。

　　“呵呵，就是随便说说。不过你以后真是得多小心一些，现在这个社会上坏人太多了！”。

　　一听张乐天这么关心自己，林巧云很是感动，一句话没经过大脑直接就冒了出来：“要是学长能永远保护我就好了！”。

　　“呃……”，张乐天听到林巧云这么说，有点不知道该这么回答了。

　　林巧云把话说完之后，才意识到这句话里好像包含着很多意思，她一下子就害羞的不行，瞬间红了脸，低下了头，再也不好意思看张乐天了。

　　张乐天一看，小学妹的反应还真是大啊，不过这样……好像是挺可爱的。

　　不过现在的气氛还真有点尴尬，张乐天一看前面，幸好已经到了吃饭的地方，连忙招呼林巧云走了进去，把刚才小小的暧昧情绪遮盖了下去。

　　直到两个人坐下点完菜之后，林巧云的害羞心思才逐渐的淡去，脸上的红晕也退了下去。两个人终于能够正常的聊天了。

　　张乐天的记性还挺不错的，想起上次帮林巧云抓小偷的情况，那次林巧云差点丢了为她妈妈买药的钱，所以张乐天就问了一句：“你妈妈的身体还好吗？”。

　　说道这件事情，林巧云清澈的眼睛里又涌现了几分淡淡的忧伤，不过随即又被坚强的眼神所代替。

　　“谢谢学长关心，我妈妈的病倒是不严重，就是需要一直吃药进行控制。”说这句话的时候，林巧云的语气中透露出强大的自信，她一定能帮妈妈恢复健康！

　　自从拥有了脑波异能之后，张乐天就算不动用异能，对其他人的情绪感应都比以前强了很多。所以他现在就能非常清楚的感受到林巧云的孝顺和坚强。

　　看着林巧云瘦弱的肩膀，张乐天的心里突然就充满了深深的感动。


　　第138章 美丽的误会

　　一边吃饭一边聊天，张乐天越来越发现面前这个看似柔弱的女孩子其实有着很强大的内心。

　　林巧云从高一开始的时候就已经在外面打工了，那会主要是为了补贴家用，减轻家里的负担，给自己赚一些学费等等。在那种艰苦的条件下，林巧云依然努力的学习着，最后以优异的成绩考入了江州大学。

　　后来林巧云的妈妈病了，犹豫当时家里没有钱，治疗的不够全面，所以就留下了后续的症状，需要不断的吃药控制病情。

　　上了大学之后，大家的空余时间都很多。有的人选择多学习一些知识，有的人选择扩展自己的兴趣爱好，有的人选择谈情说爱四处玩耍，但是林巧云却选择了做更多的工作，赚钱为妈妈治病！

　　张乐天看着林巧云比同龄女孩子单薄了很多的肩膀，可以很清晰的想象到那里的担子有多么沉重，真是个很不容易的女孩子啊。

　　放假的时候，张乐天自己也会去做一些兼职的工作，他那是为自己赚些零花钱，可有可无。但是林巧云必须去赚那些钱，一点都不能少，否则的话，她妈妈的病情就会加重！也会会有更加恐怖的后果！

　　其实有很多人的经济条件都很不好，其中有些女孩子有着漂亮的外表，她们就选择了一条更加轻松的路，但是堕落的路，用她们自己的青春美貌去换取金钱和物质。

　　林巧云的外在条件，绝对也是校花级别的，只不过由于她承担的压力和朴素生活，让她的光芒收敛了而已。只要她愿意的话，肯定会有一大批人争着抢着要给她钱，那样岂不是更轻松一些。

　　但是张乐天看着林巧云的眼睛就会能够知道，她是绝对不会有一丝一毫那样的想法。靠自己的努力，默默的支撑起整个家庭，这才是真正的内心强大！

　　张乐天和林巧云随意的聊着一些日常生活的话题，思绪倒是越飘越远。

　　虽然能够体会到林巧云平时的压力和艰辛，但是在张乐天和林巧云相处的这一段时间里，他发现林巧云就和普通的女孩子一样，非常轻松自在，无忧无虑。

　　仔细一想，张乐天大概也能明白为什么林巧云会这样，也许就是因为刚才他表现出来的安全感让林巧云能够暂时的抛却生活的压力，重新做回一个十九岁女孩子，正是她享受青春的时间！

　　张乐天心想这样挺好的，就当他们两个人相处的这段时间是林巧云的放松时间吧。虽然说吃饭过后林巧云又要重新回到现实世界，但是张乐天很乐意让林巧云充分的轻松度过这一段快乐时光。

　　而且张乐天同样也会受到林巧云的影响，他看着笑容连连的林巧云，自己的心情也变得好了很多。

　　这一顿饭宾主皆欢，最后张乐天偷偷的去结了帐。等到最后林巧云要去买单的时候，服务员就告诉她已经结过账了，林巧云用带着几分幽怨的眼神看着张乐天：“学长，不是说好了是我请客嘛，你怎么付钱了呢？”。

　　张乐天看到林巧云的眼神之后，内心一阵颤动，没想到林巧云的眼神也是如此的饱含电力啊！他还怕林巧云会觉得自尊受打击，连忙对林巧云说道：“呵呵，其实是这样的，我这是有目的哦！”。

　　林巧云看张乐天说的认真，刚才那点埋怨的小心思也就跑到了一边，就问张乐天有什么目的。

　　“这小学妹还真是打破沙锅问到底啊！”，张乐天刚才也就是那么一说，主要是为了转移林巧云的注意力，结果是成功了，但是又带来了新的问题，这怎么回答呢？

　　张乐天的心思急转，立刻就想到了一个主意：“我这是……想让你下次再请我吃一顿饭呀！否则这次你请我吃饭了，下次咱们不就是见不到了。”。

　　“啊？”林巧云又害羞了，心里好像突然多了一只调皮的喵星人用小爪子不停的挠着。“学长的意思是……他想再见到我……真是不好意思呀！”。

　　林巧云的头低了下去，不敢再多看张乐天一眼，心里却是激动澎湃的！

　　张乐天一看林巧云的这幅摸样，再一想刚才他自己的说的话，心想完了，这下小学妹是误会了！

　　这不明摆着张乐天想和小学妹多相处几次吗，张乐天只是一句无心的玩笑，结果小学妹是当真了，以为张乐天对她有意思了。

　　“呵呵……”张乐天挠着后脑勺，他现在可不敢多说一句话了，再说的话，不知道误会得有多深。“这个，呃，时间不早了，咱们回学校吧。”。

　　其实也才八点，时间还早的很，张乐天可是从来没遇到这样的情况，和一个美丽可爱的小学妹发生了如此美丽的误会，他现在只想尽早结束目前的暧昧。

　　林巧云这会只觉得晕晕的，张乐天说什么就是什么了，她始终不敢再抬头多看张乐天一眼，但是却非常乖巧的跟在张乐天的身后。

　　就这样，在张乐天觉得尴尬，小学妹觉得暧昧的气氛中，两个人一路无言，回到了学校。

　　站在学校门口，张乐天终于能够放松一点了，尽量简短的和林巧云说了再见。林巧云也是同样，没有说更多的话，但是就在她向前走了几步之后，突然回头对着张乐天说了一句：“学长，等考完试之后我再请你吃饭！”。

　　说完之后，小学妹就像是踩了风火轮一样，飞一般的消失在张乐天的眼前！

　　张乐天看着林巧云消失的方向，呆呆傻傻，久久不能回过神来。

　　小学妹似乎是认可了这个美丽的误会？张乐天心想这下玩笑可开大发了，他之前和林巧云吃饭的时候，一直就是把她当做一个可爱的小学妹，并没有其他的想法。

　　但是现在在林巧云的心里，可就不是这么想了，他肯定是以为张乐天想和她进一步发展，这发展的第一步就是从下一次吃饭开始！

　　这一次我先付帐，下一次你再请我吃饭，多么正常，多么合适，多么有技巧的一个理由！

　　张乐天突然之间觉得很无奈，心想难道这就是传说之中齐人之福的苦恼？


　　第139章 暑期离别

　　好吧，可爱的小学妹，张乐天觉得小学妹对他更多的应该是感激之情！

　　至于暧昧啊，害羞啊之类的，应该就是一个女孩子偶尔触及的想法，也过睡一觉醒来，明天早上的时候，林巧云就会没有这些特别的感觉了。

　　张乐天一路胡思乱想着回到了宿舍。

　　还有一周的时间马上就要考试了，张乐天对待学习这件事情还是很认真的，平时他就算比较用功的学生，考试前的准备当然是要更加细致了。

　　和林巧云吃完饭的第二天下午。张乐天坐在教室里学习，不知不觉的就想起了赵思思。本来按照他和赵思思的约定，此时此刻，他们两个人应该是坐在一起复习的，多么甜蜜而又温馨的画面，现在只剩下张乐天一个人孤影飘零。

　　中午的时候张乐天给赵思思打了个电话，依然是关机状态，他还是很担心赵思思，只不过当时他又给自己找了一个安心的理由而已。也许赵思思刚到家比较累，还在休息当中，忘记给手机充电也是正常的。

　　所以张乐天给赵思思又发了一条问候短信，告诉自己安心的等待赵思思的回应即可。

　　刚刚成为恋人就分开了，张乐天对这样的情况还真是不太适应。就好像一首美妙的曲子即将演奏到高潮的时候，戛然而止，乐队突然就撤了，连原因都不知道！

　　他和赵思思目前正处于热恋期，正是浓情蜜意的时候，结果却见不到面了，甚至都无法联系上，真是令人很郁闷。

　　就这样在焦急的等待中度过两天之后，赵思思终于给张乐天回短信了。

　　“这两天着急了吧，我刚到家各种事情太忙了，所以都没顾得上开机。整个暑假我可能都会很忙，都没什么时间联系你了。等到下学期开学的之后，我一定早点回学校去找你，一定要好好考试哦。想你，亲爱的！”。

　　一条短信几十个字之中，张乐天仿佛从里面感受到了赵思思深深的情意，最后一句亲爱的更是让张乐天一下子掉进了蜜罐之中，回味久久。

　　不知道赵思思家里到底有什么事情，竟然忙的都没时间联系。张乐天心里很疑惑，但是他之前也听过某些大家族里的情况就是这样的。赵思思的家住在燕京，又能把学校考试轻松搞定，想必也是个大家族吧。

　　张乐天现在只好这么想，他现在只希望时间能够飞逝而过，马上就到下学期开学的时间，那样就可以见到赵思思了。

　　得到赵思思的安心消息之后，张乐天也就可以静下心来全力准备考试了。

　　一周复习的时间，加上一周考试的时间，的确是眨眼即过，马上就到了放暑假的时间。

　　暑假是美好的，暑假是幸福的，每个人都由衷的喜欢暑假来临的日子。可以四处旅游，也可以谈情说爱，卿卿我我，这才是年轻人应该做的事情。

　　放假前的一天晚上，808宿舍的四个宅男又一次在不夜天喝了个一醉方休！

　　这是808宿舍的优良传统，每次放假和开学的时候，他们都会好好的聚一次，吃饭喝酒打屁，这就是他们的幸福生活。

　　放假了张乐天的心情也非常好，能够回到家里，和父母家人在一起是他非常喜欢的一件事情。四五个月没见到爸妈了，的确还挺想他们的。

　　还有另外一件事情，张乐天非常迫切，那就是去看望爷爷，同时把神奇的五禽戏告诉爷爷。还有他自己获得脑波异能的事情，也打算都告诉爷爷。

　　在张乐天的眼里，爷爷是无所不能，厉害之极的。从爷爷教给他的五禽戏上看来，也是再次证明了这一点，所以张乐天决定把他获得异能的事情也告诉爷爷，毕竟这是一件非常重要的事情。

　　回家之后，张乐天在家里好好陪了父母两天，就说要去看望爷爷。

　　张乐天爷爷住的村子离县城倒是不远，坐上班车一个小时左右的时间就到了。在村子里，张乐天的爷爷经常免费帮大家看病，所以每个人都非常尊敬他，都叫他张大夫。

　　张乐天和爷爷非常亲近，每次来爷爷家都很高兴。今天一进门他就大声喊道：“爷爷我来看您了！”。

　　“乐天来了啊，快过来！”，张爷爷看到张乐天之后，也是非常的高兴。

　　张爷爷快七十多岁的人了，却是一点都不显苍老之态，双眼非常有神，一头银发，坐在椅子上腰背挺直，看起来特别的有精神。

　　看到自己的孙子之后，张爷爷的目光马上一亮：“乐天啊，看来你最近身体很不错啊！”。

　　张乐天正打算问候爷爷最近怎么样，没想到爷爷竟然这么说了一句，他觉得很惊奇。

　　“是吗爷爷，您的眼光太准了！”，张乐天心想看来练习五禽戏之后的效果的确是很明显。

　　爷孙两个人唠了一会家常之后，张乐天就迫不及待的给爷爷说了五禽戏和异能的事情。

　　张爷爷听完张乐天的描述之后，整个人的气势突然就变了。之前的张爷爷是一个温和慈祥的老人，但是在这一刻，他给张乐天的感觉就好像是大海一般深不可测，虽然温和慈祥的感觉还在，但是却多了几分令人敬畏的气势来。

　　张乐天一时半会还没有适应爷爷的这种变化，这个时候，张爷爷突然就抓起了张乐天的手腕，替他开始把脉。

　　片刻之后，张爷爷的脸上露出了欣喜的神色：“乐天啊，没想到你的天分竟然这么好！”。

　　张乐天有点摸不着头脑：“天分？你是说我智商高吗爷爷？”，张乐天猜测着，可是又觉得不太可能，把脉应该不知道智商高低吧。

　　张爷爷这个时候收起了笑容，用慎重的语气对张乐天说道：“乐天啊，现在你也长大了，有些事情我应该告诉你了！”。

　　从来没见过爷爷用这样的态度和张乐天说话，但是他知道接下来的对话肯定是非常重要的，所以他立刻就把精神集中起来，仔细的听爷爷说话。

　　“其实我教给你的那套动作并不是五禽戏！”。


　　第140章 古武功法

　　“啊？那是什么东西呢？”，张乐天乍一听到这句话，觉得非常吃惊，爷爷这么郑重，就是为了说这些。

　　张爷爷示意张乐天稍安勿躁，然后就给他讲了长长的一段话。

　　张家算是一个比较古老的家族，传承了很多年，虽说到了现代人口比较少了，只剩下了张乐天这个三代单传的独苗，但是依旧是一个非常古老，非常有底蕴的家族。

　　张家在以前的时候是以医术著称，一直传承到张乐天的爷爷这一代，家族里世代传人的医术都非常高明，在古代有着神医世家的称号。张爷爷的医术同样得到了祖传的精髓，十分的高明，放在古代也是个神医，只是在现代的环境中，没人这么称呼罢了。

　　到了现代，张乐天的爷爷倒是非常开明，没有要求子孙必须学习传承家族的医术，就让张乐天的爸爸自己选择喜欢的工作去做，张乐天也是同样，上大学选择他自己喜欢的专业，毕业之后想做什么工作都由他自己决定。

　　除了医术之外，张家还有一样传家之宝，就是一部叫做“天运决”的古武功法。张家的人世世代代都会练习这部功法，对于天分一般的人来说，就是一部强身健体的功法。但是在张家的记载中，很久以前有一位天才族人，把这部功法练到了大成，堪称是当时的绝顶高手。

　　张家的祖训要求每个后代子孙都必须练习这部天运决，如果出现一位天资横溢的族人，将这部功法练成之后，张家将会再一次攀上顶峰，成为各个传世家族或者门派需要仰视的存在！

　　张乐天的爷爷和爸爸都练习过这部功法，只不过都只达到了基本的效果而已，就是强身健体。所以张乐天的爷爷现在已经快七十岁了，依然十分的健康，精神状态更是比四五十岁的巅峰时代差不了多少。

　　按照祖训的要求，张乐天的爷爷把天运决教给了张乐天。在这个现代社会中，很多传世家族和门派都因为各种原因衰弱甚至是凋零了，所以张乐天的爷爷并没有想着让家族争什么第一之类的。

　　所以张乐天的爷爷只是把天运诀的一些入门基础交给了张乐天，只是希望张乐天能够健康的成长而已。

　　直到今天，张乐天把他练习五禽戏之后发生的一些变化告诉了爷爷之后，张爷爷才给张乐天把了脉，从而确定了张乐天在练习天运决上的巨大天分和优势！

　　有了这样的天分，张爷爷自然要把完整的天运决教给张乐天，谁不希望自己的子孙取得更加辉煌的成就呢，而且这还是一个发扬光大家族的好机会！

　　张乐天听完爷爷说的这些事情之后，还以为他是在听天书，什么传世家族，谷武功法等等，都是他从来没有听过的东西。不过他倒是觉得非常兴奋，从爷爷的描述来看，他们张家，还有这个天运决，都是非常非常厉害的！

　　“爷爷，你说的这个传家之宝，天运决，真的很厉害吗，就像现在那些人练的武术那样？”，张乐天这会变成了好奇宝宝。

　　张爷爷一听孙子问的可爱，不由得笑了：“呵呵，乐天，这个天运决肯定是非常厉害的，至于到底有多厉害，等你练成功之后自然就知道了。现在所谓的那些武术，其实都是没什么用的花架子，大多数只是表演给人看的而已。”。

　　说到这里，张乐天又想到了自己的异能，天运决的基础版能够大幅度的增加精神力，对异能有非常大的促进作用，那么天运决和异能之间到底有没有什么关系呢？

　　“爷爷，那你说的古武和异能有什么关系吗？”。

　　张爷爷听完这个问题之后并没有立刻回答，而是想了片刻才说道：“你说的异能，我在年轻的时候也听过，也是近百年来才兴起的一个东西。国内国外都有人研究这个，咱们的古武渐渐衰落，现代的武术有不起什么作用，所以很多家族和门派后来都去折腾异能了！”。

　　“至于你说的精神力增长，应该是天运决带来的好处之一，实际上天运决和异能并没有什么关系。”。

　　张乐天之前给爷爷把发生在他身上的事情都讲了一遍之后，张爷爷自然是很关注他的身体状况。在把脉的时候还特意检查了一下，看那个脑波异能对他的身体有没有什么伤害。不过最后的结果很让张乐天的爷爷放心。

　　脑波异能对张乐天的身体没有任何的坏处，而且和古武功法也没有冲突。至于说练习天运决让精神力大幅度增长，从而使张乐天的异能迅速提高，完全就是意外之喜了！

　　“爷爷我能不能同时练习天运决和异能？”，张乐天想问题倒也是很长远。

　　“当然可以了，等你练习了完整的天运决之后，相信对异能的促进作用会更大！”，张爷爷给张乐天吃了一个大大的定心丸。

　　听到这个结论后，张乐天的心情非常高兴。家族传下来的古武功法，自然是要好好练习的，尤其是他还有这个天分。至于异能，张乐天现在非常期待天运决给他带来特别的惊喜。

　　一切的疑惑和问题都解决了之后，张乐天就安心的留在了爷爷的家里，一心一意的和爷爷学习完整的天运决。

　　天运决一共有九个动作，每个动作又有九种变化。当张乐天在学习这些完整的动作和变化的时候，他在这方面的天赋完完全全的表现了出来，进步之快，连见多识广的张爷爷都为之动容。

　　自己的孙子能有这样惊人的天赋，张爷爷自然是惊喜万分，更加用心的教导着张乐天。

　　充实的日子总是过的很快，一个月的时间过去，张乐天竟然把天运决所有的动作和变化都完整的学会了！

　　这一天阳光明媚，清风徐徐，在爷爷家的院子里，张乐天将一套完整的天运决从头至尾非常流畅的演练了一遍！

　　“乐天，非常好，现在你已经完全的掌握了这部古武功法了！”，张爷爷在旁边一直看着，喜笑颜开，非常的高兴！


　　第141章 精神力爆发

　　张爷爷之所以如此高兴，是因为他发现张乐天在练习天运诀上天分的确是非同凡响！按照家族的记载来看，张乐天这样的天分放在家族历史上，都是数一数二的！

　　要是在古代的话，张乐天必然会成长为一代大侠的那样的人物，在武林中具有无上权威的那种大侠！

　　虽然到了现在古武看似已经不重要了，而且很多古武功法都已经失传衰败，但是看到自己的孙子能够将家传功法发扬光大，作为长辈自然是非常高兴的！

　　张乐天收功之后，张乐天把他叫到了身边：“乐天啊，现在你已经把天运诀完全学会了，有什么感觉？”。

　　听到爷爷的问话之后，张乐天并没有着急回答，而是仔细的回想了一下最近这一个月以来学习天运诀的过程。

　　“爷爷，我有一种很特别的感觉，就像我整个人好像完全蜕变了一样，无论是从身体上，还是精神上来说，好像和原来根本就不是同一个人了！”。

　　张爷爷一直在看着张乐天，他对张乐天的沉着稳重非常满意，听完之后哈哈一笑：“你有这个感觉就对了乐天，咱们家的天运诀，在古代的时候可是属于非常顶级的古武功法，只不过很少有人练成而已。”。

　　“你现在的这种情况就是脱胎换骨，所以才会觉得自己和以前完全不一样了，都是正常的现象，你不用担心。而且以后你继续练习天运诀，整个人还会向更高的层次发展！”。

　　“是吗？”张乐天听爷爷这么说非常激动，“真的吗爷爷，那我能变得有多厉害？”。

　　“这个你就自己慢慢摸索吧乐天。爷爷在天运诀方面的天分不如你，所以以后也没有办法给你更多的指导了，你只需要按照我教给你的东西继续练下去就可以了！”，张爷爷鼓励的说道。

　　“放心吧爷爷，我一定不会让您失望的！”，张乐天现在十分的有信心！

　　爷孙两人随意聊了一会之后，张爷爷又想到一件事情：“乐天，你说当初你获得异能是因为有个人给了你一块电子表？”。

　　异能的事情当初张乐天只是简单的给爷爷提了一下，并没有说的很详细，因为当时他的注意力主要都集中在天运诀上。

　　现在天运诀已经完全学会了，张爷爷想到了这件事，就问起张乐天来。

　　张乐天一听爷爷问起，这一次就非常详细的把他获得异能的过程和后续的发展都描述了一遍。

　　“姓胡的老人？”张爷爷听完之后，似乎陷入了沉思之中。

　　“爷爷你知道那个胡大爷？”张乐天好奇的问道。

　　“姓胡的人我倒是认识几个，就是不知道和你说的那个人有没有关系。先不说这个，你激发异能的这种方式，倒是和古武中某些传承功法的方式比较类似。”。

　　难道异能还和古武有什么联系吗？张乐天倒是对这个很好奇：“哦，那您知道古武传承的详细情况吗？”。

　　“呵呵，爷爷是个医生，对古武的了解也不是很多，只是听说而已。不过没关系，上次我已经给你详细的检查过了，异能对你的身体没有任何坏处，能多个一技之长也是很好的事情。”。

　　对于张爷爷来说，他关心的是张乐天的安全，能够确定异能无害之后，他也就放心了。至于张乐天想怎么处理异能，就完全看他自己的意思了。

　　在爷爷家呆了一个月，暑假过去了一半，张乐天继续陪了两天爷爷之后，就回到了自己的家里。

　　到家之后，张乐天把练习天运诀的事情给爸爸说了一下，他爸也是非常高兴。

　　张乐天的父亲叫做张德坤，在县城的一家工厂工作，他们夫妻两个都是普通的工薪一族。在年轻的时候，张德坤也曾经学过天运诀，不过他的天分很一般，也就是学了一些基础的东西，能保证强身健体就可以了。

　　张乐天的爷爷对儿子也没有什么特别的要求，并不一定要继承家传医术。所以张德坤就过着普通人的生活，结婚生子，有了张乐天之后，一家人倒也过得平安快乐。

　　现在知道儿子在修炼家传古武功法上有着非同一般的天分之后，张德坤也非常高兴。终归是关系到家族的荣耀，儿子有出息，父亲当然会觉得骄傲。

　　至于异能的事情，张乐天就没有给父母说了，他也知道父母都很喜欢普通人的生活，异能这种惊世骇俗的东西，还是不要让他们知道的好。不然的话，到时候很可能会因为担心张乐天而徒增烦恼。

　　晚上张乐天躺在自己的床上正准备睡觉的时候，Xboy突然说话了：“主人，哇哦——”。

　　“恩？”张乐天等了半天，Xboy说了一句话之后又消停了：“你怎么又不说话了？”。

　　“我是处在深深的感叹之中啊主人！”，Xboy的语气非常夸张！

　　“感叹？你在感叹什么呢？”，张乐天还是有点莫名其妙。

　　“你是不知道啊主人，我在感叹你的精神力！”。

　　“哦，我的精神力怎么了？”，一说到这个，张乐天的兴趣大了几分。

　　“你还记得上次我给你说，你的精神突破到了500单位吗？”。

　　这个张乐天现在倒是印象深刻：“对啊，上次是说突破500了，那我现在的精神力是多少了？”。

　　“主人，不得不说，你的确非常变态，你现在的精神力已经达到了2800单位！”。

　　张乐天听到Xboy说他变态的时候，还有点耿耿于怀，但是当他听到后面的数字之后，连他自己都觉得实在是很变态了！

　　不到两个月的时间，他的精神力竟然增加了2300单位？这简直是比坐火箭还要快啊！

　　“怎么会这么快？”，这下张乐天的语气中也都充满了难以置信！

　　“那是因为你练习了完整版的天运诀。这么说吧主人，你以前练习五禽戏的时候，增加精神力的效果是冥想的十倍左右。但是你现在练习完整的天运诀，增加精神力的效果是冥想的百倍！而且递减的效果也降低了一些！”。


　　第142章 中大奖

　　“太棒了！”，张乐天心情激动，不由自主的喊了一声！

　　“Xboy，那是不是说，我现在只要狂练天运诀的话，精神力很快就能突破5000大关，倒是我就可以成为C级异能者了？”。

　　“easy，easy，主人，你可想的真是太美了。现在天运诀对于精神力的增幅已经很恐怖了，都达到逆天的程度了，你还真想一步就走到头啊！”Xboy开始张乐天降温。

　　“恩？你是什么意思呢？”张乐天依旧处于兴奋状态中。

　　“主人，一口能吃个胖子吗？就算你吃了，也要担心会不会被撑死！你现在练习天运诀的确可以很快的增长精神力，但是同一天之内多练习几次的话，效果还是越来越小的。”。

　　“你说的也对，嘿嘿，我想的太理想化了。”听了Xboy的话之后，张乐天慢慢的冷静下来，的确是这样，什么事情都是欲速则不达。

　　“还有一点，主人，你的精神力虽然增加的很快，但是对异能的操控，对精神力的掌握都是需要去不断提高的。就好比你现在拥有了一个大金库，怎么去花这些钱也是得好好琢磨琢磨的！”Xboy的比喻倒是越来越贴切了。

　　对此张乐天是深有同感，他现在就是这样的情况，坐拥千万存款，目前除了想到让父母过的更好一些之外，就不知道怎么去花这笔巨款了。

　　“说的对啊，看来我得两手都要硬才行，继续提高精神力，还要多锻炼异能的使用和掌控，对吧Xboy？”。

　　“孺子可教，孺子可教也！”一看张乐天如此虚心的接受了自己的教育，Xboy觉得非常满足，都开始拽文了。

　　“不过你现在其实已经很不错了主人，在D级的异能者里面，你已经算是个高手了，不管是精神力还是异能操控方面，你比大多数的D级异能者都厉害！”Xboy说话之间也有几分自豪，对自己的主人感到很骄傲。

　　“是吗？”张乐天听了倒是挺高兴，不过到现在为止他还没有遇到过任何的异能者，所以对Xboy说的这种比较的概念很模糊，到底其他的异能者是什么样子呢？

　　如果说的是功夫的话，张乐天现在对自己的层次很清楚，因为有对手可以比较。在学成天运诀，经过脱胎换骨之后，张乐天回忆起自己之前最艰难的一战，也就是和朴拉稀的那一场大战。

　　张乐天现在非常有自信，如果再和朴拉稀打一场的话，张乐天只需要四五个回合就可以把他打倒！

　　这就是天运诀带来的翻天覆地的变化！

　　至于异能方面，张乐天现在唯一掌握的是，他能够比以前更加快速的感应别人的脑波了，而且感应到的情绪和想法也比以前更加清晰了一些。这些都是非常明显的进步，只不过是没有别的异能者来参照对比罢了。

　　张乐天把这个想法告诉了Xboy，Xboy略微思考了一下才回答张乐天：“主人，按道理说，当你的异能稳固在D级之后，你就可以逐渐的感应到其他异能者的气息了。至于说为什么你到现在为止还没有遇到异能者，那应该是江州市的异能者非常少。”。

　　“是吗，那是不是这个世界上，异能者的总体数量就非常的少，不然的话，江州市这么多人，我都没有遇到一个。”

　　“不像你想象中的那么少主人，可能就是江州市的情况特殊一些。根据我的数据库资料，一般像江州这样规模的城市，至少应该有数百个异能者。”Xboy很慎重的说道。

　　“恩，我也就是随便说说，比较好奇而已，反正见了其他的异能者好像也没什么用处。”。

　　和Xboy聊了几句之后，张乐天也就睡了。

　　在家里呆了两天之后，张乐天就准备和父母说一下那笔钱的事情。这两天张乐天都在想这个事情，要怎么和父母说才比较好。

　　他们家就是普通的工薪家庭，父母两个人每月的工资加起来也就几千块，如果张乐天突然拿出上千万的巨款来，肯定是很难让父母相信的。

　　钱怎么来的？走路遇到两个外国人打架，然后帮其中一个人拿了个东西，然后就收到了五百万米圆？兑换之后就是三千多万！

　　这样的事情，别说是张乐天的父母了，大部分人都是不会相信的。而且就算是他们相信了这种说法，反而会更担心的。

　　能随便拿出五百万米圆的人肯定不是一般人，万一以后来找张乐天的麻烦怎么办？

　　而且张乐天的父母都是心思比较踏实的人，花这种来历不明的钱肯定也不会舒服，所以张乐天必须想一个非常能说得过去的理由，才能让父母安心的接受这些钱。

　　想来想去，张乐天这两天费劲了脑力，最后才终于想到一个看似能说得过去的方法，那就是——中奖了！

　　买彩票中大奖，这两年以来，有这种好运气的人慢慢的多了起来，所以大家对这种事情也就越来越习惯了。

　　就拿张乐天家所在的县城来说，就有很多人买彩票。大部分就是抱着游戏的心态，花点小钱买着玩玩，还有些人就纯粹想靠这个发家致富，天天研究怎么去买，怎么中大奖。

　　平时邻里坊间也经常传出某某人中了大奖的消息，五百万好像都是经常的事，所以大家对这种事情也就是见惯不怪了。

　　原来张乐天上高中的时候，有时候还替他爸去买几注彩票，不过都少，几十块钱而已。

　　有了这些铺垫，张乐天用中奖这个理由的话，就合理了很多。所以他最后决定拿出一百万来，告诉父母说这是他买彩票中奖得来的钱！

　　至于剩下的巨款，张乐天就决定以后慢慢的，逐步的再给父母。比如说用第一次中奖的钱再去多买几次彩票，然后再次中奖，或者拿奖金去做其他投资等等。

　　这样一步一步的来，最后父母对几千万的巨款也就不会有什么怀疑了。

　　想好了一切说法之后，张乐天就在饭后的休息时间和父母说了这件事情。

　　对于普通的工薪家庭来说，一百万绝对是一个非常具有冲击力的数字，当张乐天把这个消息告诉他的父母之后，他们两个人一时之间都呆住了！


　　第143章 巧遇

　　许久过后，张乐天的父母才从震惊中恢复过来，慢慢的接受了儿子中了一百万的大喜事！

　　接下来老两口就开始沉浸在狂喜的心情中，一百万啊，是他们以前根本不敢想象的大数目，没想到现在就成为了真实的存在。

　　看着张乐天放在桌子上的银行卡，父母两个都很激动，高兴的都有些合不拢嘴了。

　　本来按照张乐天的意思，他是想让父母花这些钱，去好好享受一下生活，毕竟他们已经辛苦操劳了几十年，现在也是应该享福的时候了。

　　但是父母的想法却和张乐天有很大的差别，他们老两口非常开心，是觉得现在给儿子娶媳妇买房子的钱不用愁了。至于他们两个自己的享受，都全部放在了一边。

　　最后张乐天劝了半天，他爸他妈坚决要把这一百万存在银行里，绝不动用。一看父母这么坚持，张乐天也就不再劝说，反正以后还有很多钱，慢慢让父母改变观念就好了。现在这样也是挺有好处的，起码父母放心了，以后不用愁给张乐天娶媳妇买房子的钱，就不会像以前那么辛苦了。

　　钱的事情处理好之后，张乐天在家又呆了一个星期，然后就琢磨着回学校了。还有两个多星期就开学了，张乐天想回去早点练练天运诀。

　　在家练习的话总还是不太方便，张乐天现在刚刚把完整版的天运诀学会，心里正兴奋着呢！有了天运诀之后，他的功夫可以迅速提高，而且异能也是水涨船高！所以张乐天现在非常迫切的想提高自己的实力！

　　以前假期的时候，张乐天都会早回去一段时间做兼职什么的，所以这次也还是一样，张乐天给父母说了一声，然后就提前回到了学校。

　　这会他倒是不用去打工兼职了，回到学校之后立刻就投入勤奋的练习之中，每天都坚持练习天运诀，他的功夫和精神力都在稳定的增长着。

　　霍强他们三个都还没有回学校，宿舍里现在就只有张乐天一个人，每天到也是比较清静。这天下午没什么事，他在宿舍里上网，突然手机响了。

　　拿起手机一看，原来是垃圾短信，现在的垃圾短信太多了，让人不厌其烦。张乐天都懒得去多看两眼，直接就给删掉了。删完短信之后，他突然看到了收件箱里以前林巧云发过来的短信。

　　张乐天突然想起一件事情，那就是林巧云上次说还要再请她吃顿饭，结果怎么就没有消息了呢？张乐天倒不是介意林巧云没请他吃饭，就是想起了这个小学妹，还有她那害羞的样子，觉得心情很不错。

　　有时候真的是很巧，想什么来什么。张乐天下午出去到不夜天吃饭，刚坐下突然就看到一个熟悉的身影从饭馆门口走了过去。

　　那不就是小学妹嘛，张乐天一想这可真是有缘啊，所以他就招呼了一声。

　　林巧云正在往学校里走，突然间听到有人喊她的名字，连忙就转身一看。“原来是学长！”林巧云一看竟然是张乐天，心里立刻就觉得十分惊喜。

　　“学长好啊！”，林巧云的脸上带着甜甜的笑容，走过来和张乐天打了声招呼。

　　看到可爱的小学妹之后，张乐天的心情也挺好，突然之间就想逗一下她。“恩，好啊。挺长时间没见了呀，学妹你不是说要请我吃饭的吗？”。

　　林巧云听到张乐天说的这句话，突然间想起了什么，一下子脸就红了：“哎呀，真是不好意思啊学长，上次答应说要请你吃饭的，结果刚考完试我就找到一个兼职，时间太紧了没来得及找你。我本来是想等开学了再请你吃饭的！”。

　　一看小学妹的反应这么大，张乐天见好就收，还是别继续逗她了。“呵呵，没事，就是和你开个玩笑。你整个暑假都在打工吗？”。

　　听到张乐天说是开玩笑的，林巧云的心才放了下来，看来学长并没有怪他。笑容又重新回到了她的脸上：“恩，是啊，这个工作给的工资比较多，所以我就一直打工了。”。

　　张乐天仔细的看了一眼林巧云，发现林巧云的脸色有点不好。以前见她的时候，就觉得林巧云的身体有些虚弱，现在一看，比以前更差了，估计是打工太辛苦了。

　　真是个很努力的女孩子啊，惹人怜爱，张乐天心里不由自主的就升起了一股呵护之情。“恩，那很不错啊，你吃饭了吗？”。

　　“没有，我准备回学校吃呢。”。

　　“那就坐下一起吃吧，我也是刚来的。”张乐天笑着邀请到。

　　“啊，这个不好吧师兄，我还没请你吃饭呢！”，林巧云的脸颊上又出现两朵红晕，嘴里说的是不好，内心却有几分期待。

　　“没事，你那一顿就先留着，今天不是刚好咱们遇到了吗，我也刚回学校没两天。”张乐天说的非常真挚。

　　这个时候小学妹也不再推辞了，就坐在了张乐天的对面，准备和他一起吃饭。

　　两个人点了几个简单的菜，一边吃一边聊，张乐天打听了一下林巧云现在的工作。

　　林巧云对这次的兼职显然是非常满意，是在一个贸易公司做一些文职工作。作为一个在校生，其实去了也就是做的一些杂务而已，但是这个公司给的报酬比较高，差不多是以前她那些工作的两倍多。

　　报酬多的话，辛苦一些就没关系了，林巧云就每天早出晚归的，奔波不停。那个公司的位置离学校比较近，所以林巧云就住在了学校里，这样上班也比较方便。不然的话，他们两个今天还遇不到了。

　　林巧云也问起了张乐天的暑假过的如何，比起小学妹来，张乐天的暑假可真的是很轻松呢。陪伴家人，再就是练习天运诀，都是张乐天非常享受的事情。

　　两个人一边吃一边聊，心情都非常好。吃着吃着，林巧云的身体突然晃了一下，她连忙靠在了桌子上，一只手扶上了额头！

　　张乐天一看怎么突然这样了，心里有点担心，赶紧就问了一句：“你没事吧？”。


　　第144章 第二追美任务

　　还好林巧云只是晃了一下就稳住了身体，听到张乐天关心的问候，她才把头抬起来回答：“学长我没事，就是头有点晕。”说话的时候，她脸上的笑容有些勉强。

　　张乐天仔细一看，林巧云的脸色比刚才看起来苍白了几分，不禁有点心疼这个小学妹。“你是不是这两天上班太辛苦了，要不要去医院看看？”。

　　学长的关心似乎比什么药都管用，林巧云的心里高兴，头晕的状况也不再出现，还是笑着说道：“谢谢学长关心了，我没事，可能是比较忙的原因吧，偶尔头晕一下，估计多休息休息就好了。”。

　　“还是要多注意休息啊，”说着张乐天给林巧云的碗里夹了一块肉：“平时多吃点肉，给身体多补充些能量。”。

　　张乐天本来是想劝说林巧云不要做那么辛苦的工作，可是一想到她家里的情况，劝了也还是没用，林巧云肯定是非常需要这笔收入的，她妈妈还等着买药呢。

　　所以他就想还是多关心关心这个学妹比较好，林巧云目前的情况，应该就是平时上班太累了，再加上在学校吃的也比较一般，就造成了这样的情况。

　　在张乐天看来，就是想让林巧云多吃点肉而已，没有别的想法，但是这个举动在林巧云的眼里，却是有了更多的含义。

　　林巧云一时之间有点愣住，没想到张乐天竟然会主动给她夹菜！就这么小小的一片肉，却代表了很多的关怀和温暖，以前从来没有人对她这样过。

　　长期以来，林巧云都是忙于学习和打工，平时和同学的接触都很少，更别说和男生有过多的来往了。林巧云在学校里属于非常低调的那种女生，本身又比较瘦弱，所以很难引起同学们的注意。

　　张乐天一个很自然的关心动作，在林巧云的心里无限放大了。这个时候她又联想起第一次张乐天帮她抓小偷的事情，后来又帮她摆脱碰瓷危机这一系列的事件。所有的事情连起来，林巧云一下子觉得一股温暖的气息从心底流出，让她整个人都变得温暖起来。

　　“学长可真是好啊……”，林巧云再次羞涩起来，低下头继续吃饭，觉得非常幸福。

　　一顿饭吃起来很快，张乐天巧遇学妹挺高兴的，林巧云的心情更是好，整个人的精神头都比刚才好多了。劳累了一天的疲劳似乎全部飞走了，林巧云只觉得现在非常的轻松快乐！

　　在学校门口说再见之后，林巧云都觉得有些依依不舍了，还想和学长多呆一会。不过她一个女孩子，而且现在和张乐天也不是特别熟，自然不能提出一起再散步之类的想法了。

　　虽然心里不舍，但是林巧云一想下次还可以请学长吃饭，又可以再见面了，马上又开朗起来，脚步都轻盈了几分。

　　张乐天这顿饭吃的也很开心，在校园里溜达了一会之后，才施施然回到宿舍里。刚刚坐下，Xboy的声音就在脑海中响起了：“主人，恭喜你！”。

　　“恭喜我？”张乐天没明白，有什么喜事呢？

　　“你这下是真中奖了！”之前张乐天在想办法和父母解释那一大笔钱的时候，也和Xboy商量过，所以Xboy就知道中奖这件事情。

　　“我真是越来越糊涂了，我没有去买彩票啊，到底是什么情况？”。

　　“哈哈，别着急主人，听我慢慢给你说，”Xboy卖个关子觉得很得意，笑了两声才继续说道：“主人你上次不是问我下一个要追求的美女是谁吗？”。

　　“恩，对啊。”既然Xboy要解释了，张乐天就耐心的听下去。

　　“嗒嗒，答案揭晓了！主人，我现在正式的告诉你，你要追求的第二个美女就是——林巧云！”Xboy把那些颁奖晚会主持人的强调学了个十足！

　　“什么什么？”张乐天的眼睛一下子瞪圆了！

　　追美任务的第二个人竟然是林巧云！张乐天不由的感叹一声，大千世界无奇不有啊！

　　一个多月之前，他和林巧云在公交车上巧遇，那个时候张乐天包括Xboy在内都不知道林巧云就是第二个要追求的美女。

　　第一次巧遇之后，紧接着两个人就有了后续的接触，张乐天一直都觉得林巧云是一个可爱，自强的小学妹，万万没有想到他们两个人之间竟然有这种联系！

　　林巧云是张乐天追美任务的第二个美女，真是很奇妙的缘分啊！

　　张乐天的脑海里一下子转过了许多念头，然后他突然就恍然大悟：“Xboy，你为什么当时不告诉我？”。

　　听着张乐天的语气中有一点问罪的感觉，Xboy嘿嘿笑着：“我也是后来才知道的主人，你记得我当初给你说过，只有你完成了一个追美任务，下一个任务才会开启。我当时知道第二个美女是林巧云，就觉得你完成这个任务没问题了，所以就暂时没告诉你！”。

　　“是吗，你对我这么有自信啊！”。

　　“那是，你是我英勇威武的主人嘛，当初你已经和林巧云打下坚实的基础了，所以我就觉得你们应该再自然的发展发展。”Xboy的小嘴可真是甜。

　　“你的眼光很准嘛，那为什么今天突然就告诉我了呢？”张乐天对Xboy的马屁很是受用。

　　“因为我觉得主人你和林巧云之间的火候应该差不多了，你看今天林巧云的反应，肯定是对你动情了主人！”，Xboy的理由很坚定。

　　张乐天一听动情了，差点把刚喝下去的一口水给喷出来：“啊，你从哪看出来小学妹对我动情了？”。

　　“哎，主人啊，你不知道吧，我之前可是看过无数言情剧和言情小说呢。你看今天林巧云的动作，还有她说的话！不要这么迟钝好不好主人！”，Xboy有点恨铁不成钢的感觉。

　　“你看的那些东西都太狗血了！”张乐天回想起刚才和林巧云吃饭的情况，好像还真是像Xboy说的那样，尤其是林巧云脸红的时候，还真有点那种暧昧的气氛呢。

　　“所以嘛，主人我现在告诉你，就是想让你趁热打铁，趁着小学妹对你动情这个好时机，一举把他追到手！”Xboy向张乐天发出了豪言壮语的动员令！


　　第145章 目标小学妹

　　Xboy这么一说，张乐天仔细想想，是挺有道理的。照目前的情况看来，林巧云对他似乎有些情意，他自己对林巧云的印象也很好，这倒是两个人发展感情的良好时机。

　　而且张乐天想的更远，如果他追求林巧云成功的话，到时候他就可以帮助林巧云摆脱目前的这种困境了，帮她的妈妈把病彻底治愈，到时候林巧云就能从现在这种沉重的负担里解脱出来。

　　张乐天思考了半天，决定正式启动第二追美任务！

　　小学妹，我来了！

　　接下来的几天，张乐天照常是坚持练习天运诀。为了不让林巧云觉得太突兀，所以他决定过两天再去联系她。或者是小学妹在这期间主动联系他的话，就更好了。

　　张乐天在学校过的轻松滋润，另外有一个人却整天生活在阴暗之中。

　　武东能下床走路已经有十多天了，上次车祸之后，武东受了重伤，一直躺在病床上接受治疗。直到十几天之前，才有了一些起色。

　　就像当时医生告诉武功高的那样，武东的右腿落下了残疾，现在只能依靠拐杖走路。更为严重的是，武东的小弟似乎依然抬不起头来，经过一个多月的集中治疗，还是疲软不堪。

　　武功高为了让自己的儿子能够传宗接代，省内省外的名医都找遍了，甚至连那些传说中隐居在山里的名医都去拜访过了，但是得到的答案都非常一致，武东目前的状况只能依靠长期吃药慢慢调理，至于能不能治好，没有一个医生能够给出确切的答案。

　　武家全家上上下下都笼罩在阴影之中。武东变得沉默不语，消沉到了最低谷。他的三个小弟倒是非常忠心，大家的伤势都好的差不多了之后，还是陪着武东。

　　至于武东的老爸武功高，则是变得越来越暴躁，刚开始的时候，所有心思都放在武东身上，想给他把病治好。但是到了后来，发现武东的病一时半会没有什么希望之后，就开始考虑报仇的事情！

　　当天所有事情的真相，武功高后来都清楚了。作为江州市的大家族，他非常清楚如果张乐天手里的视频流传出去的话，不仅仅是武东个人要倒霉，对于他们武家的名誉和声望来说，都是异常巨大的打击！

　　简直就是面子和里子一起不要了，武家的独子，竟然和三个猥琐男联合搞基！武功高想起这件事情来就觉得头痛，所以他首先要保全的就是武家的声誉。

　　必须从张乐天的手上把视频抢过来，然后在慢慢的折磨他，武功高要让张乐天生不如死，这样才能报复张乐天给武东带来的一切伤害。把张乐天的双腿都打断，把他的命根子也废掉！

　　武功高设想的挺好，但是当他想去报复张乐天的时候，却发现学校放假了没人了，而且他们每一个人知道张乐天的老家在哪。无奈之下，只好等到开学再去找张乐天。

　　现在武东差不多就和一具行尸走肉一样，身体上和心理上的巨大伤痛已经把他打击的体无完肤。他的心里现在只有一个念头，那就是报复张乐天！

　　武东本来吧就是一个二十岁的活泼青年，一天到晚往出冒坏水，结果现在呢，变成了死水一潭，因为他的发动机再也发动不起来了，所以就变得死气沉沉！现在唯一支撑着武东的动力，就是等待张乐天回来，然后把他抓到面前，狠狠的摧残张乐天！

　　曹军，黄林和方乐三个人都比他们的主子幸福一些，受伤比较轻，起码胳膊腿都比较健全。三个人养好伤之后又恢复了往日的活蹦乱跳，现在他们的任务就是每天陪着武东，然后去学校打听张乐天的消息。

　　这一天刚好轮到方乐回学校去监视张乐天的宿舍，这小子中午到食堂吃完饭之后，就慢慢的往张乐天住的宿舍楼溜达过去。刚刚到了张乐天的宿舍楼下，方乐突然眼前一亮，从宿舍楼里出来的那个人不就是张乐天嘛！

　　方乐揉了揉眼睛，又仔细的看了一眼，生怕看错了人。经过再次的确认之后，他已经非常肯定，前面不远处的那个人就是张乐天！

　　方乐的心里那叫一个激动啊，他们三个人已经轮流在学校里守了十几天。每天都这么热，但是必须得想个看门狗一样蹲守在张乐天的宿舍楼旁边，热的都特么快变成热狗了，今天终于让他方乐捡到大便宜了！

　　只要把这个消息报告回去，不光是武大少爷，就连武功高肯定都会对他另眼相看，这可是立功了啊！

　　方乐心里美滋滋的，转头就要跑着去以最快的速度把这个消息报告给他的主子。谁知道乐极生悲真是灵啊，方乐光顾着心里想的美会得到什么奖励了，结果没注意脚下刚好有一个石块。

　　嘭——方乐摔了个非常标准的狗吃屎，鼻子直接砸在了地面上！下一刻，鼻血如注一般，就飞快的流了出来！

　　方乐的鼻子痛的要命，但是心里还坚持不忘他作为一个狗腿子的职责，从兜里拿出一大片卫生纸捂在鼻子上，继续向学校外面狂奔而去！

　　出了校门之后，方乐跳上一辆出租车，让师傅以最快的速度赶往武东他们家。

　　出租车师傅一看方乐脸上衣服上全是血，还以为方乐是被谁揍了：“小伙子，打架挺勇猛啊！被人揍成这样，感觉怎么样？”。

　　方乐一听这司机竟然敢这样调侃他，心里发狠就要开口大骂，结果一看，嚯！这位司机师傅膀大腰圆的，横着得有他三个那么宽，标准的威猛大汉外形！

　　看清楚之后，方乐立刻就怂了，要是按刚才他想的，一句特么的骂出来，这会他就真的要挨揍了。还是老实点吧：“嘿嘿，没事没事，师傅您开快点！”。

　　司机一听方乐猥琐的声音，再一看他的小豆芽身材，就知道方乐肯定是个软蛋！就在司机一路的调侃声中，方乐终于熬啊了武东家。

　　从出租车上火急火燎的下来，方乐就直奔武东的房间，一边跑一边大喊：

　　“回来了！回来了！”。


　　第146章 狗腿子出动

　　方乐的公鸭嗓子就如同是破锣狂敲一般，瞬间就惊动了武东家的所有人。

　　曹军首先闪现在门口：“你特么吵吵什么，打鸡血了啊，老大正在休息呢！”。

　　方乐现在有重要情报在身，觉得自己也牛气了很多，所以就根本不鸟曹军：“艹，你特么的给老子让开，我有好消息要告诉老大！”。

　　“卧槽，你小子是吃大便了吗，竟然敢和我这么说话！”，曹军一向以武东的第一小弟自居，今天一看这个平时唯唯诺诺的方乐竟然敢骂他，火气立刻就上来了，伸手就要去打方乐。

　　方乐一看这架势，立刻就止住了脚步，也不向前走了，他还是害怕曹军真的揍他。“老大，我有好消息，张乐天那小子回来了！”方乐站在原地再次敲响了破锣。

　　“什么？”曹军一听，立刻就停住了已经伸到了半空中的手。要是这样的话，他还不能轻易的打方乐了。消息如果是真的，那么方乐在老大和武家家主眼里的地位就会迅速提高，到时候估计方乐就会成为武东的头号狗腿子。

　　曹军虽然是肌肉发达，大脑迟钝，但是对这一点还是看的非常清楚明白的，所以他立刻就放下了手，换上了笑脸。

　　还没等曹军主动和方乐套近乎的时候，武东的身影就如同鬼魅一般闪现在了门口。没想到武东拄着一根拐杖竟然也能发挥出如此梦幻的步伐，让曹军和方乐都不知道武东到底是怎么出现的！

　　“快说，什么情况！”，武东的声音里充满了焦急。

　　“老大，我亲眼看见的，张乐天那个家伙已经回学校了，就在他的宿舍里！”，方乐献宝似的说道。

　　武东听到这句话之后，眼睛闪过仇恨的光芒，狠狠的跺了一下拐杖：“你们三个现在立刻就回学校去，把张乐天给我死死盯住！”。

　　“是，老大！”三个狗腿子就想是久经训练过一般，同时大声的回答道。

　　布置完任务之后，武东立刻就转身去找他的老子武功高了，这个时候的武东异常兴奋，就连断了的那条腿都好像是重新焕发了生机一样！

　　三个狗腿子则是立刻除了武东家的大院，在路边拦了一辆出租车回到学校。这下曹军和黄林都比较识相，让方乐做了相对轻松的工作，那就是等在张乐天的宿舍楼下，看他什么时候能回来。

　　而曹军和黄林他们两个非常自觉，开始满校园里寻找张乐天。大热天的真是苦不堪言啊，从刚才方乐发现张乐天到现在他们重新回到学校，已经过了有一个多小时，这会张乐天已经不知道去哪了，而且江大校园的面积还特别大！

　　天再热，地再大也得找啊，所以曹军和黄林两个人就分头在校园里奔波着。最近一段时间，他们呆在武东的身边都是如履薄冰，非常的压抑。上次出车祸的事情，本来武功高十分震怒，差点就把他们三个给收拾了！

　　但是后来武东发话了，错并不在他们三个人的身上，而且他们三个都是非常听话的狗腿子，所以武功高也就不再追究他们的责任，而且还帮他们一起付了医疗费用。

　　这样一来，这三个狗腿子对武东的忠诚度就猛增了一大截，觉得这个老大简直是太好了，太英明了。忠诚归忠诚，但是他们每天陪伴在就和个活死人差不多的武东身边，就觉得十分压抑，身在夏天，心却是在寒冷冬夜！

　　武东天天阴着一张脸，他们也必须做出同样的表情，总不能老大哭丧，他们几个欢心开怀吧。而且他们三个还有另外一个担心，那就是生怕到时候武东让他们三个去对付张乐天，那可真是要完蛋了！

　　对于张乐天的身手，武东这几个人可以说是领会的最深刻的。被张乐天以压倒性的优势暴打过一次之后，所有人的心里都蒙上了一层阴影，无论他们怎么提高打架能力，哪怕是一刀在手，都不是张乐天的对手。

　　让他们去打张乐天，纯粹就是自动送上门的沙包。张乐天高兴了打几下，要是不高兴的话，说不定直接就给他们放沙子了！

　　相对于去和张乐天对打来说，找人这件事情就简单容易多了，就在学校里晃悠呗！要是张乐天出学校了，那他们也没办法，毕竟操心过，努力过，老大也不会怪罪他们。

　　找了大半天之后，曹军和黄林两个人实在是累的受不了了，最后不约而同的回到了张乐天的宿舍楼下。

　　方乐早就找了一个既隐蔽，又有阴凉的地方坐着，一双三角小眼目不转睛的盯着张乐天的宿舍楼门。

　　三个狗腿子并排坐着，都干起盯梢的活来。

　　“哎，你们说这次老大会这么对付张乐天这小子？”黄林耐不住寂寞，开始找话题，其实他们三个人都挺关心这个问题的，所以当黄林问出来之后，立刻就引起了其他两个人的热烈讨论！

　　“我估摸着等老大给他爸说了之后，他爸肯定找某个场子里的弟兄们过来削死张乐天！就算他能打，就算他厉害，一下子来几十个人，估计他肯定跑步了！”，曹军首先发话了。

　　“我看不一定，老大这次受伤太严重了，你没看他爸都快气疯了吗？你们还记得他爸身边的那个黑衣人吗？”，方乐倒是有不同的见解。

　　方乐提到的黑衣人就是武大，以前来学校里监视过张乐天的那个矬子。一向是给人一种阴森森的感觉，所以曹军他们虽然只见过两次，但是却对他的印象十分深刻。

　　“恩，那个黑衣人，总感觉那个家伙很恐怖！”曹军的声音都变小了。

　　“对啊，我看那个黑衣人不是一般人，很有一种武林高手的感觉！”黄林深有同感。

　　“是啊，我觉得老大他老爸很可能会把那个黑衣人派过来，到时候就算张乐天他在厉害，肯定也会被揍的屁滚尿流！”方乐深以为然。

　　“张乐天这个家伙太可恶了，到时候一定要揍死他！”，黄林咬着牙恨恨的说道。

　　曹军和方乐都非常同意黄林的说法，一时之间点头不停。


　　第147章 追查八卦男孩

　　三个狗腿子正在自我YY，互相YY的时候，张乐天的身影重新出现在了宿舍楼下，六道目光同时盯在他的身上！

　　“这下终于等到这小子了！”，曹军一看表，他们三个在学校里整整晃点了快四个小时！

　　“你们两个在这继续盯着，要是张乐天再出宿舍的话，千万要盯住了！我现在就回去报告老大！”方乐俨然已经把自己当成了头号狗腿子，立刻向曹军和黄林下达了命令。

　　曹军和黄林都很自觉，对方乐的态度有了明显的改观，不再像以前那样呼来喝去的，而且连连点头同意方乐的安排。

　　方乐对曹军和黄林的表现非常满意，觉得很有头号狗腿子的面子，笑了笑之后转身再次狂奔而去！

　　张乐天回到宿舍之后，觉得有点无聊，宿舍的哥们都不在，还真是挺冷清的。没事干就上网吧，张乐天打开电脑之后就上了江大家园论坛。

　　以前张乐天对逛论坛没有太多的兴趣，但是自从上次八卦男孩在江大家园上发布了关于他和赵思思的八卦帖子之后，他就觉得这个论坛有点意思。

　　现在的大学生，基本上是人手都有一台电脑，再加上宿舍都安装了校园网，所以上网的人非常多。作为江州大学唯一的校园论坛，自然就人气火爆了，大家每天都在上面灌水打屁，十分热闹。

　　打开江大家园的页面之后，最先看到的还是“十大热门帖子”，张乐天扫了一眼，发现关于他和赵思思那篇帖子依旧是处在第一位，都过去这么久了，仍然没有新的话题能够超越关于赵思思的八卦。

　　再往下看，在十大热门帖子里，竟然还有三篇都是八卦男孩发布的帖子。看到这里，张乐天突然对这个“八卦男孩”产生了几分兴趣。当时杨俊都给他们解释过这个八卦男孩的传奇，是一个非常神秘的人物。

　　直到现在为止，张乐天都没有搞清楚八卦男孩是怎么拿到他和赵思思在台上排练的照片的。因为当时那个帖子发布之后不久，张乐天在一次话剧社的排练中还和大家聊过这件事情，结果都没有人知道。

　　话剧社的同学都很熟悉照片上的画面，但是正因为如此，他们就觉得更加奇怪了，因为当时没有一个人去拍照片。大家讨论来讨论去，都觉得这个八卦男孩的确是非常神奇。

　　作为这个八卦事件的男主角，尤其是现在赵思思已经成为了他的女朋友，张乐天自然是更加关注这个八卦男孩了。

　　从目前的情况看来，八卦男孩收集八卦消息的能力相当之强，张乐天比较担心的一点是，八卦男孩会不会对赵思思进行骚扰。

　　虽然从那篇帖子中的文字和语气看来，八卦男孩都只是描写叙述而已，并没有什么带有倾向性的评论。但是消息的来源始终掌握在八卦男孩的手里，如果他在文字上稍微玩点把戏的话，很可能就会对赵思思造成很不利的影响！

　　想到这里，张乐天决定对这个神秘的八卦男孩一探究竟。

　　张乐天首先在论坛里搜索了一下八卦男孩的所有发言，结果就只有他自己发表的那几篇八卦帖子而已，甚至在他自己的帖子里，都没有发表过回复，仅仅一篇主帖而已。

　　至于在其他地方灌水什么的，根本就没有！空白的和一张白纸差不多！

　　再看看发帖时间，完全没有什么规律可言，硬要说想从其中找到什么规律的话，那就是八卦男孩每隔很长的一段时间之后，才会出来发一篇帖子。

　　张乐天对着电脑屏幕摇了摇头，然后就点开了八卦男孩的个人资料页面。

　　一片空白再次出现在张乐天的眼前！没有个人资料，没有签名档，所在地也是空空如也，仅仅是一个论坛ID：八卦男孩而已。

　　真是越看越奇怪，虽然之前杨俊早就说过，这个八卦男孩对于所有人来说都是一个谜，在论坛上没有任何的资料留下。但是现在亲眼看到了，张乐天还是有一种难以置信的感觉。

　　怎么说呢，这个八卦男孩在江大家园论坛上除了发的那几篇帖子之外，剩下的好像就是太干净了！

　　按道理说，八卦男孩肯定应该是江大的学生，这一点是现在唯一可以推断出来的。因为江大家园论坛只有在江大校园网里才可以访问，校园网是相对封闭的，别人在外面的话，是打不开江大家园论坛的页面的。

　　八卦男孩是一个超级网络高手，这一点已经是经过杨俊和江大其他的网络高手确认过的，当然也不排除他用了黑客技术从外网登录到江大家园论坛来。

　　其次八卦男孩发布的八卦帖子都是关于江大校园里发生的种种事情，这就更进一步的说明，八卦男孩是江大的学生。只有江大的学生，才能对校园里的各种事情了解的最清楚，而且能在第一时间发布各种消息！

　　张乐天的猜测也只能到这里了，最后他看着八卦男孩的个人资料页面，突发奇想，鼠标点在了“发送消息”上。

　　“你是谁？”，张乐天发了这样的一条站内消息给八卦男孩。他其实也不知道应该和八卦男孩说些什么，所以就问了一个很直接的问题，也是他最想知道的事情。

　　发完之后，张乐天一伸懒腰，躺在了床上，但是他的思绪却依然不停。

　　“这个八卦男孩到底是谁？他发这些帖子到底有什么目的？他到底是多高的网络高手？”一连串的问号从张乐天的脑子里冒了出来。

　　就在张乐天想的出神的时候，“叮咚”一声，电脑发出了提示音，是他收到了论坛的站内信！

　　张乐天猛的就坐了起来，迫不及待的打开了他自己的论坛收件箱。

　　“你是张乐天吧？”。

　　看着屏幕上的字，张乐天瞬间觉得有点石化！八卦男孩竟然有这么厉害吗？张乐天浏览论坛用的是一个马甲，同样是空白的资料，根本就没有填任何信息。

　　要说八卦男孩是查到了张乐天的发帖ip地址，这倒是有可能，但是他知道了ip，又怎么能通过ip判定这个马甲是张乐天呢？

　　张乐天的目光停留在了电脑屏幕上，整个人陷入沉思之中！

　　“砰砰砰！”。


　　第148章 引诱张乐天

　　张乐天正在沉思之中，宿舍门突然响了！

　　安静的一点声音都没有的宿舍里，清脆而又急促的敲门声一下子把张乐天吓了一跳，他还以为是八卦男孩来敲门了呢！

　　“真是的！”张乐天没好气的说了一句，走过去开门了。

　　一拉宿舍人，看到门外站的人，张乐天更是惊奇了，竟然是曹军！

　　虽然和曹军见了总共就是两三次而已，但是对于这个衰货，张乐天是记得非常清楚的，一眼就认了出来。

　　所以他觉得很奇怪：“曹军？你来我们宿舍干嘛？”。

　　曹军硬撑着一口胆气，硬生生的对张乐天说道：“张乐天，上次的事情你忘了吗，我们老大要和你单挑！”。

　　“单挑？”好像是听到了世界上最搞笑的事情一样，张乐天的脸上露出了轻蔑的笑容，然后就随意的往前走了一步。

　　曹军这会肝都快颤了，心里不断的骂着特么的给自己打气，想要在张乐天的面前坚持下去。但是张乐天小小的往前一步，就把他吓的够呛，立刻往后退了三步：“不是我，不是我，是我们老大武东要和你单挑！”。

　　张乐天当然知道曹军说的老大是武东，但是他心里有些不明白。上次他已经把武东和几个小弟揍的头破血流，难道他们好了伤疤就忘了疼，还想再挨一次打？

　　武东和他的几个小弟虽然都比较白痴，但是张乐天觉得他们不会白痴到这个地步，明明知道不是张乐天的对手，还要来约架，而且是单挑？

　　再一看脸色已经变的有点发白的曹军，张乐天心里想，就这样的草包，真是自己找揍啊。“你们老大是不是皮痒了，主动想让我收拾他一顿？”。

　　“张乐天，是男人你就跟我来，上次我们是被你偷袭了，我们不服。我们老大说了，有本事就光明正大的单挑一次，所有恩怨一次解决！”曹军说这句话的时候，他已经靠在了走廊的墙壁上，否则的话，他还真不知道自己能不能坚持下去。

　　在曹军的眼里，张乐天完全就是一个恐怖的人形恶魔。表面上看起来和其他的同学没有什么差别，甚至这会说话的时候还是带着笑容的，但是在内心深处，曹军永远无法忘记张乐天以前对他的打击！

　　张乐天听完曹军的话之后，心里思考了一下，原本他以为经过上次的绑架事件之后，再加上武东四个人遭遇了车祸。这么沉重的打击，应该能让他们老实下来，没想到暑假里休息了两个月，又变成秋后的蚂蚱开始乱跳了。

　　瞬间过后，张乐天就做出了决定，去看看到底什么情况，要是武东真的皮痒欠揍的话，张乐天不介意做一次义务劳动，让武东彻底的变成乖宝宝。如果真的是像曹军说的那样，所有恩怨一次解决，这样是最好了。

　　在宿舍里呆着反正也没什么事情，不如去看看武东这几个笑料到底能带来什么样的惊喜。

　　快到晚饭的时间了，现在有武东这个免费包邮自动送货上门的人形沙包，刚好去活动活动身手，权当是开胃了！

　　“走，带路吧。”锁好宿舍门之后，张乐天就对曹军笑着说道。

　　曹军从张乐天的笑容中看出了几分调侃，心里暗骂：“你小子现在就嚣张吧，待会你哭都来不及了！”。

　　引诱张乐天的任务终于完成了，而且是相当顺利，曹军走在前面，心里是一阵轻松。

　　之前方乐回去报信，把张乐天的行踪给武东一说，当时武东就坐不住了，立刻就去找他老爸！

　　武功高的怒火同样是憋了许久，根本没有什么犹豫，就给武大下了命令，现在就去学校，把张乐天弄成终身残废！

　　作为武家的忠实狗腿子，头号打手，武大信誓旦旦的保证，一定让武功高和武东满意！

　　随后武东就带着方乐和武大来到了江州大学，这个时候武东的心情终于是开朗了一些。因为男性自尊的丧失而产生的许久压抑总算是松动了一些，武东已经迫不及待的想看到张乐天趴在地上痛哭求饶的画面。

　　有了武大在身边，武东的信心膨胀到了极点，今天终于能够反败为胜，把张乐天死死的踩在脚下了！

　　来到张乐天的宿舍楼下，坚守岗位的曹军和黄林立刻汇报，张乐天一直呆在宿舍里，哪里都没有去。

　　武东听完之后，满意的点了点头，现在唯一的问题就是怎么让张乐天从宿舍里出来了。

　　直接上楼去把张乐天抓下来？这是大家最先想到的，但是随即就被否决了。虽说武功高已经放话了，把张乐天弄个半死，但是宿舍楼里还有那么多的同学没有回家，稍微闹出点动静来，肯定就会引起众人的围观，那样的话什么事都办不成了！

　　武大什么都不管，他只负责出手，至于其他的事情，就交给武东来负责了。

　　几个人想了半天，最后还是方乐出了个主意：“不入虎穴焉得虎子！我们派一个人上去把张乐天引出来就行了！”。

　　作为一个四肢发达的老大，武东倒是很有决断的魄力，立刻一拍大腿：“好，就这么定了！谁去？”。

　　做诱饵的任务当然不是老大亲自出马了，武东的眼光在曹军和黄林两个人身上扫来扫去，其中的意味已经非常清楚了。

　　就在武东拍大腿的时候，曹军的心里已经开始骂娘了，都是方乐这个死娘炮出的烂主意，引诱张乐天，那不是找死嘛！

　　黄林也是一样，对张乐天的惧怕丝毫不少于曹军，而且他的胆子更小，一看武东的目光扫过来，立刻就低下头了，心虚的不行。

　　最后曹军一看没办法，只好挺身而出，主动请缨。

　　诱饵人选确定之后，大家又开始商量具体的计划，让曹军先是去和张乐天约架。如果张乐天不买账的话，就让曹军不管用什么办法，哪怕是主动出击引张乐天追过来都行，反正只要把张乐天惹怒了，他肯定会上钩的。

　　曹军走上楼梯的时候，已经做好的英勇就义的准备，不过最后的结果很顺利，轻轻松松的就把张乐天给引了出来！


　　第149章 武大出手

　　曹军在前面带路，越走腰板挺的越直，心里的底气是越来越足！

　　张乐天跟在曹军后面不远处，走着走着，突然发现这条路有些熟悉，原来是通向鬼屋的那条路！

　　再往前走了一段距离，张乐天远远的看到了那座废楼，心里不由的就笑了，一想武东这家伙还真会找地方，难道他们是想从哪里跌倒再从哪里爬起来吗？

　　上次武东和他的小弟们在废楼被张乐天吓个半死，但是他们一直没搞清楚当天的鬼到底是从哪里冒出来的！如果他们知道鬼是张乐天假扮的，肯定得气个半死，吐血三大碗！

　　不过这里的确是个好地方，本来这片范围里就没什么人过来，再加上现在是暑假，学校里的人本来就少，更加适合把武东他们这几个上蹿下跳的小丑狠狠教训一顿！

　　张乐天一边走一边说话：“是在这吗？这座废楼好像有点不干净啊？”。

　　曹军本来是雄纠纠气昂昂的在前面带路，结果听到张乐天的这句话之后，立刻就想到了那天在废楼里的遇鬼事件。天上的大太阳似乎也没有那么热了，曹军仿佛感觉到一阵冷风从脖子里灌了进去！

　　猛的打了一个哆嗦之后，曹军就像是一根焉了的黄瓜，再也没有了刚才的气势。“你胡说八道什么啊，现在大白天的，干净的很！”。

　　张乐天听完曹军的话之后，差点就哈哈大笑起来，心想你给自己壮胆没有用，待会我会让你们在大白天也感受到同样的恐怖！

　　曹军的步伐加快了几分，带着张乐天来到了废楼后面的空地上。

　　这一小片范围差不多和外界完全隔离开了，正是杀人放火的好地方！

　　张乐天一看，武东和他的三个小弟都齐了，还有一个全身都包裹在黑衣里的小矮子！

　　当张乐天的目光和武东那阴冷的目光对上的那一刻，他的心头突然一紧，天生的直觉告诉张乐天，这个小矮子很不简单！

　　暗暗提高了警惕，张乐天对武东说道：“武东，我听说你上次出车祸了，现在看来腿脚还没好利索呢，是不是时间太长没有活动，想让我给你松松皮呢？”。

　　武东本来是信心满满，因为有武大这个十分厉害的打手给他做后盾，但是现在一看张乐天竟然把武大直接忽略，气焰比他自己还要嚣张一百倍，武东直接就暴怒了！

　　“张乐天，今天你来错了，这里就是你的死地！”武东的眼睛里布满了血丝，就像是一头饿狼一般狠狠的对张乐天咆哮道！

　　这个时候张乐天已经看清了形势，知道武东他们是故意引自己来这里的。他表面是在调侃，但是大部分的注意力都已经集中在了那个黑衣小矮子身上！

　　“对，干死他！”。

　　“今天把他废了！”。

　　“老大，上！”。

　　武东一发话，他的狗腿子们纷纷都出声附和，表示自己的忠心。但是曹军好像刚才被张乐天吓到了，脑子有点不好使，直接就说让武东上了。

　　这不是让武东去送死嘛！曹军的话刚喊完他自己就后悔了，但是时间已经晚了！武东本来就很生气，现在更是气愤怎么找了这么个猪头小弟，直接一巴掌就扇在了曹军的后脑勺上！

　　“武大，一切都交给你了！”武东不想再拖延时间，直接给武大下了命令，他自己则是缓缓的向后退去。现在他可是学聪明了，不想受到一点点的波及。

　　武大之前一直是抱着胳膊冷冷的看着张乐天，他就是在装逼，装出一副高手的傲然姿态。现在既然大少爷发话了，装逼时刻就该结束了，他要正式出场了！

　　在武大的眼里，张乐天简直就是小菜一碟！他们这种在社会打生打死，刀里出棍里进的人，根本不会把一个大学生放在眼里，哪怕是大学生里最厉害的一个！

　　按照武大本来的预计，他出手的话，估计也就是几个回合的事情，就可以把张乐天撂倒在地上，让他彻底失去战斗力，然后就交给武东他们几个发泄怒火了！

　　这种强大的自信，是建立在武大这十几年来拼杀无数次的经验上。当年武大刚开始跟着武功高混的时候，武家的地位并不高，所以抢地盘，争夺利益是非常频繁的事情，基本上天天都要拼命！

　　武大的功夫完全是经过了血与火的考验的！等到武家慢慢的稳固地位之后，他就很少出手了，但是对于功夫的练习，却始终没有间断过！

　　前两年武功高曾经搭上过一条天选者组织的线，当时和对方合作一次，那个天选者组织派出来的高手对武大的功夫都有很高的评价。

　　武功高和武大这种层面上的人，对于强大无比的，高高在上的天选者组织还是有着一些了解的。当时那个高手评价武大的身手，基本上能赶得上一个D级异能者了。

　　传说中的异能者，也就是天选者都有着极为强大的武力，所以武东得到这个评价之后，非常的激动，哪怕是对方说的只是最低等级的异能者而已。

　　就在这样的心态中，武大向张乐天挥出了一拳！

　　本来吧，武大这么想没错，他轻视张乐天也不算低估张乐天的实力。之前张乐天只是练习了天运诀的入门版本而已，提高了一部分身体素质，要说真正的武力，比起武大来的确差的太远！

　　但是经过一个暑假之后，张乐天的身上发生了翻天覆地，脱胎换骨的变化！学会了完整版的天运诀之后，张乐天的武力上升到了一个令人难以想象的程度！

　　在天运诀的九个动作中，蕴含的古武功法的精粹，张乐天经过这么长时间的联系，已经熟练的掌握了那些动作和全部的变化！

　　所以张乐天现在一出手，就完全是比武大的功夫高了很多等级古武！二者完全不在一个层次！

　　武大看不清张乐天的虚实并没有什么错，错就错在他太轻敌了，一拳打过去就觉得能把张乐天打伤！

　　但是在下一刻，武大有点傻眼了，张乐天的身形一动，竟然消失在了他的眼前！


　　第150章 不可思议

　　在武大出手的那一瞬间，张乐天立刻就敏锐的察觉到他的实力颇为不俗，是一个需要重视的对手！

　　自从练成天运决以来，张乐天这是第一次和人正式动手，而且是一个高手，在无数次生死激斗中磨练出来的真正高手！

　　虽然武大的这一拳只使出了五成左右的力量，但是张乐天十分谨慎，没有和他去硬碰硬，而是选择的避开！

　　张乐天脚下移动，瞬间就来到了武大的侧后方，这么快的速度他自己都有些吃惊！以前从来没有发挥出来这么快的速度！

　　不过张乐天只是稍微惊讶了一下就反应了过来，这应该就是天运决的功劳了！而且现在正是激斗时期，也没有多余的时间让他去思考这样的问题！

　　张乐天站在武大的侧后方，以牙还牙，同样是一拳向着武大的后背打过去！

　　刚才武大发现张乐天突然从他的眼前消失，心里更加诧异，正在愣神的时候，突然就感觉到从身体侧后方传来的一阵劲风。

　　武大的打斗经验异常丰富，马上就反映过来肯定是张乐天在身后要攻击他！身体的反应甚至能和思维保持同步，就看武大的身体往旁边一侧，就躲开了张乐天的这一拳！

　　躲开张乐天的攻击之后，武大的脚步闪动，立刻就和张乐天拉开了距离，变成了面对面对峙的情况。

　　这个时候武大一看张乐天果然是以他无法捕捉的速度移动到了他的身后，心里最开始的那一份轻敌突然间就减少了很多。但是他现在一大部分的想法则是吃惊和不可理解！

　　只是一个在学校里打架比较厉害的学生而已，怎么会有这么快的速度！

　　武大有一种很敏锐的直觉，张乐天刚刚所表现出来的速度，绝对不亚于那些D级的异能者！

　　正是这一点，让武大的心里惊疑不定，难道说张乐天之前都是隐藏实力？武大想想，对自己的这个看法非常认同，就比如像他这样的高手，对付武东他们的话，也只是需要发挥出一点点的实力就可以！

　　张乐天看着对面的小矮子突然就停住了攻击，面上还显出几分矛盾的表情来，他脑海里灵光一闪，脑波异能立刻就发动了。

　　知己知彼，才能百战百胜，对武大这个厉害的对手，张乐天毫不犹豫的就使用了脑波感应的异能，多知道一些他的想法，也就能够在打斗中掌握更多的主动。

　　脑波异能发动以后，张乐天立刻就感应到了武大的想法，轻敌，惊讶的想法都被张乐天很清楚的察觉到了。

　　原来是这样，张乐天的心里一下子就多了几分底气，心想既然你轻敌的话，肯定就不会拿出全部的实力，这样我就能轻松一点，同时用我最强的实力去攻击你！

　　至于惊讶的想法，张乐天也能够理解，刚才他自己的速度实在是太快了，换做谁都会对此非常吃惊，更不要说武大现在是张乐天的对手了。有这种惊讶的想法，在张乐天看来也是他自己的有利条件。

　　如果继续让武大惊讶下去的话，肯定就会扰乱他的心神，在打斗的时候分了心，那就是张乐天的机会到来了！

　　张乐天在这样的情况下能迅速的感应到武大的脑波也算是运气好了。像武大这样的高手，尤其是经历过很多次生死的人，意志都非常坚定，精神力也会比常人更加强大一些。如果是在正常的情况下，张乐天想要武大的脑波，还真不是一件容易的事情。

　　但是现在的情况不同，武大实在是被张乐天刚才鬼魅一般的身法给震惊了，所以他的意志就相对薄弱了很多，被张乐天成功的感应到了他的想法！

　　武大的想法虽然很多，但是很快的都从他的脑海里一闪而过。在他看来，不管张乐天的身法有多夸张，但是在他自己强大的武力和绝对的力量之下，张乐天只有等着被摧毁的份！

　　抛开一切杂念之后，武大就继续发动了攻击。这次就不像刚才那么顺利了，对张乐天重视起来之后，武大就拿出了他自己真实的实力，不再隐藏。

　　张乐天一看武大的腿踢了过来，非常有力量的样子！他可不想挨上这么一下，所以就再次移动脚步，想要躲开武大的这一脚！

　　但是张乐天这一次却错了，武大认真起来之后，发挥出来的实力一下子就比刚才高了很多。第一脚是虚招，目的就在于扰乱张乐天！

　　现在他的目的达到了，张乐天为了躲开这一脚，身体向另外一侧移动过去。在那个方向，武大的杀招正等着他呢，就看武东的另外一只脚突然就踢了出来，如同闪电一般，直奔张乐天的身侧！

　　这一下是躲不过去了，张乐天在情急之中自然而然的就发挥除了天运决中的古武招式，手掌竖起来，一个手刀就向着武大的脚腕处砍了过去！

　　“咔——”的一声，在武大这一脚命中张乐天之前，张乐天的手刀就狠狠的砍在了武大的脚腕上，非常准备！

　　在那一刻，张乐天的手掌就好像变成了钢铁一般，异常的坚硬，而武大的这一脚作为杀招，其中蕴含的力量也非常强大，这完全是硬碰硬的一次正面对撞！

　　张乐天的胳膊往上荡了过去，整个手掌一阵疼痛，其中还夹杂着又酸又麻的感觉。

　　武大的脚腕却是他的脆弱之处，他只感觉自己的脚腕好像被一柄真正的大刀刀背砸中一般，剧痛透心，那只脚根本就抬不起来了！

　　看着武大脸上痛苦的表情，张乐天再一次的感受到了武大的情绪，痛苦和极度的震惊！

　　是的，武大万万没有想到，张乐天竟然有这么强大的力量，仅仅用手掌的力量就把他凝聚了全身力气的一脚给挡了下来，而且还砍的他的脚腕剧痛难忍。要不是武大的经验异常丰富的话，他恐怕就会以为这下把他的脚腕骨头给砍裂了，实在是太疼了。

　　而张乐天呢，他的手掌只是感觉到了一般的疼痛而已，轻轻的挥了几下手，活动活动胳膊之后，疼痛和酸麻的感觉都变得十分轻微了。

　　此刻，张乐天的心中狂喜！


　　第151章 惊恐

　　武大现在的心情很沉重，脚腕上传来的剧痛不断的在提醒着他，眼前的这个普通大学生绝不是一般人！

　　刚刚被武大压制下去的惊讶再度冒了出来，而且程度更深了几分。武大不知道张乐天的实力是真的强大到了这种地步，还是说他刚才那一下就是碰巧使出来的而已。

　　一边在心里盘算着，一边抓紧恢复脚腕上的伤势，武大现在已经把所有的轻敌思想都从脑海里清除的一干二净！

　　张乐天的心情和武大完全相反，他的心里充满了狂喜，他也没有想到完整版的天运诀竟然有这么神奇的作用，脱胎换骨之后，他的身手已经远远超出了以前的层次。

　　此刻的武大，在张乐天的眼中已经变成了一个人形大沙包。张乐天都忍不住要感谢武东了，不知道从哪里找到一个这么好的陪练沙包。

　　现在张乐天刚刚对自己的身体和功夫有了一些了解，他迫不及待的就想知道，他现在到底达到了什么程度，有了武大这样一个厉害的对手，就是张乐天最好的试金石！

　　既然是想要磨练自己的功夫，那张乐天就决定不客气了，不等武大把脚腕的伤痛恢复好，张乐天就再次出手了！

　　这一次张乐天纯粹了抱着检验自己实力的想法，所以他就没有使什么花俏的招数，直接就是单手握拳，正面向武大打了过去！

　　武大的脚腕还疼着呢，但是现在张乐天出手了，他不得不应战。张乐天出拳的速度极快，让武大根本没有时间去躲闪，他只能勉强把所有的实力都拿了出来，双掌叠加在一起去挡张乐天的拳头！

　　这一拳张乐天丝毫没有留手，他是用上了所有的实力打出的这一拳，迅猛无比！武大的双掌挡在张乐天的拳头上，他自己只觉得好像被一座小山砸中了一般！

　　武大的抵挡只是让张乐天的拳头稍微停了一下，但是根本就抵抗不了张乐天勇往直前的这一拳！就看张乐天的拳头抵着武大的双掌，最终砸在了武大的胸口上！

　　下一刻，令人难以置信的一幕发生了，武大又矮又挫的小身板猛然倒飞了出去，呼呼的风声之中还伴随着几声清脆的碎裂声！

　　“砰——”的一声，武大倒在了不远处的煤渣堆上，他的双手捂在胸口上，艰难的抬起头看着张乐天，想要张嘴说点什么，结果却是一口鲜血喷了出来！

　　武大的脑海里有一个疯狂的声音在吼叫着：“不可能，不可能！他怎么会拥有和D级异能者一样的实力！不，他不是异能者！”。

　　张乐天这一拳竟然把武大的胸骨打断了！喷完一口血之后，武大最终还是没能把他心中的疑惑问出来，脑袋往旁边一偏，就晕了过去！

　　这个时候张乐天还保持着刚才出拳的姿势，直到武大晕过去之后，他也才反应过来。收回拳头，张乐天用另一只手揉了揉拳头，自言自语的说道：“还好，就是震的有点酸而已。”。

　　看着倒在地上的武大，武东和他的三个狗腿子完全傻了，他们四个人目瞪口呆，仿佛是看见了世界上最不能让人相信的事情一样！

　　武大到底有多厉害，曹军他们三个没有具体的概念，只是知道他非常厉害。但是武东却非常清楚，当年武功高带着武大四处抢地盘的时候，武大曾经有过单挑敌对势力十三太保的辉煌战绩！

　　当时对方有十三个人，都是江湖上赫赫有名的亡命徒，号称十三太保，是武家敌对帮派的核心战力。结果武大一人一刀，和对方拼死一战，把十三太保全部废掉！

　　也正是因为武大的胜利，才保证了武家在那场关键的抢地盘大战中占据优势，最终一跃成为江州市黑道上的顶级家族！

　　正是因为武东非常清楚武大有多么厉害，所以他现在完全不敢相信眼前所发生的一切！武家的头号打手，江州黑道上鼎鼎大名的不败战神，就这么被张乐天一拳打飞了？

　　不可能，绝对不可能！

　　武东就好像变成了雕塑一般，死死地盯着倒在地上的武大。他虽然不愿意相信，但是武大胸前的那一大片刺眼的红色却在不断的提醒着他到底发生了什么状况。

　　三个狗腿子也陷入了痴呆状态，最后还是方乐这个机灵的家伙最先反应过来，三步并作两步的跑到武大的身边，伸手放在了武大的鼻子前方。

　　“还好，没死。”感觉到武大还有微弱的呼吸之后，方乐紧张到了极点的心情才稍微放松了一点。刚才的场面实在是太吓人了，武大被打飞之后喷血晕过去，他们差点就以为武大是死掉了。

　　曹军，黄林和方乐这三个家伙虽然身为狗腿子，平时做了不少坏事，但都是比较低档次的坏事。上次绑架赵思思已经是他们做过最出格的事情了，所以他们是绝对不愿意去面对死人这种事情的。

　　方乐连忙就转身跑回武东的身边：“老大，武大还有气，现在咱们怎么办？”。

　　听到这句话之后，武东才从呆若木鸡的状态中恢复过来，不过方乐给他说的事实却是像一根带了无数倒刺的钩子一样，深深的刺入了武东的心底。

　　在这一瞬间，过往的种种全部浮现在武东的心头。从最初见到张乐天，到张乐天在话剧社给他难堪，然后是半夜打架，再到请客被烫了命根子，绑架失败，直到现在发生的一切！

　　武东突然间就彻底疯狂了，他就像一头被激怒的小公牛，双眼中充满了血丝，猛然向张乐天冲了过去！

　　“张乐天，我和你拼了！”。

　　这个时候张乐天刚刚放下自己的拳头，正准备去找武东他们几个，就看见武东像一个疯子一样，张牙舞爪，一瘸一拐的向这边冲了过来。

　　也是难为武东了，本来一条腿就不好使，还需要拄着拐杖才能走路。但是在无穷无尽的怒火燃烧中，武东爆发了，三条腿同时发力，短短的几秒钟之间，就冲到了张乐天的面前！

　　武东这个时候是真的发狂了，他也没有具体的想法，只想撞在张乐天的身上，和他同归于尽！

　　“砰——”，迎接武东的，是张乐天的一只鞋底！


　　第152章 追根究底

　　张乐天这一脚其实踹的并不重，比起刚才打武大用的力量来，简直可以忽略不计了。

　　但是就这么轻轻的一脚，也把武东踢成了个滚地葫芦，倒在地上接连滚了好几圈才停下来。

　　怪只怪武东的腿脚不好使，走路都走不稳，还发狂的想要来撞张乐天，那不是自己找死嘛！结果他在地上滚了几圈之后，脑袋磕在了一个煤块上面，就这么晕了过去！

　　一切都尘埃落定了，强大的打手重伤晕了，武大少也晕了，剩下的三个狗腿子都变成了心里怕怕的乖宝宝，站在原地一点都不敢动弹，甚至都不敢多看张乐天一眼。

　　张乐天看了一眼倒在地上和死狗一样的武东，心想这个家伙总是阴魂不散，一直不停的来找麻烦，真是很让人头疼。

　　还是要想办法最终把武东这个大麻烦解决了才行，以张乐天目前的实力，把武东从肉体上消灭其实是一件很容易的事情，但是他不能这么去做，杀人这件事张乐天可从来没有想过，哪怕他现在已经是和普通人不一样了。

　　“你们过来！”张乐天开口叫曹军他们三个过来。

　　这个时候张乐天的话就是圣旨，曹军他们三个绝对不敢有一丁点的违背，张乐天的话音刚刚落下，他们三个就飞快的站在了张乐天的身前。

　　“今天到底是怎么回事？”张乐天冷冷的说道，他的异能已经发动了，可以感受到这三个家伙的心里都充满了空前的畏惧，所以他就保持着对他们的压力。

　　三个人这会都十分惧怕，同时抢着开口说话，想要回答张乐天的问题，结果就变成乱糟糟的一片声音。

　　“住口！”张乐天的命令就像是一个开关，完美的控制了曹军他们三个人。

　　张乐天的目光在这三个胆战心惊的家伙身上一一扫过，最终指定了曹军，让他解释。

　　被张乐天选中之后，曹军好像是得到了莫大的荣誉一般，本来是哭丧的脸上顿时充满了笑容，腆着脸把所有的事情都给张乐天详细的说了一遍。

　　听完之后，张乐天觉得这件事现在真的有些严重了，原来是武东老爸想要对付他自己。以前张乐天只是听说过武东的家里很有背景，一直到现在他才从曹军的描述中得知武东他们家的具体情况。

　　江州市黑道上的顶级家族，难怪能有武大这样的高手，张乐天现在倒是理解武东从哪里找来的这么厉害的一个人。

　　虽然武大不是张乐天的一拳之敌，但是张乐天对于武大的实力还是有着很清楚的判断，再加上曹军的转述，就能确定武大的确是非常强。

　　对付强大的黑道家族，就不能和对付武东这个学校里的小霸王用一样的策略了。不过张乐天也知道现在武功高对他手里掌握的视频也非常忌惮，所以说暂时还是安全的。

　　张乐天倒是不害怕武东的家族，主要是担心他们会对赵思思做出什么不利的事情来。就像上次的绑架事件，如果武家出动一些专业的黑道分子，那后果可能就不堪设想了。

　　不过现在的张乐天也是今非昔比了，武家最强大的对手在他的手下也只能落个吐血晕死的悲惨下场。

　　张乐天看着地上的武大，沉思了片刻，心里有了计较。

　　在强大的可以压倒一切的实力面前，所有的阴谋诡计都是纸老虎，一捅就破！张乐天现在有了这样的底气和自信，所以他就决定直捣虎穴，彻底解决掉武家这个大麻烦。

　　“你们三个，把他们两弄回武家去！”张乐天一句话让曹军三个人如蒙大赦！但是接下来的话又让他们三个肝胆俱裂：“我和你们一起去！”。

　　本来他们还以为能逃过这一劫，张乐天就这样放过他们三个狗腿子，还没来得及高兴呢，又听到张乐天说和他们一起回去，去武家干什么，大开杀戒吗？

　　心里虽然有千万个不愿意，但是曹军他们只能硬着头皮老老实实的听从张乐天的指挥。

　　之前武东来的时候，开了家里的一辆别克商务车，倒是还挺宽敞的，现在就派上了用场。把武东和武大两个晕死的人在后座上一扔，张乐天就让曹军开着车往武家赶去。

　　武功高把武大派出去之后，就自己坐在书房里开始喝茶。这是近一段时间来，武功高难得心情好的时间，想着儿子能够亲手报仇，那样至少能让他的情绪振作一些，他这个当老子的也能高兴高兴。

　　另外一点就是能从张乐天的手上拿会那段丢人的联合搞基视频了，这样就能保全住他们武家的面子，也不用担心其他黑道势力的嘲笑了。

　　嘲笑其实都还好，武功高最怕的是视频如果流传出去之后，他们武家的尊严和地位就会大大的损伤，到时候其他的黑道势力肯定会落井下石，想办法阴他们武家一把，那可就真的损失大了！

　　舒服的坐在躺椅上，武功高闭目养神，觉得很是惬意！

　　就在这个时候，突然就听到外面的院子里传来一阵乱七八糟的声音，其中有叫骂声，好像患有接连不断的惨叫声。

　　武功高眉头一皱，心想这些家伙真不让人省心，不知道又搞出什么飞机来。正当他想要从椅子上起来去看看怎么回事的时候，书房的门突然间就爆开了，一声炸响把武功高又吓的缩回到了椅子里。

　　“艹，谁特么这么大胆子？”武功高瞬间暴怒，从椅子里站了起来。

　　房门破开之后，首先出现在武功高眼里的人是武东和武大，不过两个人依旧处在昏迷状态之中。

　　武功高一看自己的儿子和最倚重的手下竟然变成了这样，都顾不上发火了，立刻就走了上来，声音中充满了关怀和焦急：“怎么会变成这样？”。

　　曹军，黄林和方乐三个人非常自觉，把武东和武大抬进来之后，就老老实实的站在了旁边，为张乐天让开了路。

　　张乐天走进书房，居高临下的看着眼前这个浑身上下充满了霸气的中年男子，开口问道：“你就是武功高？”。


　　第153章 大战武功高

　　听到陌生的声音之后，武功高抬起头就看到了张乐天，他先是楞了一下，随后就认出了张乐天。

　　“原来是你，你怎么会到这里来？”武功高也是有点糊涂了，他的注意力都集中在武东和武大的身上，脑筋一下子没转过弯来。

　　“当然是打进来的，你的手下到还是挺忠诚的，一个个都自动上来送死！”张乐天趁着说话的这点时间，已经把武功高仔细的打量了一遍，从他的身上，张乐天察觉到了比武大更为强大的危险气息。

　　武功高绝对是一个高手，所以张乐天就开始在语言上打击武功高，只要把他的气势压下去一些，也是有利的一面。

　　不过武功高这个江州顶级黑道家族的家主不是白当的，立刻就明白了一切，恢复了一个黑道大佬的气质。他站直了身体，对着张乐天一字一句的说道：“那你也去死吧！”。

　　武功高已经明白过来，自己的儿子和手下变成这幅惨样，肯定是拜张乐天所赐。既然张乐天自己送上门来找死，到了自己的老巢之中，那今天就把命留在这里吧！

　　短短的一句话之间，武功高就把他自己的气势提到了最高点，真正的显露出了全部实力！

　　武功高的眼光狠毒，他刚才已经看出了武大的伤势。对于武大的实力，他比任何人都清楚，能把武大伤成这样，这个张乐天一定是个非常厉害的高手，所以他必须谨慎的对待。

　　江州黑道上的人都传说武功高十分的厉害，但是他的实力到底有多强大，没有人知道。因为有很多年已经没有见过武功高出手了，而当年见过的那些人，都已经变成了死人。

　　多年后的今天，一直韬光养晦的武功高为了自己疼爱的儿子和忠心的手下，把他全部的实力都展示了出来。

　　张乐天的感觉十分敏锐，几乎就是在武功高展现实力的同时就感觉到了，武功高的实力比武大强很多！

　　张乐天的判断很正确，武功高的确是非常厉害，他目前的实力已经达到了D级异能者的水平！

　　虽然武功高并不是异能者，但是要真的打起来，他绝对能够胜过普通的D级异能者。张乐天对异能界的情况不是很熟悉，其实在异能界中，大部分异能者都是力量型或者速度型的，有的人则是二者皆有。

　　拥有力量或者速度的异能之后，个人武力就能得到极大的提高，这就是异能者的实力由来。而武功高通过自己的努力，也达到了同样的水平，普通的D级异能者都不是他的对手。

　　像张乐天这样拥有特殊异能的人，在异能界都是非常少见的，更不用说他这个异能本身有多逆天了！

　　面对武功高这个空前强大的对手，张乐天自然也是第一时间做好了完全准备。他的异能在此刻也发动了，但是随后他就遇到了新的问题。

　　武力越强大的人，意志也更加强大，武功高就是这样的情况，所以张乐天的脑波异能在武功高的身上就受到了阻碍。

　　在预想的时间内，张乐天竟然没有感应到任何武功高的想法！张乐天的心里虽然很诧异，但是他的异能却始终不曾停止，一直缠绕在武功高的身上！

　　武功高把自己的实力全部展现出来之后，他就扫了一眼站在旁边的曹军三人：“把他们两个人抬出去，找人治疗！”。

　　此刻的武功高，在曹军他们三个人的眼里就如同人形魔兽一样，在书房里多待一会的话，估计他们三个都要被吓的大小便失禁了！

　　现在听到武功高的命令之后，他们三个连忙就把武东和武大抬了出去，不管是张乐天还是武功高，没有一个人是他们想要面对的。这种差距就像是狮子和小绵羊一般，天生无法抗拒！

　　所有的障碍都扫除了，张乐天现在也清楚，他即将面对的可能是一场非常艰苦的战斗！

　　不过张乐天的目的就在于此，武家说话算数的人就是武功高，只要把武功高解决了，武东就是个屁而已，想什么时候放就什么时候放！

　　武功高虽然勉强把自己的心态控制住了，但是儿子和手下受伤的情景依然让他的怒火不断的蹿上来，所以他首先就出手了，一句大喝“你去死！”，一掌就向张乐天拍了过去！

　　张乐天已经在武大的身上检验过自己的实力，所以这会面对武功高这雷霆万钧的一掌，他也不去硬碰硬，而是选择了闪避！

　　武家的房子就是一座庄园，所以书房也十分大，空间宽敞，足够张乐天发挥他神鬼莫测的身法。接下来就看他们两个人如同毁灭龙卷风一样，在书房中大打出手！

　　武功高的武力值非常高，再加上他异常丰富的实战经验，一时之间占尽了优势。而张乐天则是依靠他迅捷无比的速度，和武功高周旋着。

　　两个人你来我往交手了十几个回合之后，张乐天逐渐的适应了武功高的打法，开始慢慢的扳回局势，而武功高的内心里却掀起了惊涛骇浪！

　　此刻的武功高，他内心的想法就和武大在吐血晕倒之前一样，明明知道张乐天有着D级异能者的实力，但是却怎么都不愿意去相信这个事实。

　　一个普通的大学生，还只有20岁而已，怎么可能会拥有D级异能者的实力？说出去谁都不会相信，但是事实就在眼前，不信不行！

　　而且武功高比武大更加惊讶，因为他十分清楚自己的实力，要比一般的D级异能者要强一些，但是现在看张乐天所表现出来的种种情况，绝对是D级异能者中的强者。就单单拿速度来说，就比武功高快了很多！

　　武功高前半生打打杀杀，后半生专心练功，期间还得到过一些高人的指点，才有了今天的成就。但是一生的成就，在张乐天这个20岁的年轻人面前，放佛都变成了一堆垃圾，毫无作用！

　　越想越是惊讶，武功高本来坚定的心志不知不觉就出现了一道道的裂痕，就在这个时候，张乐天的异能终于发挥了作用，成功的感应到了武功高的情绪。

　　武功高的内心出现的动摇，张乐天非常欣喜，因为反击的时刻到了！


　　第154章 求饶

　　果不其然，武功高的内心因为张乐天所表现出来的惊人实力而发生了动摇，出手的时候自然而然就出现了破绽！

　　而张乐天始终都是精神高度集中，尤其还不停的用异能感应着武功高的想法，所以他对武功高内心和外在的变化都十分敏感，立刻就抓住了武功高的小小疏漏！

　　高手打斗，有时候哪怕是一个小小的动作没有到位，都可能变成致命伤。现在武功高的情况就是这样，一个不小心被张乐天一拳砸在了软肋上！

　　饶是武功高的实力比武大强了很多，但是他也挨不住张乐天这蓄势已久的一拳，当时就听到咔嚓一声，武功高的肋骨断了！

　　而且软肋这个部位还是人身上的要害之一，被打到之后非常疼痛，更别说遭受到张乐天的空前重击了！

　　武功高作为黑道大佬，的确是有几分刷子，肋骨被打断了，硬是忍着没有出声！他只是冷哼一声，就迅速拉开了他和张乐天之间的距离，靠在墙上开始大口大口的喘气！

　　虽说武功高正值壮年，武力和体力都处于成熟的巅峰状态，但是他有怎么能和一个20岁的小伙子相比呢，而且这个小伙子还是练习神奇古武功法的人，各个方面的条件都要比武功高强大很多！

　　此时的武功高，就像是一只受伤的恶狼，一双眼睛死死的盯住张乐天！他强忍着肋骨断裂的伤痛，嗓子就好像吃了生锈的铁条一样，发出异常刺耳的声音：“你是天选者？”。

　　“天选者？”张乐天此刻也是全神戒备，受伤的恶狼更会咬人，所以他必须提起所有的精神来防备武功高最后的临死反扑！

　　但是他听到武功高说的这个词之后，却是有些迷惑，天选者是什么意思？武功高为什么会突然提起这个东西？

　　正当张乐天在迷惑的时候，Xboy突然间说话了：“主人，他说的天选者就是异能者。天选者这个称呼只不过是那些自大的家伙自我YY的一个名字而已。”。

　　“哦，原来是这样！”张乐天一下子就明白过来，不过天选者这个名字听起来倒是比异能者霸气了很多。

　　这个时候张乐天从武功高身上感觉到的情绪是一种强烈的忌惮，还夹杂着一些恐惧的情绪。至于刚才占据了武功高意识绝大部分的怒火，早已经变成小火星了。

　　感应到这个情况之后，张乐天心中一动，就对武功高说道：“没想到你的眼力倒是挺好的，我就是天选者，不过现在发现已经迟了！”。

　　说话的时候，张乐天一直全神贯注的感应着的武功高的情绪变化，果然有非常大的收获。当武功高听到张乐天承认他自己是天选者的时候，尤其是听到天选者那三个字，他的情绪好像一下子崩溃了，原本深深的忌惮瞬间剩下了一点，而巨大的恐惧感则是占据了他内心大部分地方！

　　张乐天没有想到天选者这个身份竟然有这么大的杀伤力，看来得好好的利用这一点了。

　　张乐天感应的非常正确，在武功高亲耳听到张乐天承认自己是天选者之后，他的内心深处顿时就涌出阵阵的无力和苦涩感觉，现在这个仇是没法报了！

　　在那些自诩为天选者的异能者心目中，普通人都只不过是一群蚂蚁而已。像武功高这样的人，也仅仅是蚂蚁中比较强大的罢了。他们认为异能者的尊严是不可侵犯的，任何对异能者不敬的行为都会遭受毁灭性的打击！

　　所以像武功高这样的人，尽管他的实力很强，甚至比一些D级异能者还要强大，但是他也不能对异能者怎么样，还要表现出异常恭敬的态度，哪怕是装孙子，他都十分乐意。

　　因为在每一个异能者的身后，都站着一个强大的异能者组织。武功高可以消灭一个D级异能者，但是等待他的，将是大批异能者的致命报复！

　　作为一只比较强大的蚂蚁，武功高其实对异能界是十分向往的，所以他对异能界的这些规矩都非常熟悉，平时做生意的时候，只要一有机会，就千方百计的想要和异能者组织搭上关系。

　　在这样的情况下，他还怎么向张乐天寻仇呢，要是张乐天真的在他手上有了三长两短，那他们武家的命运就已经决定了，只能安静的等待被灭族！被强大的天选者组织灭族！

　　“请问您是哪个天选者组织的？”瞬间在脑海里想明白了一切事情之后，武功高的态度也变得软了下来，收起了他自己的所有气势，老老实实的向张乐天请教了一个问题。

　　“天选者组织？”张乐天略作思考状，Xboy已经迅速的向他解释了这个天选者组织的情况。就是那些自以为是的家伙自发组织起来的，形成像帮派一样的，但是却更加紧密的组织。

　　现在武功高的内心想法尽在张乐天的掌握之中，所以整个对话的节奏于内容当然是由张乐天来控制的，他收起了自己的气势，就像是一个普通人一样轻松的站在原地：“你没有资格知道！”。

　　此时张乐天的种种表现，落在武功高的眼里，完全和他以前接触过的那些天选者没有任何的差别。

　　狂妄，自大，目中无人，颐指气使！

　　知道问不出来什么结果之后，武功高立刻就转变了自己的态度：“对不起，这次完全是我们武家的错误，希望您大人有大量，不要追究我们！”。

　　“啊？就这样？”看着低眉顺眼的武功高，张乐天对他这种落差极大的转变丝毫没有心理准备。就这么结束了，之前对方还对他喊打喊杀的，而且是真打真杀！但是到了这个时候，武功高就好像老鼠遇到猫一样，乖到了再也不能乖的地步。

　　张乐天心中惊讶到了极点，他怎么都没有想到，自己装出来的样子，再加上天选者这个名头，能让江州的黑道大佬变成这样！

　　就在张乐天有点走神的时候，武功高还以为张乐天是在生气，所以又补了一句话：“请您一定要谅解我们，都是武东这个孩子不懂事，之前得罪了您，我愿意拿出五千万来平息您的怒火。”。


　　第155章 一石三鸟

　　这下则是轮到张乐天吃惊了，五千万！他差点没喊出来，最后花了非常大的力气才维持住了脸上那一副冷冷的表情没有穿帮，否则的话，武功高肯定会有所怀疑！

　　压制住心里的极度惊讶之后，张乐天不由的感叹起来，一是感叹武功高家里很有钱，二十感叹这个莫名其妙的天选者身份简直是太好使了，早知道他把这个名头报出来的话，也许后续就没有这么多的麻烦事了！

　　为了确认一下，张乐天再次感应了一下武功高的情绪，发现他依旧惶恐不安，但是却充满了真心实意的想法。看来他的确是想用五千万来平息张乐天的怒火了！

　　张乐天用依然冰冷的目光看了一眼武功高，然后才慢慢的说道：“好，这次就原谅你们了，不过你以后管好你的儿子，要是再有下一次的话，你就不是在病床上看见儿子了！”。

　　装酷吗，就要一路装到底！

　　武功高听了张乐天的这句话之后，大喜若望，脸上都露出了轻松的笑容：“非常感谢，我马上就把钱给您准备好。以后您要是有什么事的话，只要吩咐一声就好了。”。

　　作为一个家族的掌舵人，武功高倒是非常合格，随时随地都不忘给家族增加利益。现在不光是赔钱，而且还继续拍马屁想要抱大腿。

　　武功高的心里高声呼唤着万幸，能用五千万换来一个天选者的宽恕，他觉得十分划算。要是惹出了张乐天身后的天选者组织的话，到时候他们武家也就没有存在的可能性了，要那么多钱还有什么用？

　　而且他希望这次能够和张乐天搭上关系，以后说不定还能通过张乐天和他身后的异能者组织取得联系，到时候也许就是武家一飞冲天的时候！

　　当年能带领武家从混乱的江州黑道上崛起为顶尖家族，武功高这个人是有着相当高明的手腕，否则的话早就沉沦在惨烈无比的黑道斗争里了。

　　相比起张乐天来，用老奸巨猾来形容武功高都算是很低估他了，所以他才能在确认了张乐天的身份之后，在这么短的时间里做出如此重大的决定，以至于张乐天一时半会都无法适应这种从天到底的改变。

　　但是张乐天最后hold住了，成功的唬住了武功高，让武功高自以为张乐天身后有一个强大的天选者组织，让张乐天成为了他眼中的大爷，必须好好巴结的对象。

　　要不是张乐天始终用脑波异能感应着武功高的想法，他也没有办法表演这么精彩的一出戏，始终让武功高陷在他的套路里。

　　只能说武功高是一厢情愿了，他以往的腹黑经验在张乐天这里一无是处，狗屁不通！就算张乐天真正的属于某个天选者组织，他也看不上武家这样的混混家族！

　　此刻张乐天依旧沉浸在戏里，他的语气始终都保持不变：“我给你一个银行卡号，把钱转进去就可以了。还有，我的身份要保密，出了这间屋子之后，我不希望有第三个人知道我的身份！”。

　　武功高对于这点更是心领神会，连忙点头答应，一定为张乐天保密。

　　已经变成一片废墟的书房显然是不能继续待下去了，武功高把张乐天请到了客厅中坐下，然后就去办理给张乐天转账的事情了。

　　不得不说，在张乐天身上环绕着的天选者光环的作用下，武功高的办事效率相当之高。张乐天刚刚坐下不到十分钟，他的手机就响了，打开一看，一条提示转账成功的短信出现在张乐天的眼前，一个5，七个0清清楚楚！

　　五千万这就到手了？虽说前两天的时候张乐天同样是很轻松的得到了五百万米圆，换算过来也有三千多万，但是短短的几十天过后，又从天而降了五千万，也让张乐天的心潮有些澎湃。

　　还没等张乐天多感叹几下，武功高的身影再次出现，事情都办完了，所有的麻烦也都解决了，张乐天已经不想在这里继续浪费时间，所以他就打算离开。

　　武功高一直把张乐天送到了大门外，临走之前，张乐天头也没回丢下一句话：“我看武东受伤挺严重的，以后就让他好好在家养伤吧，学校也就不用再去了！”。

　　“好，是，没问题！”。

　　听着武功高连连保证的声音，张乐天的嘴角浮现出一丝淡淡的笑意，武东啊武东，你这个麻烦总算是彻底消除了，以后在江大的校园里就再也没有你这号人了！

　　走了没多远之后，张乐天就拦了一辆出租车，赶回学校。

　　坐在出租车上，张乐天心情大好，没想到今天他意识心血来潮，想到去武家走一趟，最后竟然得到了这么丰富的收获，可以说是一石三鸟！

　　首先就是彻彻底底的剪除了武东和他家族的隐患，武东不再上学，武功高也不敢再找张乐天报复，武家从这一刻开始，就成为了过去的历史。

　　其次则是张乐天对自己目前的实力有了一个清楚直观的认识，通过今天的两场大战，尤其是和武功高的打斗，让张乐天对于实战的理解有了巨大的飞跃！虽然他现在依然不知道自己已经比很多D级异能者的武力都要强大，但是击败江州顶级黑道大佬的真实战绩，却让他兴奋不已！

　　第三点就是武功高送给张乐天的那五千万消火费用，对于这样的钱财，张乐天自然是来者不拒，多多益善。要是再有武功高这样的傻子给张乐天送钱的话，他很快就会成为亿万富翁了！

　　至于这些钱怎么花，张乐天暂时还没有想到，也不想去在这上面多费什么心思，慢慢的都给父母就好，让他们二老好好的享受一下美好生活！

　　一路心情愉悦，张乐天回到了学校，这个时候天色已经暗了下来，张乐天一看表都快八点了！

　　该吃晚饭了，张乐天直接就来到了不夜天，他突然间就觉得饥肠辘辘，好像很久没吃东西的那种感觉，所以他就决定点一桌子菜，也当是庆祝一下。

　　就在张乐天刚刚坐下想要点菜的时候，一阵剧烈的头晕突然袭来！


　　第156章 隐患

　　张乐天的上身突然不受控制，左右摇摆起来，他赶紧抓住了桌子的边缘，才没有倒在地上！

　　这种感觉就像是在原地连着转了几十圈之后，意识虽然清醒，但是身体却不受控制，非常难受。幸好张乐天的反应够快，不然的话肯定就一头栽倒在地上了。

　　旁边的服务员一看，连忙用手扶住了张乐天的肩膀：“你没事吧？”。

　　张乐天是这里的常客，所以不夜天的老板和服务员都认识他，这会一看他晃来晃去的，服务员自然会多关心他一下。

　　只是刚开始的眩晕感觉比较强烈，张乐天稍微缓了一下就觉得好多了，抬头对服务员说道：“多谢了，就是突然间有点头晕，现在没事了。”。

　　把手从桌子上松开之后，张乐天的身体也不再摇晃，服务员看到之后也就放心了。

　　暂时的头晕并没有影响张乐天的食欲，随后他自己就点了三个菜。服务员离开之后，张乐天把眼睛闭上又缓了缓，才最终没有了头晕的感觉。

　　恢复正常以后，张乐天就开始想他自己这是怎么了，以前从来都没有出现过这样的情况，刚才简直发生的太突然了。

　　学校每次组织体检的时候，张乐天的身体也都很健康，没有什么高血压低血糖之类的。更别说天运决练成之后，他的身体已经发生了脱胎换骨的变化，根本不会有什么不健康的情况发生在他的身上。

　　平时有的人在地上坐的时间比较长了，突然站起来的话会觉得头晕，张乐天也没有发生过这种情况，所以他现在非常想不明白，怎么会这样呢？

　　直到饭菜都端到桌子上的时候，张乐天依旧是没有想通这个问题。还是先吃饭吧，他心想饥肠辘辘的时候可能思考问题也不顺利，等吃饱了再想的话估计能想明白。

　　因为刚才的眩晕实在是太突然也太严重了。张乐天是坐在椅子上，而且胳膊本身就放在桌子上，所以立刻就能把他自己的身体稳住。但是如果在他过马路的时候突然发生这样的情况，那根本没有什么可依靠的，他肯定会直接倒在地上！

　　性命攸关啊，所以张乐天一定要把原因找出来！

　　今天张乐天的确是饿了，三盘菜两碗饭一会就全部进了他的肚子，终于是吃饱了！

　　酒足饭饱之后，张乐天重新开始思考，不过这会血液似乎都不往大脑里去了，张乐天依旧是没有什么收获。正在苦恼的时候，Xboy突然说话了：“主人，不用想了，是因为你今天异能用的太多了！”。

　　张乐天连忙追问：“你说的意思是，我刚才突然头晕是因为异能的原因？”。

　　“对啊主人，之前你遇到的那个人意志力很强大，所以你在感应他的脑波的时候，消耗的精神力非常多。而且你当时又处于十分紧张的状态，于是就发生了后遗症！”Xboy耐心的解释道。

　　“啊，是吗，那我以后可得注意了，你怎么不一开始就告诉我呢？”张乐天明白了事情的原因，总算是放心下来，心思又转到其他的方面去了。

　　“哎，主人，你让我说什么好，我刚才一直不说，就是看你思考的认真，想给你一个自我发现的机会，结果你……”作为一个助手，Xboy都不好意思说张乐天脑子慢了。

　　张乐天嘿嘿一笑：“那不是下午的大战消耗太多嘛，一时脑筋不灵光也正常。哎，那我还有一个问题，为什么你提前没有告诉我会出这样的问题呢？”。

　　“哦，主人，是这样的，我的智能里没有这种问题的记录，而且你刚才遇到的情况的也很特殊，精神力在短时间内大量消耗，所以才会有了这么严重的后遗症，我也是推断出来的。”。

　　“恩，也对，武功高真的是很厉害。假如我的精神力是慢慢的消耗完呢，会不会和刚才一样？”张乐天想到了更多的问题。

　　“按理说应该是不会的，不过鉴于今天的情况，我建议你还是找一个安全的时间试一下，平缓的把精神力都用完，看看到时候会怎么样，也好为以后做好准备。”。

　　张乐天一想，Xboy的建议很合理，以后指不定会遇到什么情况呢，万一再把精神力用完，然后发生不可预知的情况，到时候恐怕哭都来不及了。所以还真的像Xboy说的那样，找个安全的时间，来试验一次。

　　头晕的苦恼算是解决了，张乐天的心情又恢复了之前的愉悦，在校园里溜达了一大圈才回到宿舍。

　　回到宿舍都已经十点了，张乐天也没什么事，所以他就决定今天早点休息，白天的时候也是折腾的够呛。

　　刚刚躺在床上，张乐天的手机突然响了，他把手机拿起来一看，竟然是小学妹林巧云的短信。

　　“学长，你明天有空吗，我有一件重要的事情想和你说。”。

　　小学妹主动邀约，张乐天自然是非常乐意了。本来他还想着过两天再去联系林巧云，没想到这么快林巧云竟然还主动先联系他了。

　　“好啊，没问题，全天都有空，你看你什么时间方便就行！”张乐天把明天一整天的时间都给林巧云留了出来。

　　“那就明天上午10点在学校体育场门口见。”体育场刚好位于男生宿舍和女生宿舍之间，林巧云选的地方还挺好。

　　和林巧云约好之后，张乐天舒服的躺在床上，突然觉得生活是多么的美好啊。今天一天的收获简直是太丰富了，张乐天进入了甜蜜的梦乡。

　　第二天早上起来，张乐天精神百倍，练习完天运决之后，他没有回宿舍，而是直接在操场上运动起来。

　　时间很快过去，10点整的时候，林巧云出现在体育场的门口，而张乐天早就等在这里了。

　　看到张乐天在等自己，林巧云觉得心情很好，脸上带着甜美的笑容和张乐天问了声好。

　　“恩，早上好啊，你是有什么重要的事情要和我说？”张乐天对林巧云昨天提到的重要事情很好奇，所以就立刻问她了。

　　“学长，想不想和我一起去打工？”。


　　第157章 一起打工

　　“恩？”林巧云的这个提议，让张乐天有些意外，他没想到林巧云要说的事情会是这个。

　　不过随后林巧云的详细解释，就让张乐天打消了疑惑，同时心里还升起一股感动的温暖。

　　前几天张乐天偶遇林巧云的时候，他们两个人聊天说到了林巧云现在做的工作。说这个话题的时候，张乐天也提到了他以前放假的时候也会找兼职打工。张乐天就是随口那么一说，林巧云是个心思细腻的女孩子，当时就把这件事情记在了心里。

　　林巧云现在在一家贸易公司做兼职，这一个多月以来都是做一些杂务的活，昨天的时候，她的主管突然交给她一项任务。

　　这家贸易公司涉及的业务比较多，其中有一项就是买卖进口毛绒玩具。主管交代给林巧云的任务就是把一些公司进口的毛绒玩具样品送到客户那里去。

　　这是个很简单的工作任务，就是在外面跑来跑去比较辛苦一点，林巧云是个能吃苦的踏实员工，就欣然接受了。当时她听见主管提到说有更多的人送样品就好了，这样就能在一两天之内把样品给好几个客户都送过去。

　　林巧云当时一听就想到了张乐天，她一直记着张乐天打工的事情，现在这不就是个好机会嘛！

　　送货的工作也不难，而且这家公司给的报酬也高，这样的好事，林巧云自然而然的就想到了介绍给张乐天。

　　所以林巧云立刻就问了一下主管，看她能不能再介绍一个同学过来，也做这个送货的工作。

　　主管当时就答应了林巧云，他的心情也非常高兴，能在一天之内把所有客户的样品都送完的话，效果是很好的。虽然只是一天的临时工作，但是主管最后也给了一个让林巧云十分满意的报酬。

　　林巧云当时差点就高声欢呼起来，能为学长找到这个很棒的兼职，她的心里觉得十分激动，所以下班回到宿舍后就联系了张乐天。

　　张乐天听完林巧云说的整个过程中，心里一下子就充满了对林巧云的感动。这一天工作下来，丰厚的报酬对于张乐天来说已经不算是什么了，但是最让他感动的是，就是林巧云对他的用心。

　　聊天的小事能够记在心里，一发现好的机会就立刻想到张乐天，林巧云的这种表现深深的震动了张乐天，这个小学妹真是太好了！

　　张乐天当时差点就上去抱着林巧云啵一口了，不过最终还是忍住了，可别被学妹当成色狼啊。

　　“你可真好啊，那我就先谢谢你了！”张乐天立刻就答应了林巧云的提议。

　　张乐天这么一夸奖，又让小学妹羞涩起来，脸上的红晕一闪而过。

　　事情都说好了，工作就在今天，林巧云就和张乐天一起出发去贸易公司了。上了公交车以后，两个人有说有笑，半个小时的路程感觉很快就过去了。

　　在路上的时候，林巧云把这家贸易公司的大概情况给张乐天介绍了一下。轰天闪电贸易公司，听名字倒是很霸道，主要就是从事进出口贸易，整个公司大概有五十多名员工，算是一个中小型的贸易公司。

　　下了公交车之后，走了不到五分钟，张乐天和林巧云就站在了轰天闪电贸易公司所在的写字楼下。地理位置到还是挺方便的，张乐天往周围看了看，这里也不算太繁华，零散的坐落着几座不高的商业写字楼，看起来都是有些年头了，不算是太好的写字楼。

　　轰天闪电贸易公司位于8楼，张乐天跟着林巧云出了电梯之后，就看到了这家公司的牌子，“轰天闪电”四个大字十分醒目。

　　这个时候张乐天不禁心想，这家公司的老板还挺有意思的，给公司起这么个名字，难道是想把其他的竞争对手都给轰死吗？

　　据林巧云之前所说，这家公司的同事都挺好的，对她这个兼职的小姑娘都很不错，所以她在这里上班吧，虽然辛苦一些，但是心情却很好。

　　一进公司大门，张乐天就看到前台坐着一个很漂亮的美女，前台嘛，是一个公司的门面，自然要放一个美女在这里，不管是公司的员工，还是客户，第一眼看到美女之后心情都会变好。

　　前台的美女看到林巧云之后，立刻就热情的打起了招呼，对张乐天这个新人也是非常欢迎。这一点让张乐天的感觉还不错。

　　走到公司里面之后，张乐天的目光随意的一扫。这家公司内部的格局和普通的公司没什么差别，都是一个个的小格子，每个员工都坐在半封闭的空间里做着自己的事情。

　　走廊和公共区域倒还挺宽敞的，让人的视野比较开阔。张乐天这一扫，差点没笑出来，心想这家公司的人倒是都挺闲的。一个玩纸牌游戏的，一个浏览购物网站的，还有一个……张乐天仔细一看，是个位置比较偏僻的家伙，竟然在看红果果的女人图片！

　　员工在上班期间干其他的事情，现在是很普遍的现象，张乐天虽然只是个大学生，通过电视啊网络啊还是了解这一点的，所以他看到这些情况之后也不觉得奇怪。就是能得出一个结论，那就是这家公司的业务应该是挺少的，不然的话，员工不能这么清闲。

　　除了几个懒散的员工之外，这家公司看起来都很普通，张乐天也就没有再多打量，老老实实的跟在林巧云后面来到了一间经理办公室。

　　进屋之后，林巧云先是为对方互相介绍了一下。范经理，是这家贸易公司的一位中层经理之一，同时也是林巧云的主管。

　　范经理是一个瘦高个，听完林巧云的介绍之后，很热情的和张乐天握了一下手，非常欢迎他来公司。

　　虽然范经理的笑容可掬，但是张乐天在第一眼看到他的时候，却有一种很不舒服的感觉。范经理的脸上也是干瘦干瘦的，一双狭长的眼睛里充满了精明的眼神，还有几分锐利的感觉。

　　当他和张乐天握手的时候，张乐天感觉到范经理的手十分有力，握手的力度要比其他人大的多，而且他的手掌上布满了老茧！


　　第158章 神秘小仓库

　　请张乐天和林巧云坐下之后，范经理就开始说话了。

　　他的语速比较快，但是说起事情来条理却很清楚。“张同学，今天这份工作的内容你应该大概了解了吧，我再详细的给你说一下。今天我们需要给九位客户送去玩具样品，林巧云是女孩子，她就少一点，拿四个玩具，一家一个，送四位客户。你呢，就拿十个玩具，送给五家，每家两个。”。

　　张乐天一听，的确是挺简单的东西，跑五家客户，送送东西就完成任务了。他也没有多问什么，点头表示已经明白了工作的内容。

　　范经理接着说道：“今天工作的报酬就是200元，你觉得怎么样？”。

　　只是送送东西而已，就给200元，张乐天一看这个公司的确是挺大方的，他对这个数目还是挺满意的。

　　虽然张乐天现在已经是千万富翁了，但是他一直以来都过的是普通人的生活，用自己的劳动换取报酬，当然是越多越好了。所以这200块钱在张乐天的眼里还是挺有价值的。

　　三言两语一切都谈好了，这个范经理和张乐天都是爽快的人，所以效率非常高。林巧云在旁边看的也高兴，能帮学长找到这个报酬高而且不是很辛苦的工作，她很有成就感。

　　范经理看了一下手表，就对张乐天和林巧云说道：“那咱们现在就去仓库拿礼物样品吧，然后你们就出发去送样品，要在今天下午6点之前完成任务。”。

　　张乐天也看了一下时间，现在是12点，还有6个小时，时间很充足，所以他也就没有什么担心的。

　　范经理看起来是一副雷厉风行的样子，带着张乐天和林巧云两个人就出了公司。他走路还挺快，张乐天迈开步子还能跟得上，但是林巧云就得小跑着才能不被落下。

　　从写字楼里出来之后，范经理带着他们两个人从旁边的一个小巷子里走了进去。张乐天向四周看了看，这附近好像也没有仓库啊，他随口问了一句：“范经理，仓库在哪，远吗？”。

　　听到张乐天的问题之后，范经理停下脚步转过身来，先是看了一眼张乐天，然后才说道：“就在前面不远的小区里，我们在那组了一套房作为小仓库专门放礼物样品这一类的东西，大仓库都在郊区。”。

　　解释完之后，范经理继续向前走了，依然是那么的快。张乐天听明白了，也就不再多问，和林巧云默默的跟在后面。

　　这个小巷子还挺长的，也没有什么人经过。走了几分钟之后，张乐天就觉得有些枯燥，所以他的注意力自然就放在了前面的范经理身上。

　　范经理走的很快，如果要是一般人的话，走这么快身体肯定会晃，再加上范经理看起来比较瘦，就更容易晃了。但是张乐天看着范经理的背影，却发现他走的很稳，一点都没有左右摇摆的样子。

　　这点让张乐天觉得有些不同，所以他就盯着范经理的背影多看了几分钟。看着看着，他就有一种感觉，觉得范经理的走路姿态有些特别的地方。

　　到底是怎么个特别法呢，张乐天一下子还不能找一个确切的词具体形容出来。直到范经理的身体突然间停下来转身的时候，他的脑海里突然一亮。

　　因为他找到哪种特别的感觉了，这个范经理的一动一停，的确和普通人很不一样，对他自己的身体控制的非常好。张乐天对他的感觉就是，这个人应该是练过功夫的。

　　张乐天掌握了完全版的天运决之后，就相当于是练成了非常高明的古武功法，再加上他和武大以及武功高的两场恶战，让他仿佛是开了窍一般，对于自己的实力，对于人身体的认知等等，都变得不可同日而语。

　　所以当张乐天注意到了范经理的一些行为细节之后，很自然的就联想起来，最后才发觉他应该是练过功夫的。

　　一个普通的贸易公司经理怎么会身怀功夫呢？张乐天看出这一点之后有些奇怪，不过也仅仅是停留在奇怪的阶段而已，也许这位范经理是个武术爱好者，以前学过之类的。

　　范经理指着前面一座比较老旧的六层板楼说道：“小仓库就在这里，咱们上去吧！”。

　　走了这么半天终于是到了，张乐天自己倒不觉得累，他是比较关心林巧云。一路小跑过来，张乐天一看林巧云的脸都有点红了，幸好已经到达了目的地。

　　这种已经有了十几年历史的旧楼都没有电梯，所以他们三个只能老老实实的爬楼梯。走在阴暗而又狭窄的楼梯里，张乐天觉得有几分压抑。一路上来，他发现有两三个房间的门都已经破烂不堪，像是很久没人居住的样子。

　　也许是公司为了省钱和方便吧，才在这么破的地方租了个仓库，张乐天的心里这么想着。

　　到了四楼之后，范经理的脚步停下了。张乐天一看，在范经理面前的这扇门倒是比其他的好了很多，而且还是一个防盗门，看起来非常的结实厚重。

　　当当当——

　　范经理伸手敲了敲门。

　　“恩？这个范经理难道没有钥匙？仓库里还有人？”张乐天的心里又涌上几分奇怪的想法。一般真正的仓库，大型的仓库才会有专门的管理员，但是这里只不过是普通的民房而已，听范经理的意思也不是个重要的仓库，怎么还需要专人看守呢？

　　片刻之后，防盗门上开了个小窗，从里面传出一道很粗的声音：“有什么事情？”。

　　张乐天站在范经理的身后，被挡住了，也没有看到房间里的人是什么样。范经理开口回答：“我们来取十四个礼物样品，今天要给客户送过去！”。

　　嘎吱一声，沉重的防盗门打开了，范经理率先走了进去，张乐天这时就看到了里面开门的人。

　　这是仓库管理员吗？

　　张乐天差点吓了一跳，此刻站在屋里的这个人，至少1米九的身高，膀大腰圆，十分强壮。穿着一个背心，处处显露着他的肌肉。在这个人的左胳膊上，张乐天还看见了一条张牙舞爪的蛇！


　　第159章 神奇兔子

　　仓库管理员的外表虽然看起来很凶，但是张乐天并不是怕他，而是很出乎意料。一个仓库管理员看起来和电影里黑社会的打手没什么差别，这种意外让张乐天很是吃惊。

　　平时在大街上的时候，总是能看到各种小混混，比如像暴龙哥那样的，张乐天还和他们拳脚沟通过。那些小混混吧，身上一股痞子味道，流里流气的，看上去给人一种讨厌的感觉。

　　但是此刻出现在张乐天眼前的这个人，完全和暴龙哥是两个人等级，暴龙哥应该把他的外号让给这个人。

　　强壮的身体，阴狠的眼神，胳膊上的纹身，都让这个壮汉看起来非常的不一般。

　　在纹身男狠戾的目光逼视下，张乐天只是略微一愣后就恢复了正常。这个时候他觉得纹身男的神态和表情都和电影里经常出现的一幕很像，比如某个很牛叉的男主角进入黑社会的地盘，都有这么一个看门小弟。

　　看门小弟的气势很霸道，眼神很犀利，大部分都会故意为难一下男主角。在他们的眼里，男主角一般都是在装逼，而他们觉得自己又很牛逼，所以都想踩一下男主角，享受一下快感。

　　俗话说得好，不要去惹装逼的人，因为他可能是真的牛逼。人家可是男主角啊，当然是真的牛逼了，所以最后自以为牛逼其实是装逼的看门小弟就倒霉了，三下五除二就被收拾了！

　　看着眼前的场景，张乐天觉得和电影里的情节有些重合，他不由自主的就想到，这个家伙不会真的是黑社会小弟吧，难道跑过来兼职当仓库管理员的？

　　张乐天是走在林巧云前面的，由于过道很窄，所以他就挡住了林巧云的视线。这个张乐天想到，如果让林巧云猛然看到这个纹身男的话，那她肯定会更加吃惊，说不定还会害怕。

　　林巧云虽然是一个很独立自强的女孩子，但是她仍旧是个柔弱的女孩子，让张乐天忍不住的就想保护她。

　　所以这个时候张乐天就想给林巧云先提示一下，免得她突然间吓到。他用开玩笑的口气说道：“范经理，看来你们这个仓库的保安级别很高啊，找了这么厉害的一个管理员！很有黑社会大哥的气势啊！”。

　　这句话刚刚说完，范经理突然回头深深的看了一眼张乐天，还有那个纹身男也是同样，四道目光像刀子一样刺到了张乐天的身上。空气中似乎一下子充满了紧张的分子！

　　张乐天现在的精神力很强大，就算他不使用脑波异能的时候，他的感觉都相当的敏锐，所以他立刻就察觉到了来自范经理和纹身男的敌意。

　　怎么会这样？这个突发事件让张乐天觉得很是意外，他的心中一动，觉得这个仓库和纹身男都很不对劲，脑波异能悄然发动。

　　范经理看到张乐天脸上的笑容之后，似乎也察觉到这样紧张的气氛不太对劲，所以他就拍了一下纹身男的肩膀：“你先去准备东西吧。”。

　　纹身男又瞪了张乐天一眼，然后才进屋去了。这个时候范经理的脸上也出现了笑容：“你还看的挺准，这个仓库虽然小，但是存放的东西价值都比较高，所以公司就找了一个比较厉害的人来做管理员，主要是为了保证安全。”。

　　张乐天的脸上依旧保持着笑容，顺着范经理的话接了一句：“恩，是啊，安全保卫工作的确是非常重要的！”。

　　范经理招了招手：“进来吧，咱们去拿玩具样品。”。

　　张乐天和林巧云进屋之后，范经理就让他们两个人先坐在客厅里等，然后他就走进里间去找纹身男了。

　　趁着这个时候，张乐天打量了一下屋里的情况。客厅里没有摆放什么货物，就是几张椅子，一张桌子还有一个电视。

　　窗帘是拉起来的，屋里暗暗的。地上到处扔的都是烟头，还有一堆的空啤酒瓶杂乱的堆在墙边。空气中弥漫着浓浓的烟味，还有一种很刺激的味道，说不上是从哪里发出来的。

　　林巧云显然也是察觉到了，她的眉头皱了起来，伸手在鼻子前面扇了两下，很不喜欢这里的环境。

　　张乐天的目光掠过另外一间卧室的门口，看到里面摆着一张单人床，在床下的阴影中，张乐天突然间就看到一个东西，像是一个铁制的把手。他看到这里的时候脸色变得有些严肃了，收回目光之后对林巧云说道：“这里的味道的确有点不好，忍耐一下吧，范经理把礼物样品拿出来咱们就走。”。

　　林巧云乖巧的点了点头，对于张乐天能主动给她宽心这点，她觉得很高兴，心想学长真是细心又会关怀人啊。

　　范经理进去之后没几分钟就出来了，他和纹身男两个人每个人手里都提着一个编织袋。

　　把编织袋放在地上，范经理从里面拿出了一个玩具样品。张乐天一眼，差不多有书包那么长的一个毛绒兔子，长长的耳朵，大大的门牙。看起来好像和平时路边的地摊货差不多，这就是进口的玩具？

　　范经理把毛绒兔子拿到张乐天和林巧云的眼前，用一副非常认真的语气说道：“这就是今天你们要送给客户的玩具样品，注意在路上的时候，一定要拿好，不要碰着了或者掉到地上什么的。等到了客户那里之后，一定要亲自交到客户的手里，不要让什么前台啊保安啊代收，知道了吗？”。

　　这个时候张乐天心里的疑问越来越多了，范经理说话的语气和内容都很奇怪，不就个毛绒兔子吗，说的怎么和瓷器一样？碰了掉了也没事啊？

　　更加让他疑惑的是，这个时候范经理的情绪是非常紧张的。这个毛绒兔子好像就是水晶或者玉石做成的一样，范经理对它特别的在意。而且范经理是用双手捧着兔子，而不是像一般人那样拿毛绒玩具，一只手抓着就行。

　　张乐天的心思转了一下，就听他开口说道：“恩，都记下了，你放心吧范经理，我们一定按照你的吩咐去做。我帮你把这个样品装好吧，我们这就出发了！”。

　　说话之间，张乐天从范经理的手上接过了毛绒兔子，在那一刻，他的手突然一沉，心里也是同样一沉！


　　第160章 里面有东西

　　这个毛绒兔子和一个沙包一样，张乐天拿的时候没注意，差点就把毛绒兔子掉在了地上。

　　“注意一点！”范经理的声音突然提高了很多。

　　张乐天心中的疑问越来越多了，从一进门到现在，这件事情就不停的透露出诡异的气氛。虽然张乐天的心中非常疑惑，一切好像被一层迷雾盖住一般，但是他急觉得这里面很不对劲。

　　就算是这个毛绒兔子是从国外进口的，是玩具样品很重要，掉在地上也不会摔坏。最多是沾点尘土，拍打干净就没问题了。

　　范经理何必为了这么一点小事而变得这么激动呢？张乐天一下子就联想起刚才范经理说的话来，不能把兔子碰着或者掉在地上。本来张乐天只是认为那是范经理的工作习惯，非常注意细节。

　　但是现在这立刻就有了验证，看来范经理真是所言非虚，这个兔子是真的不能碰不能掉！

　　兔子提在手里沉甸甸的，张乐天感觉这个毛绒兔子好像是实心的一样，不然绝不会这么重。在这么诡异的情况中，张乐天绝对是不愿意糊里糊涂的就接受这份工作的。

　　更何况这件事情还把林巧云牵扯了进来，如果这其中有什么猫腻的话，张乐天一定不会让她遭遇什么不利的情况。

　　所以现在必须把眼前的这一切不合理搞清楚！

　　张乐天再一次对范经理发动了脑波异能。瞬间过后，范经理大概的想法就出现在张乐天的感知中。

　　有一些焦急，有一些防备，还夹杂着几分凶狠的想法。

　　张乐天心中有些惊讶，然后他又把异能转向了纹身男。从纹身男那里，张乐天则是直接感应到了一股暴力的情绪还有深深的敌意！

　　这里面绝对有问题！

　　在张乐天得知了范经理和纹身男的想法之后，他立刻就做出了判断。经理不像经理，仓库管理员也不像，这个名义上的小仓库也处处透露着诡异之处。

　　各种想法在张乐天的脑海里飞快闪过，最后他决定还是问清楚到底是怎么回事。他主要是为了林巧云考虑，他自己倒没什么，只是做个一天的兼职而已，做不做都没有什么影响。

　　但是林巧云却不一样，她在这家贸易公司已经工作了一个多月了，如果这个公司真的有什么问题，那会把林巧云也牵扯进去的，所以张乐天是一定要保证林巧云安全无恙的。

　　现在的林巧云不光是那个美丽可爱又善良的小学妹了，她还是张乐天的追美对象！

　　张乐天看着范经理，平静的问道：“范经理，这个兔子怎么这么重，里面是不是有什么东西？”。

　　这句话刚刚落下，就看范经理和纹身男的脸色同时大变！范经理的心里一阵惊慌，就像是什么秘密被人揭破一样。

　　张乐天自己在心里暗暗得意，看来我还是很厉害吗，一下子就猜对了。

　　瞬间过后，范经理的内心被怒火填满，张乐天发现之后，立刻就全神戒备起来。

　　“你把货送完就好了，不用问这些乱七八糟的问题。”范经理强忍着怒火对张乐天解释道。

　　而纹身男似乎已经控制不住他自己的情绪了，恶狠狠的盯了张乐天一眼，用沙哑的声音说道：“小子，老老实实干活，多管闲事没有你的好果子吃！”。

　　到了这个时候，张乐天基本上已经完全可以确定，这个毛绒兔子，所谓的玩具样品一定是有问题的了。

　　张乐天现在是艺高人胆大，所以他直接当着范经理和纹身男的面就开始检查起毛绒兔子来了。

　　林巧云一直在旁边看着这一幕没有说话，她已经感觉到了空气中的紧张气氛，再加上对那个纹身男本身就有些畏惧，所以她就悄悄的往张乐天身边靠了靠，这样才能让她觉得更安全更舒服一些。

　　“你要干什么？”。

　　“住手！”。

　　范经理和纹身男同时发飙了，两个人都想上来阻止张乐天。但是时间已经迟了，张乐天刚刚检查的时候就发觉不对劲了，双手抓住毛绒兔子一撕！

　　噗——

　　刺耳的声音在屋里响起，所有人在这一刻都愣住了。

　　毛绒兔子被张乐天撕开了，变成两片破布，一片绒毛飞舞在空中，一包白色的东西从里面掉了出来！

　　张乐天的瞳孔一缩，他看的清清楚楚，那包白色的东西和电视电影里经常出现的一样东西很像——毒品！

　　在平时的生活里，张乐天不可能见过真正的毒品，但是在电影或者电视剧里去看到过很多。没吃过猪肉，还能没有见过猪跑，所以他一下子就认出来那是什么。

　　张乐天的反应最快，他的第一个动作就是拉住林巧云的手，把她往后拉了两步，然后挡在了他的身前。

　　范经理和纹身男这个时候也回过神来，范经理伸手从地上捡起那包毒品，而纹身男则是向张乐天和林巧云逼近过来。

　　林巧云这个时候非常害怕，她看到那包毒品之后心里自然也有了联想，不由自主的就抓紧了张乐天的手。

　　感受到林巧云的紧张之后，张乐天回过头来对林巧云微微一笑：“不用担心，有我呢。”。

　　短短的一句话，就让林巧云吃了定心丸似的，心里虽然还很紧张，但是已经没有刚才那么害怕了。张乐天现在就是她最坚强的依靠，看着自己的手被张乐天的手握着，林巧云觉得非常安心。

　　说完话之后，张乐天转过头来，先是扫了一眼纹身男，然后才对范经理说道：“范经理，这是怎么回事，我看你需要好好解释一下。”。

　　对于张乐天的种种表现，尤其是他的镇定从容，让范经理觉得十分惊讶。但也仅仅是惊讶而已，现在的一切局势还都是在他的掌握之中，所以他笑了。

　　“张同学，没想到你还挺冷静的。今天的这件事情，本来你们两个老老实实的去送样品，就什么事都没有，你们还可以赚到钱。但是，现在不行了，你太爱管闲事了！”。

　　张乐天听完之后心想，这不是闲事。他明知故问：“兔子里面那是什么东西？”。


　　第161章 老瘦和小宫

　　范经理有恃无恐，所以当他听到张乐天的问题之后，嘿嘿一笑：“既然你问了，我就给你明说了吧，这就是海洛因，知道吗？”。

　　张乐天早就看出来这是毒品，现在经过了确认之后，他已经判定这家贸易公司肯定是有问题的了。

　　范经理这会心里倒是有一种畅快之感，还是按照以前的方法来做事比较爽啊，弄什么贸易公司简直是太憋屈了。

　　张乐天对范经理的情绪一直在监控着，所以他很奇怪为什么范经理的心中突然就高兴起来？

　　“你们竟然卖毒品？”张乐天继续和范经理对话着，想要了解更多的情况。

　　“哈哈，小子，实话给你说吧，我们就是贩毒集团，这个贸易公司只不过是个幌子而已！”，范经理和纹身男互相看了一眼，两个人都觉得不用再装下去非常的爽。

　　但是他们两个人的这点小动作落在张乐天的眼里，却让张乐天觉得很娘炮，好像这两个家伙之前有基情一样。

　　林巧云听到范经理的话之后，心里一下子就掀起了惊涛骇浪，她工作了一个多月的地方竟然是贩毒集团！太可怕了！

　　这种事情按道理来说，应该是距离林巧云很遥远的，但是现在就真真切切的发生在她的身上。林巧云的心里既有莫名的害怕担心，又有一种非常朦胧的虚幻感觉。

　　张乐天似乎是能察觉到林巧云心里的想法，就把她的手握的更紧了一些。这样果然是很有效果，感觉到张乐天手里传过来的温暖和踏实，林巧云的心里平静了不少。现在她的想法就是，只要有学长在，一切都不是问题。

　　范经理哈哈大笑之后，继续说道：“本来你们两个老老实实把样品都送完就没问题了，但是你小子事太多惹麻烦了，林巧云要留在这里，你把十四只兔子全部送出去！”。

　　张乐天听完之后点点头：“你们一定要保证林巧云的安全！”。

　　“这个你放心，我们出来混的，说话都算数！”这个时候范经理的江湖气息完全都显露出来了。

　　纹身男也在一边帮腔：“小子，只要你听话，乖乖的把货都送出去，保证你的同学没事。”。

　　听完之后，张乐天好像很放心的样子，点点头说道：“那就好，没问题，我去送。”。

　　范经理和纹身男一听张乐天的保证之后都觉得非常满意，但是张乐天紧接着又说了一句让他们差点暴走的话：“我觉得这些东西嘛，应该送到警察局比较好。”。

　　张乐天说这句话的时候十分自然，就想是和普通人描述一件事情一样。但是范经理和纹身男听了之后，他们脸上刚刚出现的笑容一下子就凝固住了。在下一刻，则是突然来了个大变脸，比那些专门表演变脸的人士还要精通。纯天然的，找不出问题。

　　“艹了的，小子你竟然敢耍老子！小宫，让这小子明白明白油嘴滑舌的下场！”范经理怒了，直接命令让小宫，也就是纹身男去教训张乐天。

　　“好，放心吧老瘦，你就看我的了！”小宫冲着范经理重重的点了点头，然后就向张乐天走了过去。

　　“我靠，没听错吧，老受小攻，果然是一队基友吧，难怪老是眉来眼去的。”张乐天听完之后立刻就在心里开始狂吐槽，不过他可没有说出来，要是让林巧云听到这句话，那她肯定会以为张乐天太粗鲁了。

　　小宫离张乐天只有四五步的距离，就看他把两条肌肉粗壮的胳膊抬起来在空中搅了一下，似乎是在显示他那非常强大的力量，然后就一把朝张乐天的肩膀抓了过来。

　　想抓张乐天，那简直就是没门！张乐天的速度，哪怕是面对像武功高那样和D级别异能者实力差不多的高手，都是迅捷无比的，怎么可能让这么一个看门小弟给抓住呢！

　　张乐天不退反进，向侧前方踏出一步，就避开了小宫的爪子，然后他做了一个非常简单直接的动作——一拳就打在了小宫的肚子上！

　　嗷——

　　小宫一声惨叫，他的叫声和以前那些被张乐天揍过的家伙很不一样，怎么说呢……很有基友的特色！

　　张乐天只是一拳，而且是控制了力度，轻轻的一拳，就把小宫打成了虾米，倒在地上抱着肚子嗷嗷惨叫。

　　老瘦范经理看到这一幕简直是不敢相信自己的眼睛，他使劲的揉了揉眼睛，才发现一切都是真的。小宫的身手如何，他非常清楚，那在帮派中都算是中上等水平的，而且他的身体抗击打能力非常强，这个他也是深有体会的！

　　正因为小宫的条件很不错，所以他才被派来看守这个重要的隐藏仓库，但是现在看来，小宫的身手和强大的抗击打能力都像是在一瞬间消失了！

　　范经理自然也不是什么简单的角色，他是帮派里的一个中等头目，身手更是了得！之前在小巷子中走路的时候，张乐天就已经注意到范经理的种种不对劲情况了，所以他是早有防备。

　　现在范经理突然爆发了，他无法忍受小宫在地上痉挛的惨状，更是被张乐天触怒到了极点！一个大学生竟然有这样的实力？这太不合理了，其中肯定有问题！

　　范经理虽然暴怒，但是他的脑袋却始终保持着正常思考，在他看来，张乐天的表现简直无法让人相信，如果他真的是一个普通大学生的话。

　　现在范经理对张乐天是高度怀疑，生怕他是警方的卧底，或者是敌对帮派前来捣乱破坏的人，所以他必须把张乐天拿下！

　　范经理虽然看起来很瘦，但是他的实力却比纹身男要厉害很多，此刻把气势提了上来，站在张乐天的面前，他的感觉十分良好！

　　嗖——

　　范经理的出手速度异常的快，而且非常狠，一直爪子就向着张乐天的眼睛抓了过来！

　　“这么狠？”张乐天一看这个范经理出手竟然一点都没有禁忌，直接就用上了挖眼珠子的手段，所以他觉得也就没有必要对范经理手软了！

　　范经理虽然比小宫厉害，但是在张乐天的面前依旧不够看的，他甚至都懒得多花力气。还是同样的一拳，同样的力度，同样的位置！

　　惨叫再次响起，小宫的旁边又多了一只烤熟的虾！


　　第162章 捅开毒窝

　　看着地上两个弯着腰痛苦惨嚎的家伙，张乐天的心底突然有一种很邪恶的想法，如果把这两个家伙的位置调整调整的话，摆在地上刚好是一个基友的经典姿势！

　　不过这个想法也就是瞬间在张乐天的脑海里闪过而已，他可不敢多想，想多了自己都觉得浑身鸡皮疙瘩全起来了，太恶了。

　　林巧云站在张乐天的身后，把这一切看的都很清楚。她觉得太神奇了，学长好像就挥动了两下胳膊，就把两个十分恐怖的坏蛋给打到了，要不是林巧云一向矜持害羞的话，她现在就想雀跃着给学长欢呼了！

　　在林巧云的眼里，张乐天的这两拳看似轻巧，但是作为当事人的范经理和纹身男，到底是什么感受，他们两个人最清楚了。就像是一只大铁锤狠狠的抡在了他们的肚子上，最开始的时候疼的连气都上不来，随后就是全身抽搐！

　　张乐天对林巧云笑了一下：“好了，现在没事了，你先在这坐一会，我进去看看是怎么回事。”。

　　对于张乐天的安排，林巧云当然是没有异议，乖巧的点点头，还不忘提醒张乐天要注意安全。

　　张乐天走到范经理的身边，一把抓住他的衣领就把他给拖了起来，向着他们刚才拿毛绒兔子的里屋走去。路过纹身男的时候，张乐天顺便又在他的后脑勺上踢了一脚！

　　这下倒是帮纹身男从无尽的痛苦中解脱出来了，就看他白眼一翻，彻底了晕了过去。张乐天倒不是故意要打纹身男，主要是为了林巧云的安全，他提着范经理进去了，万一这个纹身男起来对林巧云不利的话就危险了，所以还是让他老老实实的去“睡觉”吧。

　　走进里屋一看，张乐天突然间就点愣住，因为他看到了无数兔子！就在张乐天的面前，和刚才范经理拿出去的那个毛绒兔子一样的玩具，堆满了半个屋子！

　　张乐天手一松，范经理的身体重新掉在地上，脑袋一下子磕在地上，又给他带来一阵疼痛。张乐天的心里还觉得有些无法相信，所以他就随手拿起一个毛绒兔子了，入手之后，果然还是很重。

　　噗——

　　张乐天双手稍微用力，这只毛绒兔子又被撕成了两半，白色的毒品再出现在的张乐天的眼前。

　　不会吧？张乐天的心里越发惊奇了，难道这些兔子全部是毒品？接着就看他连续不停的翻检起毛绒兔子来，片刻之后，他的脸色有些凝重，这些兔子里面竟然都装着毒品！

　　这得多少毒品啊，饶是张乐天现在已经算是见过一些世面了，但是面对数量这么庞大的毒品时，他依然觉得非常震撼。

　　太夸张了，虽然每个毛绒兔子里面只是装了一小包而已，但是这么多的兔子加起来，总量就太大了，张乐天一时之间都想不通到底有多少。

　　张乐天一伸手，又把范经理从地上拎了起来，然后把他扔到旁边的一个小沙发上，居高临下的看着他。

　　范经理这会稍微缓过劲一点了，但是刚才头又在地上撞了一下，还是迷迷糊糊的。张乐天一看他涣散的眼神，就知道这个家伙还是处于不清醒的状态。

　　想要问话，就得让这个家伙清醒过来才可以，张乐天转身四处看了看，找到了半瓶矿泉水，拿着就往范经理的头上倒了下去。

　　被凉水一激，范经理总算是有了点精神，也不像刚才那么迷糊了。一抬眼就看到了张乐天，范经理下意识的就往后躲，生怕张乐天再给他一拳，又变成生不如死的样子。

　　张乐天一看，范经理这么大个人了，刚才还挺狠的，现在就像个小孩一样，差点就笑了。不过现在是严肃时间，一笑可就破坏气氛了，张乐天强忍着笑意说道：“不用怕，我不打你！”。

　　得到张乐天的保证之后，范经理的身体稍稍放松了一点，他也清楚现在的形势，他自己完全就是弱势的一方，只好表现出一副老老实实的样子。

　　“这里怎么有这么多的毒品？”张乐天冷冷的问道。

　　范经理听到这个问题之后，有些迟疑，并没有及时回答，但是他一看到张乐天的眼神之后，立刻就放弃抵抗了。在张乐天的眼神里，他看到了一种不容抗拒的意味，还有一种天生的威严，让范经理兴不起一点反抗的念头。

　　这样也挺好，范经理接着就把一切情况老老实实的给张乐天交代了。

　　原来范经理所在的贩毒集团规模很庞大，生活做的更大。这次专门从人妖国买了一大批高纯度的海洛因回来，把消息放出去之后，江州市有很多新老客户都非常感兴趣，急着想要看这批货。

　　所以这批货昨天刚刚运到江州的时候，就暂时放在了这个靠近贸易的公司的小仓库。然后范经理就接到了命令，要在第二天把毒品送到各位客户的手里，让大家先验验货。等到把样品都送出去之后，第三天的时候再来把这些毒品运送到他们的老窝去。

　　这家贸易公司成立的目的就是为贩毒集团的贩毒行为打掩护，之前他们已经做了很多这样的事情。把毒品装在各种货物里面，然后雇用兼职打工的大学生去运送毒品。这些大学生都是蒙在鼓里的，对他们运送的货物根本就不了解。

　　这一次由于比较着急，所以范经理就想到了林巧云，让她去送货。结果林巧云又把张乐天找来了，范经理还挺高兴，这样一来，他就不用再去费心找别的大学生了，一天就可以把货送完，完成任务。

　　范经理本来想的挺美，他们原来也都是这样操作的，一直没有出问题。但是今天就有了一点小小的差错，因为时间紧任务急，所以他就把张乐天和林巧云带到小仓库里来提货了。往常的话，都是他把货物先拿到公司，然后在公司里分发给送货人。

　　这一来小仓库，处处都是反常，结果就被张乐天发现了，最后搞成了这样。

　　当范经理把这一切都讲完之后，张乐天陷入沉思之中，考虑着如何解决今天这件事情。范经理一看张乐天的样子，他心眼一转，就试探的问道：

　　“张同学，您大人有大量，今天这件事，您就当没发生过。我们公司肯定会送您一笔大礼！”。


　　第163章 巨额报酬

　　范经理脸上的笑容十分灿烂，他努力做出一副想要讨好张乐天的样子。

　　张乐天听了这句话之后，好像有一点感兴趣的样子，所以他就开口问道：“送礼，你是说什么礼呢？”。

　　“呃，您看这样行吗，”范经理迟疑了一下，然后才继续说道：“我现在就可以给您保证，只要您今天放过我，我马上就给您一个亿！”。

　　说完之后，范经理满心期待的看着张乐天，他觉得自己给出的价码足以打动张乐天。

　　张乐天似乎对这一亿很动心，追问道：“一个亿？你有那么大的权限吗，我看你只不过是个经理而已！”。

　　范经理现在很高兴，看来张乐天已经逐步走上他搭好的梯子：“这个您放心，以我的权限，做出这一亿决定是没问题的！”。

　　生怕张乐天觉得还不满意，范经理继续抢着说道：“这只是我答应的一亿，等您放了我之后，我再去请示高层，到时候还可以给您更多的钱。”。

　　“是吗，请示高层，你是说你们贩毒集团的老大吗？”。

　　“对啊，我在这里给您保证，到时候我们老大至少会给你十亿！”范经理一看张乐天越来越上钩，心想这个混蛋，就是手上功夫太硬了，脑子里就跟装着浆糊一样。所以他就吹牛吹的没边了，使劲开始忽悠。

　　这个时候，张乐天终于忍不住了，他开始笑了，笑的很开心。范经理刚开始以为张乐天是同意了，为他能够得到的那些钱而笑，所以他也就陪着张乐天一起开始笑了。

　　范经理想的挺美，以为张乐天被他说动了，他就一个劲的点着头，仿佛现在就已经把钱拿到了张乐天的面前一样。

　　“你是不是想着，只要我把你放了，回头你就可以来报复我，现在想给我多少钱，说说就行？”张乐天很随意的问了一句。

　　“恩恩，对啊！”范经理不经意之间开始卖萌，但是随即他的脸色就变了，这样的话怎么能说出来呢？

　　其实从范经理一开始说话的时候，张乐天就开始用脑波异能感应他的想法了。范经理表面甜美，内心却和蛇蝎一般。话说的十分漂亮，一亿十亿的，但是心里却充满了狠毒的想法！

　　不知道他是把张乐天当成大傻子，还是把自己当成大傻子了。正常人的话，都不会相信他说的那些狗屁话，更何况是张乐天还有用脑波异能这个大杀器，能够知道他心里的想法呢？

　　张乐天逗了他两句之后，觉得也差不多了，最后才一针见血的指出范经理的小心思，一下子就把他吓个够呛。

　　范经理心想这张乐天简直就是太厉害了，就好像知道他心里在想什么一样。对了，张乐天的确是知道！

　　软的被识破了，就来硬的，范经理的脸上瞬间就布满了阴狠的表情：“小子，我实话告诉你，你今天要是不把我放了，把这里的事情忘了，你是绝对跑不了的。你不知道我们的势力有多大！”。

　　“是吗，我还真不知道，你来告诉告诉我！”张乐天觉得这个范经理实在是太搞笑了，到目前为止依旧是一点都搞不清楚状况，都变成阶下囚了，竟然还这么猖狂！

　　“哈哈，怕了吧，我告诉你吧，我们的集团有好几千人，高手特别多，对付你这样的家伙全完就是小菜一碟。整个江州市的毒品市场都是我们控制的，还有一点，我们上面有人！”范经理似乎非常热爱自己的帮派，简直都可以去拍一条宣传广告了。

　　张乐天觉得范经理好像有些疯狂了，只不过随意和他说了两句话而已，就扯出这么一大堆废话。就连江州市的黑道顶级家族，都已经臣服在张乐天的脚下了，更何况是一个小小的贩毒集团呢？

　　不过范经理说他们贩毒集团很庞大，这点张乐天倒是相信，要是没有实力的话，他们也不敢弄这么多的毒品来卖。光是这一次就这么多，以前不知道都卖出去多少毒品了。

　　话说回来，张乐天也不会去贪贩毒集团许诺的钱，毒品是害人的，所以在张乐天的心中，这些毒品最后唯一的下场就是被销毁，贩毒集团必须受到严惩。

　　看了一眼喋喋不休，口水乱喷的范经理，张乐天决定给他和纹身男一样的待遇。一个大耳光甩过去，范经理同样晕倒了！

　　现在一切都搞清楚了，张乐天从里屋走出来以后，对林巧云说道：“你还好吧，没吓着吧？”。

　　有张乐天这个厉害的学长在，小学妹当然不会害怕了，她这会甚至还有点小兴奋：“学长你可真厉害啊，现在是不是就和传说中的一样，你是孤胆英雄，一个人就破获了一宗大毒品案？”。

　　看着眼睛里冒小心心的林巧云，张乐天心想小学妹啊，还真是可爱。“我可不是什么孤胆英雄，就是凑巧了，而且这个贩毒集团弄来的两个人也是草包，谁让他们要对咱们不利。”。

　　“对啊对啊，他们两个太菜了！”在林巧云的眼里，两个大男人竟然连一拳都挨不住，说他们菜都是抬举的话了。

　　“你没事就好，那我现在就报警了，估计警察待会过来会问你一些问题，到时候你不用紧张，把这个公司的情况说了就行。”张乐天提前给林巧云打了一剂预防针。虽然张乐天以前没经历过这种事情，什么贩毒集团啊，警察之类的，但是他现在实力飙升，已经逐渐有了高手的风范。

　　说起警察办案，林巧云这样的小女生还是挺害怕的，她弱弱的问道：“学长你到时候也在吧？”。

　　“你放心吧，我到时候陪你一起，因为我也是‘受害人’呀！”张乐天笑着安慰林巧云。

　　“那就好，我现在一点都不怕了，有学长在什么都不怕！”林巧云这句话有点撒娇的意思，一时之间简直就是千娇百媚，把张乐天看的都有点痴了。

　　“学长，那咱们现在就报警？”林巧云一看张乐天怎么看着自己好像有点发呆，就试着提醒了一下。

　　“对，对，现在就报警，我来打电话！”张乐天心里一阵尴尬，光顾着欣赏小学妹了，幸好没被林巧云看出来！


　　第164章 警察的疑问

　　张乐天赶紧拿出手机就打了报警电话，警察一听是大宗毒品，立刻就紧张起来，让张乐天耐心等待一下，他们马上就到。

　　打完电话之后，张乐天就和林巧云一起在小仓库这里等警察了。他们两个并没有想回贸易公司，谁知道那里还有多少人是贩毒集团的。张乐天自己倒是不用担心什么，他主要就是怕林巧云会被误伤什么的。

　　这一次警察的办事的相当之快，简直是出乎了张乐天的意料，不一会过去，张乐天就听到了很多脚步声从楼道里传来。

　　警察上来了，张乐天他们两个就没什么事了。一下子发现这么多的毒品，警察都是乱哄哄的，有一个警察把张乐天和林巧云带到了楼下，让他们现在警车上等着。

　　小仓库这里来了大概有二三十个警察，张乐天和林巧云来到楼下之后，立刻就有人过来和他们询问情况。

　　张乐天主动的把整个事件的过程讲了一遍，期间有关于贸易的公司的问题，才让林巧云回答。这也是为了让林巧云安心，不用太多的面对警察的提问。

　　聊了一会之后，从远处又过来一辆警车，就停在张乐天他们的旁边。车门开了之后，从里面出来几个警察，张乐天一看，其中有一个人还挺面熟的，以前好像在哪见过。

　　张乐天正在思考他为什么会对一个警察面熟的时候，那个警察却是已经认出了他，主动过来找他了。

　　“原来是你啊，我是韩大国，还记得我吗，上次抓小偷的时候我们见过！”这个警察看到张乐天的时候仿佛很高兴。

　　这么一说，张乐天就想起来了，眼前这位笑声爽朗，身材高大的国字脸警察就是上次他在公交车上帮林巧云抓小偷之后见过的警察，是江州市警察局的刑侦队长。

　　“你好，韩队长！”想起来之后，张乐天也热情的打了个招呼。

　　“咱们可真是有缘啊，”说哈之间韩大国又看到了张乐天的身边的林巧云，哈哈一笑：“你们两个也很有缘分啊，上次是抓小偷，这次是抓毒贩子啊！”。

　　说者无心，听者有意，林巧云听到这句话之后，心里的波澜又荡漾起来：“我和学长好像真的很有缘分哦，每次都是他救我，学长真的是太好了！”。

　　张乐天倒是没有多想什么，继续和韩大国聊着天。这期间韩大国也是问了问整件事情的经过，当他听到张乐天轻描淡写的说道把范经理和纹身男两个人打到的时候，他的眼睛里突然有一道不为人察的精光闪过。

　　韩大国看了一眼躺在旁边地上的范经理和纹身男：“你说的就是他们两个？”。

　　张乐天点点头：“是啊，就是那两个家伙，他们实在是太可恶了，竟然还想把林巧云扣下来当人质！”。

　　韩大国的脸上又出现了笑容：“张同学，看来你的身手很不错啊，一个人就把他们两个人收拾了。”。

　　对于自己的功夫，张乐天想着还是尽量保持低调为好，所以他就谦虚了一下：“也是凑巧，这两个人家伙本身太差劲了！”。

　　张乐天说的很随意，但是韩大国的心里却非常惊讶。韩大国以前是从特种部队里出来的，再加上他搞了这么多年的刑侦，眼光非常老辣。他只是扫了一眼范经理和纹身男，就能大概看出来他们两个人的实力。

　　这两个人很厉害，根本就不是张乐天话里说的，差劲。按照韩大国的估计，以范经理和纹身男的情况来看，再加上他们在贩毒集团中的地位判断，一般警察中的精英都不是他们的对手。

　　以韩大国这样特种部队的伸手，肯定是能赢得过他们两个人，但是过程绝对不会轻松。张乐天说他只是一拳就把一个家伙打到了，这绝对不是运气或者凑巧！

　　每个人看待事物都是按照自己的标准去看的，身份地位的不同，决定了眼光的不同。在张乐天看来，范经理和纹身男的确是非常弱，因为他自己特别厉害。他都是已经是D级异能者中比较强大的人了，对这种普通人中间的混混自然瞧不上。

　　但是对于韩大国来说，从他的目光看过去，范经理和纹身男都是贩毒集团里的精英骨干，那自然就是十分难对付的犯罪分子！

　　说话之间，韩大国看向张乐天的眼神之中已经有了几种不同的意味。但是韩大国没有表现出来，继续和张乐天聊着，而且话题都变得比较轻松随意，再也没有往张乐天如何击倒那两个人身上去。

　　聊了一会之后，楼上有警察下来了，向韩大国报告了搜查的情况。张乐天没有刻意去听，所以也不太清楚。知道了上面的具体清之后，韩大国的脸色变的相当凝重，走过来对张乐天说道：“今天恐怕要麻烦你们去一趟警察局了，这件案子非常的复杂，可能还需要你们的配合。”。

　　对这一点，张乐天并没有什么抵触的想法，毕竟是警察嘛。而且这里的毒品这么多，普通人都知道案情肯定很严重了，回去做配合也是应该的。林巧云自然是跟随张乐天了。

　　回到警察局之后，把一切配合的工作都做完，都快5点多了。最后韩大国亲自把张乐天和林巧云送到了门外，临走之前对张乐天说道：“张同学，这次你们可是立了大功了，这个贩毒集团我们已经注意很久了，但是一直都没有什么证据去抓捕他们，今天你可是给我们送了一分大礼啊！”

　　“应该的，应该的，警民合作嘛！”折腾了一下午，张乐天的精神还好，林巧云明显的有些疲劳了，所以张乐天就想尽快带她离开这个地方。

　　这个时候韩大国拿出两张名片交给张乐天和林巧云：“这次的事情可能会很麻烦，你们的信息都已经保密了，但是那个贩毒集团十分有势力，你们也要自己小心，如果有什么情况，马上给我打电话。”。

　　感谢过韩大国之后，张乐天就在路边拦了一辆出租车，带着林巧云回到了学校。


　　第165章 一起庆祝

　　出租车停在了学校门口，从车上下来之后，张乐天发现林巧云明显的放松了下来。刚才在警察局的时候，虽说张乐天一直陪在她的身边，但是一个小女孩在警察局做笔录，这样的事情对她来说还是压力太大了些。

　　再加上今天中午发生的事情，对林巧云内心的冲击肯定是非常大的，所以张乐天就打算多陪她一会，好为她消除心里的那些不利影响。

　　“刚好到吃饭的时候，今天折腾了一天，这会还挺饿了，咱们一起去吃饭吧。”说完之后张乐天指了一下不远处的不夜天。

　　林巧云的确是累了饿了，张乐天猜想的没错，林巧云今天心里的压力还挺大的，所以直到她回到了熟悉的学校，才真正的感觉到安全和轻松。

　　对她来说，还有打击更大的一件事情，那就是贸易公司被查封了，她的工作也丢了。好不容易有了这么一份报酬比较高的工作，能让她在这一两个月内赚够为妈妈买药的钱，不用再多担心，现在也工作也没了，又开始到了发愁的日子。

　　还好这个贸易公司是每周结算一次兼职工资，算下来林巧云也就是这周的两天白干了，没什么太大的损失。

　　在这种情况下，林巧云也希望和张乐天多呆一会，只有在张乐天的身边，她好像才能远离生活的烦恼，真正的去做这个年龄的女孩子，开开心心，无忧无虑。

　　林巧云的微微笑了一下，的确是很累，笑起来都比较勉强：“好啊学长，刚好今天我请你吃饭！”。

　　看着林巧云苍白的脸色，张乐天的心中莫名又升起一股心疼的情绪，他的心思一转，就想到了转移话题的方法：“呵呵，今天应该是我请客，学长我发财了！”。

　　“发财？”林巧云也没有多想什么，就顺着张乐天的话问了下去。

　　“对啊，我买彩票中奖了！”张乐天看起来十分高兴。

　　中奖这个话题对谁都比较有吸引力，林巧云听了之后也是精神一振：“真的吗，那可要恭喜你了学长，运气真好哦！”。

　　林巧云听到这个消息之后，只是单纯的为张乐天高兴，并没有打听中了多少钱，也没有流露出来羡慕的表情。

　　张乐天看到这种情况之后，心里对林巧云的评价又多了一个优点，这么好的女孩子真是打着灯笼都找不到了。

　　要是给其他普通的女孩子听到这个消息之后，肯定大喊特喊让张乐天请客，而且肯定是要高档次的！

　　或者是换了那些爱慕虚荣，爱占男生便宜的女孩子，说不定当场就要让张乐天给她买礼物了！

　　而林巧云呢，只是为了张乐天运气好替他高兴，分享这份快乐，对于金钱则是一点多余想法都没有。这倒是符合林巧云一直以来的做法，自己努力付出来赚取相应的报酬，那才是最踏实的。

　　两个人边走边聊，这个时候已经来到了不夜天坐下，张乐天继续说道：“所以吗，我中奖了，今天就是我请客，咱们一起来庆祝一下！”。

　　林巧云的注意力全放在“咱们一起”这四个字上了，在她看来，张乐天有了好事愿意和她一起庆祝，这说明张乐天是很在意她的。

　　小学妹的心里又被甜蜜情义给占满了。

　　接着张乐天就开始点菜了，他今天特意多点了几个菜，都是不夜天这里比较好的菜，就用美食来冲淡白天的阴影吧。

　　不夜天虽然是个小饭馆，但是老板的手艺着实不错，而且还是真心实意为顾客烹调美食的。比起很多大酒店来，不仅饭菜的味道更好，吃的也让人更加放心一些。

　　很多高档餐厅为了节省成本，就当了黑心商人，别的不说，光他们用的地沟油就不知道有多少了。而不夜天这里，是绝对不会发生这种情况的。张乐天自从练成天运决之后，他对各种事物的感应都强了很多，而且他的身体经过脱胎换骨之后，对食物尤其的敏感。

　　食材的好坏，是否变质等等，他只需要尝一小口，基本上都能判断个八九不离十。而不夜天这里的饭菜都是让他放心食用的，所以他现在就更加喜欢来这里吃饭了。

　　等了一小会，所有的菜都上齐了，两个饿了一天的人立刻开始大快朵颐。在吃饭的时候，张乐天尽量挑一些轻松的话题和林巧云聊。林巧云最后都忙不过来了，不知道是吃饭好是还是笑好，总之就是非常的开心。

　　吃到最后，张乐天就用异能小小的感应了一下林巧云的情绪，发现她这会的确是非常的开心。这样张乐天也就放心多了，看来下午的毒品事件也慢慢的在林巧云心里淡化了。

　　不过张乐天并没有多感应一会林巧云的想法，如果是那样的话，他就会发现林巧云对他的好感度一下子提升了很多，现在张乐天在林巧云的心中已经占据了非常重要的地位。

　　如果张乐天发现这一点话，恐怕他自己也会更加开心吧。

　　张乐天和林巧云吃饭的时候，警方却已经开始大搜捕行动了。在范经理和纹身男的交代下，再加上从贸易公司中搜出来的各种证据，警方决定这次将这个贩毒集团一网打尽！

　　之前江州警方就一直盯着范经理所在的这个贩毒集团，但是一直苦于没有具体证据，所以一直没有办法动手。这个贩毒集团的人太精明了，表面上有一家贸易公司作为掩护，都做一些正经的生意。

　　在暗地里他们则是利用贸易进行毒品买卖，一切都做的非常谨慎小心，所以从来没有出过差错，让警方拿他们一点办法都没有。

　　这次就不同了，物证人证都有，再加上警方一直在盯这个案子，大量的警力很快就调动起来，行动的时候自然就如同天降霹雳一般，一切都是异常顺利，一个晚上过去，江州市的这个贩毒集团就覆灭了！

　　当天晚上12点，江州市旁边的永乐市里，一间普通民宅里的电话突然响了起来。

　　几声过后，一只稳定有力的大手接起了电话，在电话的另一端，传来异常焦急和恐慌的声音：

　　“东方先生，完了，一切都完了！”。


　　第166章 欧阳少爷

　　接电话的是一个中年男人，此刻他端坐在沙发里，上半身隐藏在黑暗之中，根本就看不清他的面容，只有在他的脚下，有几分从窗外投进来的微弱灯光。

　　“什么完了，你慢慢说。”相对于电话另外一端的焦急万分，这位被称为东方先生的中年男人却十分沉着，说话的语气不紧不慢。

　　那边打电话的人似乎感觉到了东方先生那种稳如泰山的气势，深深的吸了一口气之后，才清楚的说了一段话。

　　“你是说，集团在江州市的分部一夜之间被警察全部抓走了？”听完之后，东方先生提出了他的第一个问题。

　　“是的，东方先生。”回答的人听起来十分尊敬，但是他的语气中却带着根本就无法掩藏的恐惧。

　　“刚刚送到江州市的那一批货也全都落在警方的手里了？”东方先生似乎是在说一件微不足道的事情。

　　“是的，东方先生。”同样的回答。

　　东方先生突然不再提任何问题，电话两端的气氛好像是冰冻住了一端，在另外一边的人如同坐在火炉上一般，备受煎熬。

　　片刻之后，东方先生才再次开口说话：“哪里出了问题知道吗？”。

　　“东方先生，一切发生的太突然了，到目前为止都不知道具体的原因。”电话那边的声音越来越低沉。

　　“我马上派人过去，你配合他查明原因。”。

　　“是，是，放心吧东方先生，我一定好好的配合。”。

　　啪嗒，电话挂上了。东方先生慢慢起身离开了沙发，在他离开的瞬间，刚刚那一片微弱的灯光似乎都被撕碎了！

　　一个小时之后，一亮路虎越野车从永乐市出发，就像是在车上装了火箭一样，一路飚驰，闯过无数红灯之后，向着二百多公里以外的江州市而去！

　　张乐天和林巧云吃完饭之后，两个人在校园里溜达了一会，然后张乐天就把林巧云送回了宿舍。

　　自己一个人回到宿舍之后，张乐天躺在床上却是有些睡不着了。他倒不是因为贩毒集团的事情无法入睡，而是一直在想林巧云的事情。

　　林巧云好不容易找到一个报酬高的工作，虽然也比较辛苦吧，但是她还能坚持下来，高高兴兴的去上班。但是现在出了这么一档子事，林巧云的工作又没了，接下来她又得为妈妈的药钱发愁了。

　　张乐天刚才在吃饭的时候，有心想给林巧云说，他借一些钱给林巧云，让她的妈妈一下子把病治好，这样就是一个完美的结局。但是张乐天还有一层担心，他怕这么做了之后会伤害林巧云的自尊心。

　　而且从目前张乐天了解到关于林巧云的情况来看，不管他拿出多少钱来，林巧云都是不会要的，哪怕是借她也不会收。

　　现在正是张乐天和林巧云两个人之间感情加深的好时机，张乐天也不想因为他做了那件事情之后，会让她很尴尬，或者有别的什么想法。

　　张乐天和林巧云他们两个人之间是很纯洁的感情，如果在这个时候加入了钱的因素，虽然张乐天是好心，但是很有可能会办坏事。

　　这的确是个头疼的问题，怎么才能帮助到林巧云，同时还让她不会有别的乱七八糟的想法呢？

　　躺在床上想了大半天，张乐天都没想出个道道来，最后他决定还是等宿舍的哥们都回来之后，大家一起商量商量，人多力量大嘛！

　　而且杨俊他们几个都是主意点子特别多的人，到时候说不定只是简单的想一想，就能有两全其美的方法。反正现在离开学也没几天了，大家也都快回来了，时间上也来得及。

　　最后张乐天就放弃了独自思考，慢慢的陷入梦乡之中，去找周公问问，说不定他有什么好的办法呢？

　　就在张乐天睡着之后不久，那辆从永乐市飞奔而来的路虎越野车已经到了江州市。

　　永乐市和江州市同属一个省，永乐市是省会，而江州市则是省内经济最发达，最繁荣的地方，所以在省里的地位也非常重要。这两个市的距离不远，二百多公里，自然早就修好了高速公路，来往非常方便。

　　路虎越野车进入江州市区之后，依旧是一路猛冲，根本就不全什么红灯之类的，以70码的超高速度最后来到一个高档小区。

　　这个小区里全部都是别墅，路虎车进了小区之后，绕了两圈，就停在了一个灯火依旧通明的别墅前。

　　车门打开，从上面跳下来一个非常敏捷的身影。全身上下穿着一套黑色的皮衣，显得十分精干，在他年轻的脸上，五官都很平常，唯有一双眼睛，随时都散发着好像能把人穿透一般的犀利目光。

　　别墅里的人一直在忐忑的等待，听到外面的刹车声之后，立刻就开门出来了。别墅的主人远远看到路虎车旁边的青年之后，立刻就满脸笑容的迎了上来。

　　“欧阳少爷，您能亲自来，实在是太让人激动了，快请进，请进！”别墅的主人是一个中年男子，在他面对这个全身黑衣的欧阳少爷的时候，全身的骨头似乎都软了，但是脸上的笑容却永远不会消散。

　　“老汪，叫我欧阳刻就行，别叫什么少爷，赶紧进去吧，把这次的事情给我说清楚。”欧阳刻似乎很不耐烦，半夜来这里都不提休息的时候，直接就开始调差了。

　　老汪的名字叫做汪全，他是贩毒集团在永乐市的总部派过来的人。由于他和贩毒集团在江州的分部都很少联系，所以他这次最终逃过一劫，没有被警方发现和他江州贩毒集团的联系，成为唯一的漏网之鱼。

　　欧阳刻在总部的身份和地位都十分尊贵，所以老汪不敢有一点点的怠慢。而且东方先生竟然把欧阳少爷都派出来了，足以说明总部对这件事的看法。

　　把欧阳刻请进别墅之后，汪全就开始汇报他掌握的一切情况。

　　不过汪全从知道警察开始行动的时间到现在，最终了解的情况都非常少，并不能给这个欧阳刻少爷任何的有用信息。

　　欧阳刻听完之后，双眼之中闪过一丝阴厉的眼神，直接就对老汪下达了命令：“联系我们在里面的内线，7点之前一定要把所有的原因都搞清楚！”。


　　第167章 卧底反卧底

　　这年头，警察在黑帮里有卧底，黑帮啊，贩毒集团在警察里也有卧底。再加上收买啊什么的，贩毒集团其实在警察内部很有消息来源。

　　有时候这种卧底一般都是从很早的时候就培养了，比如说警察在警校里找一个学生，让他去当卧底，随便找个理由把他开除。这个人从此就对警察产生的憎恨，开始去外面混，最终一步步成长为黑帮老大的心腹，这个时候就开始发挥他卧底的作用了。

　　后来贩毒集团也学会这招了，找那些刚刚加入贩毒集团的年轻人，去上警校，然后毕业了当警察。这个时候贩毒集团就开始配合了，搞一些小案子，或者是把竞争对手的消息都提供给这个卧底警察。这样一来，有了成绩之后，警察自然就升了，然后开始为贩毒集团提供各种服务。

　　这两种卧底都是很可靠的，但是收买人也是必不可少的手段，从打听消息这一点来说是很有用的。

　　欧阳刻所在的贩毒集团很早之前就从某一部电影里学会了这种卧底手法，所以他们早作准备，这几年下来，已经成功的安插进去好几个卧底。至于警方在他们的内部有没有卧底，他是不用担心的，因为他们有一套非常高明的鉴别手段。

　　养兵千日用兵一时，这个时候就是卧底们发挥重要作用的时候了。虽然是半夜，大家都在睡觉，但是汪全出去又是打电话又是找人的，终于在欧阳少爷规定的时间之前把所有的情况都打听清楚了。

　　看看手表，时间是6点半，汪全长出了一口气，心想总算是把那位交代的任务完成了，不然的话他自己可就要倒大霉了。那位的手段，在集团上上下下都是出了名了。汪全本来的打算是，如果任务没有完成，他宁可去跳河自杀，也不愿意回来被惩罚。

　　进入别墅之后，汪全就看见欧阳少爷依旧是坐在沙发里，和他走的时候一摸一样，好像一夜都没有睡。

　　“欧阳少爷，”虽然欧阳刻已经吩咐过不用叫他少爷了，但是老汪可不敢真的直呼其名：“所有的事情都已经查清楚了。”。

　　欧阳刻把他的目光从窗外转回了汪全身上：“很好，老汪，那你就说说，到底是怎么回事。”。

　　从昨天晚上收到东方先生的命令开始，欧阳刻就非常的生气。但是他正和两个小明星玩的高兴，准备来个一人独行，双燕纷飞，结果就被一个电话给叫了出来，不得不抛弃娇滴滴的美女，跑到这个该死的江州市来。

　　贩毒集团的总部在永乐市，附近几个省的贩毒业务都是他们在经营，但是江州却是一个非常重要的利润来源。尤其是这次丢掉的那一批货，欧阳刻想起来就觉得蛋疼，那可是价值几十亿的货啊！

　　所以欧阳刻非常的生气，如果让他知道了到底是怎么回事，相关的责任人一定会被严厉惩罚。欧阳刻所谓的严厉惩罚不是一般人能承受的了的。这些贩毒集团的亡命分子有时候连挨枪子都不怕，但是没有一个人想落在欧阳刻的手里！

　　老汪弯腰站在欧阳刻的身边，被欧阳刻身上散发出来的阵阵杀气刺激的心惊胆战，但是他必须强忍住，把今天发生的一切事情都告诉了欧阳刻。

　　贩毒集团的卧底看来都不是简单的角色，告诉老汪的情况简直就是今天下午发生在贩毒集团的事情的完整报告，连时间都详细到了分钟。

　　当老汪把这一切都告诉了欧阳刻之后，他立刻就感觉到两道能杀死人的目光刺在了他的身上。欧阳刻说话的声音都有些扭曲了：“你是说，两个来打工的大学生把场子挑了？”。

　　欧阳刻听完老汪的报告之后，简直不敢相信。江州贩毒集团的情况他都是一清二楚，范经理和纹身男这两个人他都知道，是集团里面身手比较好的人，办事也相当精明，所以才把他们放在那个重要的位置。

　　贩毒集团精英分子，竟然被一个大学生给收拾了？

　　这简直就是个笑话，没人相信的笑话，但是放在此刻，就是老汪调查出来的事实。所以欧阳刻听完之后很生气，一般欧阳少爷生气的话，后果就会很严重，现在老汪就是感受最深的一个。

　　“是，是，欧阳少爷，这些情况完全属实。据说老瘦和小宫在医院里到现在都没有醒过来！”老汪头上的冷汗直冒，连忙给欧阳刻解释。

　　其他人的情况，欧阳刻到还相信，虽然江州市分部都是集团里派过来的精英分子，但是在面对大批警察的时候，全军覆没也可以理解。

　　但就是范经理和纹身男两个大汉被一个大学生给放到了，还发现了他们的毒品仓库！欧阳刻的心里非常不愿意相信这个事实，但是事情的真相就是这样！

　　这个贩毒集团的风格一向是睚眦必报，手段狠辣到了极点，所以才能在周边这几个省立足，成为最大的贩毒几天。现在既然都知道了一切原委，欧阳刻就坐不住了，他今天就要去把那个叫做张乐天的罪魁祸首抓回去，好好的炮制他！

　　当然还少不了另外一个女孩子，林巧云，欧阳刻想起水嫩嫩的大学生，嘴角露出一丝邪恶的笑容。

　　欧阳刻不再追问老汪的报告，而是直接下了命令：“老汪，你现在找两个人，和我一起去江州大学，把那个张乐天和林巧云都引出来，我要把他们抓回去！”。

　　听到抓回去三个字之后，即便是老汪这样的资深犯罪分子都不由的对张乐天和林巧云升起一阵阵同情，落在这位的手上，还真是不如干脆死掉！

　　老汪现在的办事效率非常之后，出去不到二十分钟，就找到了两个小弟过来。一个人叫姜饼，另外一个人叫胡星，都是在老汪家里打杂的那种，属于最外围的那种小弟。老汪现在真是无人可用了，只好叫了这么两个人过来办事。

　　老汪，姜饼和胡星坐在一辆别克商务车上，在前面带路，欧阳刻开着他的路虎车在后面跟着，一路向江州大学而去！


　　第168章 隔墙有耳

　　半个多小时之后，在江州大学的校门外，两辆车并排停在一起，有四个人坐在不夜天饭馆门外的桌子上，一边吃着早餐一边说话。

　　这几个人正是欧阳刻和老汪他们，来到江州大学之后，欧阳刻就不用布置具体的计划了，他只需要等老汪的手下把张乐天叫出来之后，他直接出手抓住张乐天就可以。

　　老汪之前打听消息的时候，把一切都问清楚了，就连张乐天和林巧云的宿舍号都知道了。这些都是警方在做调查的时候，记录下来的，最好倒是成全了老汪，让他不用再四处费心去打听张乐天的宿舍。

　　“小姜，小胡，你们两个去学校里面，5号宿舍楼808宿舍，有个叫张乐天的小子，把他给弄出来！”，老汪吩咐到。

　　“是，老大，你放心吧没问题！”姜饼直接就拍胸脯保证了。

　　“老大，来硬的还是来软的？”胡星稍微有点头脑，请示了一句。

　　“当然是来软的，这里是大学，不能闹事，一定要低调知道吗？”老汪教训了一句。

　　虽然他们贩毒集团很强大，但是在大学校园里随便抓一个人出来，这样的影响就太大了。而且江州这里刚刚把贩毒集团分部给一锅端了，他们这么大张旗鼓的在学校闹事的话，那不是自找死路吗？

　　所以欧阳刻和老汪的想法都是在学校外面动手，出了学校之后，学生干什么学校就管不着了，去哪的话也没人关心。

　　现在是早上七点多，江州大学这附近也没有多少人，正是动作抓人的好时机。

　　“明白了老大，就算抬我们也把那小子给抬出来！”姜饼自以为领会了老大的指示，连忙表态。

　　啪——

　　姜饼的主动示好换来的却是后脑勺上的一巴掌，老汪气急败坏的说道：“低调，什么是低调懂吗？你要是把他抬出来，那学校李的人不都知道了？就用骗的，让他自己跟你们出来！”。

　　“好，就听你的老大！”姜饼摸着后脑勺，心想特么的狗屁命令，你早说骗老子不就知道了吗？

　　胡星这小子比较贼，他没有姜饼那么虎，这个时候已经在旁边思考这么把张乐天骗出来了。

　　老汪扫了一眼周围的环境，然后就对姜饼和胡星说道：“一会你们把张乐天骗到那条小巷子里！”。

　　被老汪选中的那条小巷子刚好比较窄，也没什么人从那里走动，最适合干一些见不得人的勾当了。

　　姜饼和胡星三两口把面前的东西吃完，立刻就进学校找张乐天去了。要说老汪这个老大当的还不错，让手下办事之前至少让他们吃跑，万一挂了的话，也不至于做个饿死鬼。

　　老汪在这布置任务的时候，虽然声音压的比较低，但是他却没有想到，所有的对话都被不夜天的老板听到了。

　　由于这会时间比较早，所以来吃早餐的人都没有到，这会只有老汪他们这一桌人。不夜天的老板燕小五一看这几个人开的都是好车，吃饭的时候还有点鬼鬼祟祟的，就注意上了他们。

　　倒不是燕小五故意偷听客人说话，只是老汪觉得周围没人，声音虽然低，但还是不够低，结果就被燕小五给听到了。

　　燕小五一听，这几个家伙要对张乐天不利，马上就紧张起来！

　　张乐天是不夜天的常客，有时候来还和燕小五聊聊天什么的，所以他们自然就认识了，关系也还不错。而且不夜天还给张乐天他们宿舍送过外卖，自然也是有张乐天的电话。

　　燕小五在屋里一琢磨，心想还是先给张乐天报个信，这几个家伙看起来就不是什么好人，让张乐天提前先躲一躲吧。

　　在燕小五的心中，张乐天宿舍的这几个人不仅仅是经常来照顾生意的顾客，还是值得交往的朋友，所以燕小五才会主动想着给张乐天通风报信。

　　张乐天刚刚练习完天运决，正觉得精力十足，往宿舍走的时候，燕小五的电话就来了。

　　电话一接通之后，燕小五就急匆匆把他听到的一切都告诉了张乐天。张乐天听完很是感动，心想不夜天的老板还是真够意思，他好好的感谢了燕小五几句，然后就告诉他不要有什么举动，剩下的都由他自己来解决。

　　挂掉电话之后，张乐天心想，这又是哪来的牛鬼蛇神来找麻烦？不过张乐天倒也不担心，他现在刚好是觉得全身上下的力气太多了，有人来找茬，正好让他发挥发挥。

　　张乐天加快脚步，回到自己的宿舍楼下，不过他并没有上楼会宿舍，而是在一个角落中站好，看着宿舍的门口。

　　燕小五说的果然没错，几分钟之后，两个看起来非常猥琐的小混混晃晃悠悠的就来到了宿舍楼下。

　　那两个人正是姜饼和胡星，两个家伙一看就是5号宿舍楼，就直接往里面走了。这个时候楼管大爷突然出来了，把他们两个叫住，问他们想干什么。

　　江州大学的每个宿舍楼都有楼管，一般都是些大爷阿姨负责这个工作。平时一个楼的学生出出进进的，楼管基本上都是认识的。就算是不认识的，他们还能分辨出是不是学生来。今天姜饼和胡星这两个人简直就是街头小混混的标准版本，所以一下子就被楼管大爷给拦住了。

　　姜饼和胡星牢记着老大的吩咐，所以他们就忍着不爽给楼管大爷说想要找808宿舍的张乐天。

　　楼管大爷一看这两个家伙就不是什么好东西，找本校的学生估计也是去干什么坏事。所以他坚持不让两个人上楼，让他们直接给张乐天打电话把他给叫下来。

　　本来被楼管大爷拦住之后，姜饼和胡星两个人的心里就憋着火，现在被楼管大爷这么一说，他们两就更生气了，没有张乐天的电话高华怎么给他打？

　　姜饼平时火气就大，现在更是觉得受不了了，一个臭老头，竟然还敢这么对他说话！想着想着姜饼就想伸手去推楼管大爷。

　　这个时候胡星眼明手快，一把就把姜饼给拉住了。胡星还算有点脑子和记性，始终记着老大的话，不要在学校闹事，要低调。万一这姜饼真的把楼管大爷推一把的话，那他们两个可就走不了了，当时就得倒霉！


　　第169章 傻子问路

　　姜饼虽然很虎，但是老大的话不敢不听，只好被胡星拉了出来，站在宿舍楼外骂骂咧咧的，两个人继续想办法。

　　张乐天在不远处将这一切都看的清清楚楚，他非常确定，并没有见过这两个小混混。难道是上次暴龙哥那一伙人？张乐天想了一下也不应该，上次暴龙哥看起来是彻底被打服了，不会像是再找人来报复的样子。

　　而且要报复的话，也不用等这么长的时间，找了两个看起来还不如暴龙哥那些手下的小混混过来。

　　张乐天倒是没有往贩毒集团身上去想，一是因为他没有想到警察的动作会这么快，一夜之间就把江州的贩毒集团一网打尽了。而是他也根本想不到贩毒集团的人会有路子拿到他的一切资料。

　　既然想不出来，那就直接去问好了。张乐天心思一转，就有了主意，他慢慢的往宿舍楼那边走了过去。

　　姜饼和胡星站在楼下是干着急没办法，这放暑假的时候，学校里的人本来就少，等了这半天，眼前的宿舍楼里没有一个人进出，哪怕是想找个同学帮忙去叫一下都不行。

　　正在他们两个惆怅的时候，救星突然出现了。张乐天从远处慢慢的走了过来，姜饼和胡星立刻就迎了上去。

　　“同学你好，你是住这个宿舍楼的吧？”胡星尽量让自己的语气客气一些。

　　张乐天点点头，他过来的时候，正想着怎么和这两个小混混说上话呢，结果他们自己就找上来了，倒是省了张乐天的一番功夫。

　　“对啊。”张乐天也不多说话，顺势回了一句。

　　“能不能帮我们个忙，你上去的时候顺便叫一位同学下来。”胡星的打算是让张乐天自己去叫自己。

　　“可以啊，你们想找谁？”张乐天依旧是不动声色。

　　“808宿舍的张乐天，麻烦你了同学。”胡星的脸上已经露出了笑容，在他看来，老大交代的任务已经完成了。可是有一点他没有想到，就算是正常情况下，真的把张乐天叫下来了，怎么能让张乐天心甘情愿的和他们出去呢？

　　老汪派出来的这两个人里面，姜饼是缺心眼，很虎，胡星呢，则是胆小怕事，唯唯诺诺。要说他们俩的相同点呢，那就是脑子都不好使。老汪这也是没办法，手底下实在没人可用了，只能找了这么两个废物点心才凑数。

　　其实，本来吧，胡星和姜饼用这个找人帮忙的方法把张乐天叫下来之后，随随便便的找个理由，哪怕是很蹩脚的，张乐天也很有可能跟他们去看看。

　　这种情况并不是说张乐天很好骗，而是他现在的敌人也不少，除开好奇之外，他也想把这种主动送上门来敌人顺手解决，以除后患。张乐天这么想主要就是为了赵思思和林巧云考虑，经过以前发生的各种事故以后，张乐天对赵思思和林巧云的安全是越发注意了，随时都要把一切的隐患扼杀在婴儿床之上。

　　“哦，你们找张乐天啊，我认识他，他现在不在宿舍里！”说话的这会，张乐天已经想到一个处理这两个家伙的绝妙地点。

　　“啊？不在宿舍？”胡星和姜饼听了同时一愣，这要是不在宿舍的话，那该去哪里找人呢？

　　张乐天一看两个人的表情，心想就这样脑子缺弦的家伙也好意思出来混？

　　“张乐天就在学校里，他是帮学校做一些兼职工作，整理废旧的实验器材。”张乐天开始忽悠这两个家伙。

　　“那太好了！”姜饼和胡星的心情一起一落的：“那你能带我们去找他吗，多谢你了同学。”。

　　张乐天略微迟疑了一下：“你们找他有什么事情吗？”。

　　姜饼听到张乐天的这个问题之后，抢着回答：“当然是我们老大……”这个“大”字刚说了一半，就被胡星一把捂住姜饼的嘴巴诶捂回去了。要是说老大找人的话，那肯定就把眼前这个学生给吓住了，到时候不帮忙找人又完了。

　　“是我们老板找他说点事情。”胡星这个谎圆的也不怎么样，不过他自己心里还是挺得意的，觉得他的反应非常之快。

　　“哦，行，那你们跟我来吧！”张乐天说着就转身走了，在前面带路。

　　姜饼和胡星一看，心情大好，连忙跟着张乐天向前走去。

　　张乐天一边走心里一边冷笑，两个大傻子，待会看我怎么收拾你们！张乐天把他们两个带去的地方，正是武东他们的伤心地——废楼。

　　平时废楼那里就没人，现在是假期的大早上，更是不可能有一个人影了，正好给张乐天提供了一个完美的环境，来审问者两个大傻蛋。

　　姜饼和胡星紧紧的跟在张乐天的后面。发现越走越偏僻的时候，胡星的心里有点嘀咕，不由自主的就问张乐天：“同学，这是往哪去啊？”。

　　张乐天头也不会，直接会回答：“去张乐天干活的地方啊，他帮学校整理回收废旧实验器材，那边差不多算是个废品站吧。”。

　　这么一说，胡星的心里才踏实了，既然是废品站，放在这么偏僻的地方就可以理解了。姜饼却是不以为然，还在心里嘲笑胡星的胆小。

　　走了没多长时间，就看到了废楼，张乐天伸手一指：“就在前面了！”。

　　姜饼和胡星一看，果然是很破旧的一幢楼，做废品站到还挺合适的。两个人这个时候激动啊，任务马上就要完成了，同时加快了脚步。

　　当他们三个来到废楼跟前的时候，姜饼和胡星就丢下了张乐天，直接向废楼里面走去。

　　张乐天一看差点就笑了，真是送上门送到底了啊，都不用他再去忽悠，这两个家伙就自己进去了。

　　姜饼和胡星进到废楼里面以后，立刻就四处打量，想要寻找张乐天的身影。就在这个时候，他们两个人的屁股上突然都挨了一脚，踢的他们两个倒在地上，在厚厚的灰尘李滚了好几圈才停下。

　　倒是不疼，姜饼坐起身子就破口大骂：“我艹，谁特么踢老子！”。

　　张乐天的身影出现在两个人的身前：“你们不是要找张乐天吗，我来了！”。


　　第170章 义气算什么

　　姜饼揉了揉被灰尘迷了的眼睛之后，才看清楚张乐天，他还挺惊讶：“你不是张乐天的同学吗？”。

　　胡星在地上滚的晕头转向的，也有点糊涂，所以心里有着和姜饼一样的疑问。

　　张乐天呵呵一笑：“是啊，我假装是我自己的同学，然后就把你们两个骗到这里来了！”。

　　姜饼和胡星就算脑子再不好使，到了这个时候也知道是怎么回事了。竟然上当了，姜饼心里的火气腾的一下子就上来了。

　　在心中怒火的支撑下，姜饼的动作变得十分快速，一下子就从地上站了起来。“我艹你大爷，竟然敢耍老子！”姜饼先是说了一句狠话，然后就一拳向张乐天的脸上捣了过来。

　　这个时候，姜饼已经把老大的嘱咐忘到九霄云外了，他只知道自己受骗了，这口恶气一定要出！

　　现在对于张乐天来说，姜饼这种等级的小混混完全不够看的。张乐天都不用动手的，脚步一动，就闪开了姜饼的拳头，同时伸出一只脚往姜饼的脚下一勾！

　　啊——

　　一声惨叫，姜饼四仰八叉的就摔在地上，后背着地，一下子把他摔的差点背过气去！

　　姜饼都上了，胡星自然是不甘示弱，他们两个唯一的优点，都还是比较将义气吧。所以胡星就站起来也想打张乐天。

　　张乐天非常公平，给胡星来了个同样的待遇。

　　两个小混混的现在同时都躺在地上，哼哼唧唧的扭动个不停，刚才摔的实在是太狠了，痛的他们两个都有点承受不住了！

　　这个时候该是张乐天出场的时候了，他居高临下站在两个小混混的旁边，开口问话：“你们是谁，为什么要找我？”。

　　姜饼和胡星两个人显然不想回答张乐天的问题，大家都是出来混的，首先要讲义气，其次要有骨气，所以他们决定不说！

　　张乐天看着两个家伙，都闭着嘴翻着白眼，心想还真是嘴硬的人啊。他没有继续问话，而是把脑波异能启动了。

　　片刻之后，张乐天就大概了解了姜饼和胡星两个人心中的想法，坚定不移是吧？张乐天对付这种小混混还是相当有办法的。

　　当初暴龙哥带了十几个混混来找张乐天想要报复的时候，张乐天最终告诉了他们一个道理，那就是谁的拳头大，谁的拳头硬，那就是谁说了算。所以在最后张乐天一个人把暴龙哥的手下都痛揍了一遍之后，暴龙哥就明白了这个道理，对张乐天是心服口服！

　　现在对待这两个和暴龙哥差不多属于同一个级别的小混混，张乐天甚至都不用多想，他就知道该用什么方法去处理他们。

　　张乐天的脸上没有表情，他走到姜饼的身边，看着胡星说道：“不说实话，下一个就是你！”。

　　胡星觉得莫名其妙，这话是什么意思？但是在下一刻，他瞬间就明白了！

　　张乐天对胡星说完话之后，一脚就踢在了姜饼的胳膊上！姜饼发出了一声比刚才悲惨千万倍的叫声，他的胳膊脱臼了！

　　太疼了！胡星看着在旁边疯狂滚动的姜饼，还有姜饼脑门上豆大的冷汗珠，心里猛然一抖！

　　接下来张乐天慢慢的走了两步，来到胡星的身边，简简单单就说了三个字：“该你了！”。

　　说完之后，张乐天就慢慢的抬起来脚，就如同慢镜头动作一般！这个动作给胡星带来了巨大的心里压力，还没等张乐天的脚完全抬起来，胡星就崩溃了：“我说，我什么都说！”。

　　胡星害怕到了极点，他万万不想承受姜饼那样的痛苦，所以他决定招了，什么义气，什么骨气，都是狗屁！

　　他胡星和姜饼在这里受苦的时候，老大在哪里？那个比老大还要厉害的少爷在哪里？让他们都见鬼去吧！

　　在巨大恐惧感的包围之中，胡星把一切事情都告诉了张乐天。只不过他只了解一些老汪的情况，至于欧阳刻，他只知道那个看起来十分恐怖的年轻人是贩毒集团总部派来的。

　　张乐天听完之后，心里也是颇为震惊。他也没有预料到江州市警方的效率竟然如此之高，从案发开始，只用了大半天的时间，就把这么庞大的一个贩毒集团给一网打尽了。

　　让张乐天更加吃惊的是，在贩毒集团上面还有个总部，这简直就是一个非常具有实力的贩毒集团，而且他们还能轻易的拿到案件资料，这简直让人不敢想象！

　　本来张乐天把那个欧阳少爷并没有放在心上，但是当他听到贩毒集团还想把林巧云抓走，那个欧阳少爷想对林巧云做一些变态的事情之后，张乐天就给这个贩毒集团宣布了死刑！

　　男人的尊严，不容侵犯！

　　张乐天又给了姜饼一脚，让他彻底的晕死过去，留在这慢慢等警察把。然后他把胡星从地上拎了起来，让他带路去找老汪和欧阳刻。

　　张乐天心想既然对方这么快就找上门来，正好他就一次性把这件事情解决掉！既然那个欧阳刻是贩毒集团总部派来的人，那么把他抓住之后交给警方，警方想要剿灭贩毒集团总部的话，也就有了突破口。

　　胡星这会变成了世界上最乖的宝宝，老老实实的走在前面给张乐天带路。来的时候走的也是这条路，不过顺序却变了，那会是张乐天带路，现在却变成了胡星带路，世界上的事情就是这么的巧妙。

　　老汪和欧阳刻草草吃完早饭之后，就来到了旁边的那个小巷子里，准备等姜饼和胡星把张乐天骗来之后就出手抓人。结果等了半天过去，都没有一个人影出现。

　　欧阳少爷觉得有些不耐烦了，老汪则是变得忐忑不安，要是他的手下办事不利的话，惹怒了欧阳少爷，最后倒霉的可是老汪他自己，所以他就在心里一直祈祷着，希望老天爷让他的小弟顺利完成任务。

　　就在欧阳少爷的耐心快要消耗完的时候，巷口终于出现了两个人影。

　　老汪一看，立刻大喜：“欧阳少爷，人来了！”。

　　欧阳刻一听，心想老子是瞎的吗，我也看见了！不过这会有正事，就先不骂这个长眼的老汪了。

　　但是在下一刻，欧阳少爷仔细一看，好像有点不对劲！


　　第171章 欧阳少爷

　　欧阳刻的心里有些奇怪，派出去两个人，现在就回来了一个。怎么看样子还是垂头丧气的，后面跟着的那个年轻人倒是一副气定神闲的样子？

　　老汪也发现了不对劲，就在他们两个琢磨的时候，胡星已经带着张乐天来到了他们两个的跟前，胡星弱弱的说道：“老大，人带来了！”。

　　一听是今天的目标来了，老汪和欧阳刻就不再多想了，反正目的已经达成。但是他们都没有意识到一点，张乐天主动来和被动来，其中是有很大的差别的。

　　老汪看了一眼欧阳刻，现在是欧阳刻的表演时间了，他没有必要也没有资格说话了。

　　胡星更是聪明，说完那句话之后就赶紧闪到一边去了，哪怕是他的大脑再迟钝，都知道接下来肯定没好事，不是他能够参与进去的。

　　欧阳刻的双眼之中闪烁着莫名的光芒，他正在打量张乐天。“就这个小子，把老瘦和小宫都收拾了？看不出来啊，还是这个小子隐藏了实力？”欧阳刻的心里想法很多。

　　作为贩毒集团总部的第三大头目和第一金牌打手，欧阳刻其实并不像他表面上表现出来的那样，只是个花花公子而已。其实欧阳刻是一条隐藏的很深的毒蛇，随时随地都有可能给人致命一击！

　　但是他这样心机深藏不漏的人，往往疑心也非常重。现在看到张乐天一副没事人的样子，好像根本就不知道什么叫做害怕，他就开始怀疑张乐天有什么问题了。

　　张乐天同样也是在打量着眼前这两个想要抓他的人。那个身材发福，头顶脱毛的中年人应该就是胡星所说的老大了，是本地贩毒集团真正的操纵者。

　　而那个穿的花花绿绿，像个花公鸡一样的年轻，必定就是贩毒集团总部派过来的人了。张乐天对欧阳刻和老汪并没有什么轻视之心，但是他也知道，这些贩毒集团的人肯定都是亡命分子，比起那些街头小混混来难对付的多。

　　所以张乐天来到这里以后，就始终保持着戒备的状态，不管是主动出手还是被动防御，他都能够第一时间做出反应！

　　最后还是欧阳刻忍不住说话了：“小子，就是你把我们的公司给举报了？”。

　　张乐天目前还不知道对方的底细，所以他也乐得多说几句话，看从其中能不能得到更多的信息。“你们公司？你是说贩毒集团吧？”。

　　看到张乐天这副满不在乎的样子，欧阳刻简直要爆发了，但是他的理智却不停的提醒着他，不要冲动，不要冲动！

　　“小子，你不要嚣张，今天小爷我来了，就是你的死期？”欧阳刻的火气压抑不住的冒出来。

　　“听说在江州市的只是你们的一个分部？”张乐天脸上一副好奇的神色。

　　“对，小爷我就是总部来的，你老老实实跟我回去，我还让你少吃一点苦头！”欧阳刻虽然暴怒，但是他还没有忘了自己的任务。

　　“不用了，你来了我刚好把你送到江州警察局去，也让警察叔叔们少跑一点路，去总部抓你！”张乐天似笑非笑的说道。

　　“我艹，小爷我现在就杀了你！”欧阳刻终于被张乐天的态度激怒了，他觉得自己正坐在火山口上，只有把张乐天当场杀掉，才能让他屁股下面的火山喷发出来！

　　话音还没有落下，欧阳刻就化为一道影子向张乐天闪了过来！

　　欧阳刻是贩毒集团里最能打的金牌打手，他现在的实力已经达到了D级异能者的水平，比起武功高来，都还要强上一些。

　　而且欧阳刻已经得到了上面的青睐，据说在年底的时候就会送他到一个地方去开启异能。等到开启了异能，不管是速度类的，还是力量类的，都能让欧阳刻的实力再次达到一个以前从没有的巅峰。

　　所以最近一段时间里，欧阳刻都非常嚣张，能够得到上面大人物的青睐，让欧阳刻一下子极度的自我膨胀起来。所以最近他花天酒地的生活就非常丰富精彩，天天晚上都是他的庆祝大会！

　　因为张乐天的举报，导致了江州贩毒集团的全军覆灭，所以欧阳刻必须抛下美人来江州办事。所以现在欧阳刻的一腔怒火都发泄在了张乐天的身上，他只想着一招就把张乐天给解决了，然后带回江州任由东方先生发配。

　　在欧阳刻出手的那一瞬间，张乐天的眉头突然跳了一下，这是个高手！

　　欧阳刻的速度虽然十分快，但是张乐天的反应更快，就看他身体一侧，就让过了欧阳刻像箭一般射过来的身形！

　　紧接着张乐天就毫不客气的一拳回了过去，目标正是欧阳刻的软肋！

　　现在就看出来欧阳刻这个金牌打手不是白叫的，更不是吃素的，他的身体依旧保持着向前冲的趋势，但是他的双手已经叠加了在一起，刚好就挡住了张乐天的这一拳。

　　嘭的一声轻响，欧阳刻挡住了张乐天的拳头，但是他自己的身体却向侧面倒退了几步，而张乐天则是问问的站在原地！

　　第一个回合交手，欧阳刻略微吃了一点亏。但是他觉得并不亏，反而有些沾沾自喜，因为仅仅是一招而已，他觉得就已经试探出了张乐天的所有实力！

　　欧阳刻觉得张乐天的实力的确是非常强劲，仅仅以力量来说，竟然比他自己还要强一些！但是欧阳刻并不担心这个，因为他对自己的长处有着非常高的信心，那就是无以伦比的速度！

　　退了几步之后，欧阳刻并没有停下来，他的身体重新化作一串影子，就那么向张乐天冲了过去！

　　欧阳刻大错特错了，张乐天刚才也仅仅是试探而已，所以他才拿出了四成的实力，而且经过试探，张乐天也大概能知道这个花花公子的真实水平了。

　　还有一点错误就是，张乐天并没有展现出他那惊人到变态地步的速度，否则的话，欧阳刻也不会对自己的速度沾沾自喜了。

　　张乐天这次没有躲闪，他的拳头再次迎向了欧阳刻。

　　欧阳刻此时的心情非常激动，好像他已经看到了下一秒张乐天在地上痛苦挣扎的画面，所以他的拳头也打了出去！


　　第172章 无法接受

　　刚才那一下只是试探而已，但是这一次张乐天不再保留实力了，一拳带着无可匹敌的力量就打了过去。

　　欧阳刻对自己的实力非常有信心，因为从他出道以来，从来没有败过！

　　欧阳刻今年27岁，他是20岁那年出师，然后就开始在社会上厮混，后来一个偶然的机会被贩毒集团的大头目东方先生看中，把他收进了贩毒集团。

　　没过两年，在欧阳刻24岁的时候，他就成为了贩毒集团头号打手，为贩毒集团立下了非常多的功劳，最后被提拔为第三头目。

　　从那以后，欧阳刻就很少出手了，一般的敌人都不需要他亲自去解决。但是欧阳刻的功夫却一直没有放下，今天好不容易遇到张乐天这样一个算是比较厉害，但是还没有他自己厉害的对手，欧阳刻就开始兴奋了。

　　既然欧阳刻是一个骄傲的人，尤其是他现在还想好好的折磨一下张乐天，那么着一拳肯定是要硬碰硬了，他要让张乐天尝尝骨头碎裂的滋味！

　　嘭——

　　两个人的拳头毫无花俏的对撞在了一起！

　　啊嗷——

　　紧接着就是一声惨叫！欧阳刻连续退了好几步，低头看着自己颤颤发抖的拳头，心里充满了不可思议！

　　不可能，绝对不可能！欧阳刻的心中咆哮着，但是从拳头上传来的钻心疼痛却时时刻刻的提醒着他，他自己的手骨裂了！

　　张乐天这会也是揉了揉拳头，只不过他仅仅是感觉到一些疼痛和酸麻而已。这个家伙的拳头的确很硬，张乐天的心里给出了对欧阳刻的评价。

　　欧阳刻这个时候还是不敢相信刚才发生的一切，在他的拳头对上张乐天拳头的那一刻，他只觉得自己好像是打在了一块钢铁上面，而是带着巨大冲击力的钢铁！

　　人的骨头再强，怎么能和钢铁相比呢？张乐天经过脱胎换骨之后，他的身体素质已经远远超过常人了，哪怕是欧阳刻这种专门练过功夫的人，都比张乐天差了很多！

　　欧阳刻的眼神中带着无穷无尽的怨恨，似乎是想要掩藏他心底的恐惧，看着张乐天，如同一只受伤的恶狼一般发出低沉的声音：“你，你到底是什么人？”。

　　“我？”张乐天听到这个问题之后，不禁一笑：“你们不是都已经知道我的资料了吗，我就是江州大学的一名普通大学生。”。

　　“不可能，你骗人！”欧阳刻绝对不相信张乐天的这个说法，在他自己看来，就这么输在一个大学生的手上，那简直是太丢人了，所以他一定要挖掘出张乐天掩藏的身份，或者是说给自己的失败找个理由。

　　“你难道是天选者？”欧阳刻嘶声力竭。

　　听到天选者这个词之后，张乐天心中一动，难道这小子看出些什么了？张乐天表面上依旧是不动声色，但是他的脑波异能已经发动了。

　　欧阳刻是一个强者，甚至比武功高还要厉害一些，所以他的意志也是极为坚强的。但是刚刚和张乐天对了一拳之后，他的自信和意志都被摧残的支离破碎了，这样一来，张乐天的异能就非常容易的感应到了他的想法。

　　混乱，猜测，怀疑，欧阳刻这会的想法简直是太丰富了，张乐天只能分辨出其中的大概情况。

　　张乐天仔细的思考了一下，再看看欧阳刻有些扭曲的表情，心想欧阳刻应该是瞎猜的。

　　“什么天选者？你是被揍晕了，开始胡说八道了？”张乐天一边说话一边向欧阳刻走过去，他这样是为了给欧阳刻制造压力，让他不要再纠结天选者的问题。

　　一看张乐天走了过来，欧阳刻果然害怕了，他不由自主的就往后退了几步。“不可能，你如果不是天选者的话，为什么会这么厉害，为什么我不是你的对手！”。

　　像欧阳刻这样的强者，从一开始混就一直顺风顺水，所以他根本就承受不了挫折。他认为自己是非常厉害的，起码在贩毒集团控制范围的这几个省份里面都是无人能敌的，所以他的尾巴早就翘到天上去了。

　　现在随便出现了一个大学生，只是一拳就把他彻底击败，这样的打击实在是太大了。除非是那些传说中的天选者，那样欧阳刻才心服口服，觉得合理。但是张乐天怎么看都不是天选者，所以欧阳刻的内心就出现了极大的落差。

　　“那是因为你太弱了！”看着快要崩溃的欧阳刻，张乐天心想这家伙真是没出息，待会还是赶紧送到警察局为好。

　　就在这个时候，张乐天的目光突然一转，他看到本来是站在旁边观战的老汪竟然转身就跑！这些贩毒集团的家伙一个都不能放过，张乐天低头一看，脚下刚好有块石头，他直接就把石头踢了出去。

　　十环命中！

　　那块石头非常准确的砸在了老汪的后背上，这下他也不用跑了，直接就扑到在地面上，晕死过去！

　　小小插曲结束，张乐天继续想欧阳刻走过去。

　　看着一步一步靠近的张乐天，欧阳刻心里的压力越来越大，这个时候，他心底的那股狠劲被激发了出来。以前在江湖上混的时候，哪一次不是刀头舔血，受伤是非常普遍的事情！

　　也许是这两年的安逸生活让欧阳刻有些惫懒了，但是现在遇到了极为强大的敌人，他骨子当中的血性又开始蠢蠢欲动。

　　“我和你拼了！”欧阳刻发出垂死挣扎的一声吼叫，反而向张乐天冲了上来。

　　其实吧，欧阳刻到目前为止，也只是一只手上的骨头裂开了而已，最多也就是那只手失去了作用，其他的战斗力依然还在。

　　他作为贩毒集团的头号打手，真实的战斗力当然不会因为一只手受伤而大减。最主要是还是他的内心，内心产生恐惧之后，他就觉得张乐天实在太厉害了，好像是一座无法逾越的大山横在他的面前。

　　现在是到了最后的关头，不拼不行了，欧阳刻是绝对不愿意落在张乐天的手里的。他摆出一副想要同归于尽的架势，其实内心里却有着另外的想法。

　　张乐天看着带着破釜沉舟气势冲过来的欧阳刻，突然笑了！


　　第173章 人形炮弹

　　欧阳刻当然不是真的想同归于尽，他自己有自己的小算盘，只是想借机夺路而逃罢了！

　　能成为贩毒集团的第三头目，欧阳刻也算是一个高级黑帮分子了，靠的不仅仅是他的武力，头脑同样出色。

　　从开始的混乱，到最后的危机，欧阳刻的脑子逐渐清醒了一些，所以他就开始思考脱身之计，最后的这次猛冲只不过是铺垫而已。

　　欧阳刻其实想的没错，换做其他人的话，看欧阳刻这么拼命，肯定不想和他两败俱伤，自己还要保存实力。这样一来，欧阳刻就得到了机会，再利用他自己异常迅捷的速度，有很大的机会可以逃离，哪怕他的实力比对手差上很多，逃跑还是很有希望的！

　　但是欧阳刻万万不会想到，张乐天有脑波异能，他心里想的什么，打的什么小算盘，张乐天都一清二楚。

　　知道了以后，当然就可以从容准备了。张乐天肯定不会和欧阳刻硬拼这一下，但是他却准备了后手，不会让欧阳刻逃跑！

　　眼看着欧阳刻就要冲到张乐天的身边，这个时候张乐天突然做出了一个令人十分意外的举动。他把路给欧阳刻让开了！没错，张乐天的身体往旁边一闪，就给欧阳刻让开了一条光明大道！

　　欧阳刻看到这一幕之后，先是一愣，然后立刻就是大喜，这简直是太好了！他都来不及去想张乐天为什么这样做，只要有出路就好。本来欧阳刻都做好了再一次受伤的准备，哪怕让张乐天狠狠的打一下，他也要把这一线生机给拼出来！

　　但是现在的情况好像是突然柳暗花明，张乐天估计是怕了欧阳刻的气势，所以就把路给让开了。随后欧阳刻的脚步加快，把他自己的速度优势发挥到了极致，一路狂奔！

　　希望就在眼前，只要出了这条小巷，欧阳刻的车就在路口了，上车之后，那就彻底安全了，油门踩开，一路狂飙！就算他张乐天再厉害，到时候也只能是干瞪眼束手无策了。

　　看到希望的人往往心情大好，欧阳刻这会心里就充满了阳光，他甚至都感觉不到右手上的痛苦了，只是一味的向前狂奔着。

　　跑了一截之后，欧阳刻突然觉得有点不对劲，身边好像有点不一样的感觉。欧阳刻百忙之中转头一看，差点把他吓个魂飞魄散！

　　张乐天不知道什么时候出现了，这会竟然和欧阳刻并排跑在一起！欧阳刻看到张乐天的笑脸近在咫尺，就跟见了鬼一样！

　　接着就听欧阳刻一声怪叫，他的大脑现在已经无法思考了。张乐天为什么会出现在他的身边，他怎么能跑的这么快，他是什么时候追上来的？欧阳刻甚至都无力去思考这些问题了，他现在只剩下了唯一的信念，就是跑，一直往前跑，就像阿甘那样，跑的永无止境！

　　张乐天当然是刚才追上来的，就在他给欧阳刻让路的时候，他已经调整好了方向。欧阳刻刚刚从张乐天的身边冲过去，张乐天的脚步就启动了。张乐天的速度当然要比欧阳刻快了很多，所以没过几步，他就把自己的笑容送到了欧阳刻的身边。

　　一看欧阳刻失魂落魄的样子，张乐天笑的就更开心了，还是让这个可怜的娃早点解脱吧，这么跑下去迟早得累死！

　　张乐天伸手在欧阳刻的肩膀上轻轻推了一把，在告诉的运动中，只需要一点点的力气就好了。

　　不过谁也不知道张乐天是有意还是无意，他这“一点点”的力气好像有点大，当他的手离开欧阳刻的肩膀之后，就看欧阳刻像是一枚人形炮弹一样，斜着就朝旁边的强上撞了过去！

　　啊——嘭！

　　短暂的惨叫声，清脆的撞墙声先后响起，张乐天看着已经变成海报从墙上慢慢往下滑的欧阳刻，心里都有点不忍了，这简直太残忍了！

　　虽说是贩毒集团的坏人呢，但是这两年不都讲究仁义道德嘛！怪只怪欧阳刻自己跑的太快了，张乐天只是在旁边加了一个作用力而已，欧阳刻就主动飞过去和墙壁和做亲密接触了。

　　等到欧阳刻瘫软在地上以后，张乐天拍拍手，今天的事情算是解决了。早上练完天运决之后觉得浑身都是力气，现在活动活动筋骨总算是舒畅了很多。

　　张乐天回头一看，远处还有个胡星，他这会正在瑟瑟发抖。

　　像张乐天这么猛的人，胡星活了二十多年，在道上也魂了好多年了，从来没有见过。亲眼观看了欧阳刻和老汪的悲惨下场之后，他心里不由的暗自庆幸，幸亏他自己比较识相，老老实实的配合了张乐天！

　　否则的话，胡星这会指不定也晕死在哪个犄角旮旯里呢！

　　这会张乐天一天一召唤胡星，胡星如蒙大赦，努力在自己的脸上弄出一个笑容，屁颠屁颠的就跑来过来：“您有什么吩咐？”。

　　张乐天对胡星的态度很满意：“你去把老汪拖过来，把他们两个放在一起！”。

　　“好，没问题！”胡星的积极性非常之高，他的小身板瞬间爆发了无穷的力量，三两下就把老汪拖了过来，和欧阳刻摆在一起。可怜这两个家伙都是大哥级的人物，现在变得连死狗都不如了。

　　张乐天看着胡星，心想这个小子今天的表现还不错，那就给他一个机会吧。

　　昨天警察局的韩大国给了张乐天和林巧云一人一张名片，这会名片就派上用场了。张乐天把韩大国的名片拿出来，给了胡星：“你打这个人的电话吧！”。

　　胡星摸不着头脑，张乐天怎么给了他一张名片，要找谁呢？但是张乐天交代下来的任务，他必须坚定不移的执行，所以他心里虽然还有疑问，但是一接到名片之后，他就立刻拿出了手机要拨号。

　　但是一看名片的字，胡星就杀了，警察局刑侦大队长？胡星不得不停了一下，满脸都是苦相，看着张乐天：“您这是？”。

　　看着胡星的苦瓜脸，张乐天就忍不住想笑，但是现在必须要保持威严，所以他就努力的板着脸：“看你今天的表现还不错，所以就给你一个自首的机会。你给韩大国打电话吧，就说要自首，然后把这两个人都供出来，到时候你就能得到宽大处理了！”。


　　第174章 韩大国的保证

　　胡星是有苦说不出，只能往下咽啊！

　　要是不打这个电话，那么他自己的下场就可想而知了，肯定是和老汪欧阳刻躺在一起了，在那之前还要挨一顿暴打！

　　别看胡星也是混帮派的，其实他是非常怕疼的，所以他也不求上进，就在老汪的别墅里当个保安跟班什么的。一般来说，老大的别墅还是很安全的，要是有什么事情真的老大别墅里了，胡星相信他也有足有的时间可以逃走。

　　张乐天刚才是怎么收拾欧阳刻和老汪的，胡星看的清清楚楚，所以他在犹豫了那么一瞬间之后，决定还是老老实实的配合张乐天。

　　按照张乐天说的，他把老大和欧阳刻主动供出来的话，也算是戴罪立功了，到时候说不定就把他放了呢！老汪和欧阳刻这两个人简直就是两条超级大鱼，有时候玩捕鱼游戏的时候，很有可能一天都打不到这么大的鱼，而且一下子还是两条！

　　所以胡星就怀着忐忑和期待的心情给韩大国打了个电话，这是他这一辈子以来第一次给一个警察打电话，简直就是破天荒的大事，对方还是刑侦大队长，犯罪分子的天生克星啊！

　　胡星这个人还是挺懂得进退的，电话接通之后，他先是把张乐天的功劳好好的表述了一般，在最后才提到他自己在关键时刻良心发现，给张乐天提供了重要情况，也算是间接帮助张乐天把这几个犯罪分子都给拿下了！

　　韩大国刚刚上班，就接到这样的一个电话，当然是非常重视，一听之后，事态重大，连忙就组织警察局的警力前往江州大学。

　　张乐天都把案子办好了，警察过来的速度简直就是神速，不一会，江州大学的校门外就响起了警笛声。

　　胡星一听到警笛声，立刻就是吓的一个啰嗦，他的神情迅速落寞下去，自言自语说了一句：“哎，出来混总是要还的，早知如此何必当初！”。

　　张乐天一看这个小混混还是挺多愁善感的，不过按照他这次的表现，应该不会受到什么严重的处罚。胡星说白了只不过是老大家里的一个保安而已，他也没有干什么坏事，没有参与贩毒行为，想来警方对他肯定是宽大处理了。

　　警车还没停稳，韩大国就从上面跳了下来，他现在是非常激动。两天之间，他就立了两次大功，最后报上去的话，估计下一次就轮到他来当警察局长了。高升的希望已经被他抓在了手里，你说能不高兴嘛。

　　所以现在的韩大国，看见张乐天之后，脸上就跟笑开了一朵花一样，灿烂的了不得。

　　“张同学，你简直就是标准的好市民啊，这两天可是帮了我们警方的大忙！”韩大国热情的声音远远的就传入了张乐天的耳中。

　　张乐天也笑了笑：“凑巧，凑巧，今天是这个家伙想来找我的麻烦，我就顺手收拾了，还要麻烦你啊韩队长。”。

　　“哪来的话，不要这么客气，是我们应该感谢你才对！”韩队长的客套话还挺多的，他一边和张乐天聊天一边不忘了指挥手下，把一众人等都带回警察局接受审理，胡星也是一脸不情愿的上了警车，没办法啊！

　　“张同学，你没事吧？”韩大国还是挺关心张乐天的安全的。

　　“没事，就是打了一架，胳膊有点酸！”张乐天当然不能告诉韩大国说他只是轻轻松松的就把贩毒集团总部的金牌打手给干倒了吧，那样恐怕会引起更多的麻烦。

　　“是吗？”韩大国的眼神里略有些怀疑的意味，不过他倒是很直爽：“听说里面有个人是贩毒集团总部的打手，你把他都打败了？”。

　　韩大国的眼神出现变化的时候，张乐天就敏锐的注意到了，所以他就用脑波异能感应了一下韩大国的想法。发现他只是有些怀疑而没有恶意的时候，张乐天就放心多了，看来这个韩大国还是挺好的，不仅主动关心他，心里有疑问也是直接说出来，是个坦荡的人。

　　“是这样的，他想抓我，我就到处躲，最后是那个家伙太心急了，一头撞在墙上把自己撞晕了！还好我比较能躲，不然的话，估计真的就被他抓住了！”这么一解释吧，倒也是合理。

　　说完这个之后，张乐天想起一件事情，就郑重的对韩大国说道：“韩队长，有件事情我想问问你，你说这些人是怎么拿到我的资料的呢？听他们话里的意思，连昨天发生的所有事情，他们都知道一样！”。

　　“什么？”听到张乐天这么说之后，韩大国脸上的笑容也消失了，作为一个经验丰富的警察，韩大国立刻就意识到出了什么问题，警察内部有内鬼了！

　　“你放心吧，张同学，这件事情回去之后，我一定一会严查的，到时候肯定会给你一个满意的结果！”韩大国当即就保证到，张乐天现在可是他的福星，警察内部竟然有人出卖他，让韩大国的心里很不爽。

　　张乐天倒不是想要什么交代，就是提醒一下韩大国，想必他回去审问欧阳刻的时候也就知道了。现在还有一件更重要的事情：“谢谢你了韩队长，还有一件事情，他们的原计划是抓了我之后再去抓林巧云。我自己到是没什么问题，可以自保，但是林巧云那边，她一个女孩子……”。

　　有些话不必说的太明白，韩大国自然是心领神会，保护市民也是他们警察天生的责任。而且林巧云也算是在昨天的案子里面有功劳，肯定不能让他受到伤害，所以韩大国当场就对张乐天做出了保证，立刻就派人保护林巧云，而且是暗中保护，不影响林巧云的正常生活。

　　有了韩大国的这个保证，张乐天就放心多了。像胡星姜饼那样的混混，有警察对付足以，但是如果出现欧阳刻这样厉害的敌人，警察能够保护林巧云的话，起码是能多争取一些时间。到时候再由张乐天出手把坏人收拾掉！

　　警察的做事效率非常之高，不一会警笛声远去，小巷子再次恢复了平静，就像什么事情都没有发生过一样。

　　张乐天向不夜天走了过去，他要去好好的感谢一下燕小五。


　　第175章 重新找工作

　　走了没几步，张乐天就到了不夜天。

　　这会吃早饭的人逐渐多了起来，大家都在议论刚才警车来了是怎么回事。

　　张乐天往屋里一看，燕小五正在给顾客准备早饭，他就打了声招呼。

　　燕小五回头一看，原来是张乐天。看着张乐天安然无恙，燕小五的心里轻松了很多，刚才看到警车来了之后，他还挺紧张的，估计就是和张乐天有关系。

　　打完招呼之后，张乐天找了个桌子坐下，等燕小五忙完了再和他聊。

　　燕小五干活伶俐，三两下就把手里的事情都忙完了，其他的顾客就交给店里的服务员去招呼了，他过来和张乐天坐在了一起。

　　“小张，你没事吧？刚才那些警车？”虽然看到张乐天没事了，燕小五依然是关心的问道。

　　张乐天微微一笑：“没事，好的很。多谢你了燕大哥，要不是你提前告诉了我，今天还真的有点麻烦。我当时就报警了，然后警察过来就把他们几个人给抓走了！”。

　　张乐天轻描淡写的说了一下，至于和欧阳刻的大战，还是低调一些，不说为好，他过来主要就是感谢燕小五的。

　　“嗨，别这么客气，咱们都是老朋友了，你没事就好啊！”燕小五十分的爽朗。

　　“不是和你客气，呵呵。燕大哥，哪天有空我请你吃顿饭吧！”张乐天十分真诚的说道。

　　“瞧你说的，我就是开饭馆的，你还请我吃饭，这不是太见外了吗。我看这样吧，今天中午你过来，我亲自下厨，做几个菜，就当给你压压惊了！”燕小五反过来说他请客了。

　　其实燕小五对张乐天还是挺感激的，平时经常过来照顾他的生意不说。那一次暴龙哥过来找事，让张乐天狠狠的教训过一次之后，就再也没有来过不夜天了。

　　基本从那以后，不夜天饭馆就杜绝了混混。对于这些小混混，所有的人都非常头疼，吃饭不给钱，骚扰其他客人，砸店，勒索好处费等等。反正是这一带开饭馆的人都被暴龙哥那群小混混给祸害过。

　　所以燕小五对张乐天就十分的感激，在他看来，就是张乐天赶走了暴龙哥那些小混混，让他的生意才能顺利的做下去，免除了三天两头的麻烦。

　　张乐天一看燕小五这么热情，自然是盛情难却，就答应了燕小五。说实话，张乐天还挺爱吃不夜天的菜的，尤其是燕小五的手艺，绝对是非常高明！

　　两个人又聊了一会，张乐天就起身告辞了，约好了中午再过来。

　　回到宿舍之后，张乐天想到了林巧云，虽然胡星说他们还没有对林巧云动手，但是张乐天还想亲自确认一下林巧云的安全。

　　所以他就发了一条短信给林巧云，问问她的情况，看昨天的事情对她是不是还有影响。

　　过了几分钟，林巧云的短信就回过来了，张乐天一看，不由的笑了，心想林巧云还真是个勤劳的女孩子啊。短信里说到，她已经不怎么想昨天的事情了，今天一大早起来她就出门了，要去人才市场看看有没有什么兼职工作，这会正在公交车上。

　　没事就好，张乐天看到短信之后也放心了，给林巧云回复了一条祝她成功，等她的好消息！

　　林巧云虽然对昨天的事情已经没有什么阴影，但是丢掉了一个报酬高的工作，她多少还是觉得很遗憾。为了不让妈妈的药断掉，所以她今天一大早就出门来找工作了，收到张乐天为她加油鼓励的短信之后，林巧云突然间就觉得生活一切美好，今天她肯定能找到一份好工作！

　　时间很快就到了中午，张乐天应邀来到不夜天。到了之后，燕小五已经快把菜都做完了，让张乐天稍等一会，还差两个菜就齐了！

　　张乐天坐在燕小五提前留好的桌子上，一看桌子上已经摆了两个菜和一道汤了，闻味道就觉得十分美味，勾动了张乐天的食欲。

　　过了没多会，剩下的两个菜也都炒好了，四菜一汤，再加上几瓶啤酒，两个人的午饭也算是丰盛。

　　不夜天开在学校旁边，主要的顾客就是江州大学的学生，现在还没开学，所以来吃饭的人也都比较少，燕小五可以放心的和张乐天一起吃饭喝酒。

　　燕小五给张乐天和他自己都倒满了酒，然举杯说道：“来，小张，咱们干一个，庆祝你今天平安无事！”。

　　张乐天笑着和对方碰了一下杯子：“多谢燕大哥，咱们干了！”。

　　两个人一边吃一边喝，都是非常的高兴。聊着聊着，就说到了上午来找张乐天的那几个人。

　　“小张，上午那几个人都是干什么的啊，兴师动众的说要抓你？”燕小五好奇的问道。

　　张乐天一想，这事也没什么好隐瞒的，就对燕小五说道：“他们是贩毒集团的！”。

　　燕小五一听是贩毒集团，刚刚喝了一口啤酒差点没呛到，两个眼珠子都瞪圆了。

　　张乐天一看，燕小五这是太吃惊了，所以他就把昨天和今天发生的事情大概说了一遍。燕小五就像是听说书的一样，十分精彩，十分入迷。

　　等张乐天说完之后，燕小五仿佛还不敢相信，猛干了一杯啤酒之后才对张乐天说道：“小张，这么久了都没看出来啊，原来你这么厉害！”。

　　“没什么了，其实就运气比较好，还有燕大哥你帮我啊！来，咱们继续喝！”说着张乐天又提了一杯。

　　听到这种比电视里还要刺激的事情，尤其是他自己还算在其中参与了一把，燕小五觉得十分兴奋，喝完酒之后接着问张乐天：“小张，你是不是练过？”。

　　“练过？你的意思是？”张乐天一下没听明白。

　　“我是说，你是不是练过功夫？”燕小五一脸的好奇。

　　“哦，这个啊，我也没正经练过什么，就是在家的时候，家里长辈教的一些东西，主要是为了锻炼身体！”张乐天说的也没错，当初可不就是他爷爷教给他五禽戏，用来强身健体嘛。

　　燕小五越听越激动，这个时候他把头凑到张乐天的跟前，低声说道：“小张我给你说，其实我也见过高人，以前有一次，我偶然看到一个卖旧书的老大爷……”。


　　第176章 神奇老大爷

　　“卖旧书的老大爷？”张乐天一听到这几个字，就像条件反射一般大声问道：“燕大哥，你说什么？”。

　　燕小五被张乐天这么一吓，还觉得有点莫名其妙，以为张乐天是喝多了。“小张，你别急，听我慢慢说。”。

　　张乐天也意识到自己失态了，所以就平静了一下心情，继续听燕小五说话。刚才他听到卖旧书的老大爷之后，第一时间就想起了胡大爷，那个可以说是改变了他一生的老人。

　　张乐天后来一直想再见胡大爷一面，但是没有找到他，也只能暂时作罢。这会突然从燕小五这里听到了，他下意识的就联想到了胡大爷。

　　“我当时在路上走，是一个上坡，后来有一个人拉了一车废品，想要从坡上上去。结果刚走了一半，那辆拉废品的三轮车突然就开始往下退！”燕小五一边回忆一边说着。

　　“那辆三轮车上装了很多废品，还有不少的废旧家用电器，所以就特别重，往下滑的时候，速度就是飞快，但是从我身边嗖了一下子就滑过去了，我想拉都来不及！”说到这的时候，燕小五喝了一口酒，仿佛又想起了当时那惊险的一幕，给自己压压惊。

　　“后来你猜怎么着？”

　　“废品车翻了？”张乐天试着猜了一下。

　　“车翻了不就没故事了吗，那我还给你说这个干什么，嘿嘿！”燕小五是喝的有点晕乎了，顺便调侃一下张乐天。

　　“那你就快说结果吧燕大哥！”张乐天着急了，他现在非常迫切的想知道卖旧书的老大爷什么时候出场。

　　“就在那辆废品车滑到最下面即将翻到的时候，从旁边过来一个老大爷，他骑着个三轮车拉着很多的旧书。那个卖书的老大爷一看见废品车就要翻了，一下子就从他自己的三轮车跳下来，上去一把就拉住了废品车！”燕小五每次回忆起当时的那一幕，都觉得非常惊险刺激！

　　“什么！”张乐天听到燕小五的描述，觉得很不可思议，那辆废品车当时的冲击力肯定非常巨大，一个老人一把就拉住了？实在是令人难以相信。

　　“你不相信是吧？我当时和你是一样的想法，根本就不相信，但是事实就摆在眼前。我离得不远，看的清清楚楚，那个卖书的老大爷就用一只手把整个废品车都给拉住了，一点都不能再滑下去！”燕小五信誓旦旦的保证。

　　张乐天知道燕小五说的不是醉话，他就觉得太骇人了。以他自己目前的力量，想要突然间用一只手让一辆飞速冲下来的废品车停住，那是根本做不到的。要么是张乐天不要想自己的手了，要么就他自己实在太不自量力，才会那么去做。

　　但是那个卖书的老大爷能够做到这一点，他的实力是得要多强？

　　张乐天好像突然想到了什么，问了一个问题：“燕大哥，你是在哪里看到那件事情的？”。

　　“时间挺久的了，大概是两年前吧，我想想啊。”燕小五这会的脑子反应稍微有点慢。

　　“对了，是在旧货市场那一带，当时我是想去买点二手家具什么的！”燕小五终于想了起来。

　　答案似乎已经呼之欲出了，张乐天的心情一下子就激动起来：“真的吗？那你还记得那个卖旧书的老大爷长什么样子吗？”。

　　这个问题好像把燕小五给难住了，他皱着眉头想了半天都没有个确切的答案：“好像就是挺普通的一个老头吧，没什么特点，我现在也记不清他长什么样子了。”。

　　这个回答虽然令张乐天有点失望，但是他基本上可以确定，燕小五所说的这个卖书的老大爷就是胡大爷了。地点和特征都符合，有非常大的可能性。

　　看来这个胡大爷真的不是一般人啊！当时张乐天开启了异能之后，他就有过这个想法，现在经过这件事情的确认之后，张乐天就更加肯定了这一点。

　　就在这一刻，张乐天的心中突然就有了一种很急切的心情，他恨不得现在就能够见到胡大爷，把他心里的疑问都说出来，好让胡大爷能够给他答案。

　　燕小五的脑子反应慢了一拍，直到这个时候他才想起问张乐天：“小张，你打听那个胡大爷的事情干嘛呢？”。

　　“你不是说他是高人嘛，我觉得也差不多，所以有点好奇而已，没别的意思。”张乐天在说话之间已经做出了决定，趁着这几天的空闲时间，他再去找一趟胡大爷。上次去的胡大爷没在家，希望这次运气会好吧。

　　这个话题结束了，两个人继续吃菜喝酒。燕小五今天的心情看起来很不错，一直和张乐天干杯。张乐天的酒量好，所以就是来者不拒，尽量的陪燕小五喝酒。结果到了最后，燕小五是喝个酩酊大醉！

　　幸好这是在燕小五的饭馆里，后面有能休息地方，服务员最后过来把燕小五扶到后面休息去了，不然的话还真的没人照顾燕小五了。

　　张乐天给服务员打过招呼之后就回学校了，今天这顿饭吃的很高兴，可以说是酒足饭饱了。最重要的是还得到了一个非常重要的消息，是张乐天一直以来都很关注的胡大爷的消息。所以张乐天的心情很好，一边溜达一边哼着小调就回到了宿舍。

　　回到宿舍之后，张乐天打开电脑之后，习惯性的就去了江大家园论坛。自从之前几次关注了一下江大家园论坛之后，张乐天发现这个论坛里还挺有意思的，经常会有一些有意思的话题，所以他现在也就成为了江大家园的忠实用户，几乎每次上网都会去论坛。

　　打开论坛的页面之后，张乐天正准备看看热门帖子什么的，就看到了他的收件箱图标，那个小小的信封在闪烁，他突然想到了一件事情！

　　上次他偶然在心血来潮的情况下给八卦男孩发了一条站内信，想问问他到底是谁。结果最后神秘男孩却给了他一个非常令人意外的回答。

　　看着那封由八卦男孩回来过的站内信，张乐天有点陷入迟疑之中。

　　片刻之后，张乐天的手搭上了键盘。


　　第177章 八卦男孩再度来袭

　　上一次张乐天看到八卦男孩的回信之后非常的吃惊，他自己只是用了一个什么信息都没有的马甲给八卦男孩发信而已，结果八卦男孩很快就给他回信了，而且还直截了当的点明了他的身份！

　　这一切好像是反过来了，本来是张乐天想要探寻一下八卦男孩的真实身份，结果到了最后，他自己的真实身份却被八卦男孩掌握了。

　　是八卦男孩在收到张乐天的站内信之后去查清楚了张乐天的身份呢，还是八卦男孩本来就知道张乐天的身份？

　　要是第二种的话，那就太可怕了！张乐天想到这种可能性之后，想要把八卦男孩挖出来，让他曝光于天下的心思就更加强烈了。这个八卦男孩简直就是太强大，太让人心惊了！

　　张乐天有那么一种感觉，就好像这个八卦男孩住在旁边的宿舍里一样，不知道什么时候过来就把他的一切信息都掌握了。

　　这个时候张乐天的心思非常坚定，他的手指在键盘上非常稳重的敲了几个字：“你认识我？”。

　　回信发过去之后，张乐天就耐心的等待着八卦男孩的回复。

　　果然就是和上次一样，过了没几分钟之后，张乐天的收件箱又开始闪烁了。张乐天一直在注意着电脑屏幕，所以他第一时间就打开了八卦男孩的回信。

　　“恭喜你，你答对了，我认识你。但是……你不认识我！”。

　　看到这句话之后，张乐天差点没爆出一个粗口来，这八卦男孩还挺会搞怪的，他以为他是谁，综艺节目主持人吗？

　　张乐天的心中虽然有着种种腹诽，但是他依然没有忘记此刻的主要目标。既然这个八卦男孩非常奸诈，那么直截了当的问他的身份，肯定是问不出来了。张乐天就想着先和他随便聊几句，看看从他说的话里面能不能发现些什么信息。

　　其实光是这第一句话，张乐天就已经从里面分析出来一些东西了。根据以前杨俊这个网络高手的说法，八卦男孩一般很少上线，偶尔上江大家园的那几次，也都是为了发帖子而来，平时根本都看不到他的踪影，连潜水大军里面都没有他。

　　如果是这样的话，今天和上次的事情就有点蹊跷了。上一次张乐天只是抱着试试的心态给八卦男孩发了一封站内信，他对回复根本就没有抱什么期望，但是八卦男孩却给了他一个惊喜，几分钟之后就回复了。

　　今天也是同样，八卦男孩会站内信的速度非常之快，这很明显，八卦男孩肯定是在登录着江大家园论坛的。否则的话，根据他以前的时间来看，不知道下一次他什么时候才会来江大家园，才会看到张乐天给他发的站内信。

　　通过这一点，张乐天就对自己心中之前的那个猜想更确信了一些，那就是这个八卦男孩肯定是在江大校园里的。是不是江大的学生不敢肯定，但是他一定在江大校园里上网。

　　江州大学的面积非常大，其中还包括家属区以及单身教师的公寓。所以能在江大校园里上网的人，也不一定非的是江大的学生，也可能是老师或者老师家属，或者是那些租了家属区房子的人。

　　总之先确定一个大概的范围总是比以前一摸黑，什么都不知道的强了一些。

　　张乐天一边想着这些事情，一边思考着如何给八卦男孩发下一封站内信。

　　“你为什么会认识我，就因为你发了一篇关于我的帖子吗？”。

　　时间再度过去五分钟，八卦男孩的回复过来了：“no，no，no，那篇帖子是关于赵思思的，不是关于你的，希望你不要想多了。”。

　　这个八卦男孩很烦人，张乐天一看这句话，心里莫名其妙的就升起了一股子怒气。还好最近一段时间里，张乐天修身养性的功夫都练的很不错，他很快就化解了这股怒气，继续和八卦男孩对话：“这么说，你是很关注赵思思吗？”。

　　时间间隔非常准备，又是五分钟过去，张乐天看到了新的回复：“那是当然，赵思思是所有男生心目中的女神，凭什么最后成了你的女朋友？”。

　　张乐天现在的感觉非常敏锐，他好像从这句话看出了几分不太寻常的意味。之前八卦男孩给张乐天说话，都是用着一种调侃的语气，但是这一次的回信内容里，似乎包含了一些别的东西。

　　“赵思思就是我的女朋友，怎么，你有意见不成？”张乐天很骄傲的宣示了他对赵思思主权。

　　八卦男孩回信的时间非常精准，张乐天一看时间又是五分钟，他这会真的怀疑八卦男孩是不是个机器人了。

　　“送你一句话，兔子的尾巴长不了！好了，今天到此为止，没兴趣和你聊了。”八卦男孩主动掐断了联系。

　　张乐天先是一愣，八卦男孩就这么下线了？随后他又有些不甘心的追问了一句：“你这话是什么意思？”。

　　五分钟过去了，十分钟过去了，半个小时过去了，张乐天的收件箱里始终没有什么动静。这个时候张乐天才能够确认，八卦男孩真是不在线了。

　　让人头疼的八卦的男孩啊，张乐天一想，今天算是多聊了几句，但是最终依然没有取得什么有效的成果。从八卦男孩的字里行间，能够得到的信息也非常好。

　　张乐天又仔细的看了一遍八卦男孩的所有回信，心想难道这个八卦男孩也是喜欢赵思思的？但是他心里马上有另外一个声音说了一句“这不是废话吗？”，江州大学的每个男生，都把赵思思视为梦中情人，假如要用这一点来作为线索的话，这排查范围简直就是和没有一样。

　　关于八卦男孩最后说的那一句，兔子的尾巴长不了。张乐天认为就是八卦男孩暗指他和赵思思之间的恋情，这引起了张乐天的几分警惕。不管这是八卦男孩在唬人，抑或是他知道了什么，甚至是要采取什么行动，都必须得提放着才好。

　　八卦男孩，不管你是谁，不管你藏在哪里，我都要把你挖出来！张乐天的心里暗暗下了不可置疑的决心！


　　第178章 张半仙

　　一转眼时间又到了晚上，张乐天惦记着林巧云今天出去找工作的事情，就给她发了个短信问问情况怎么样。

　　林巧云回过来说今天去人才市场没发现什么合适的兼职工作，她准备明天出去再找，还谢谢张乐天的关心。

　　虽然林巧云的短信里说的很平常，今天没有合适的明天继续找，但是张乐天似乎能从她的字里行间感受到几分失落和迫切的心情。

　　对于林巧云来说，今天没有找到工作，可能就意味着她妈妈下个月的药没有着落，这对于她来说就像是一个时刻都悬在头顶的警钟，而且是一直叮叮咚咚响个不停的警钟，可想而知她的压力有多大。

　　张乐天安慰了林巧云两句，鼓励她加油找，也许明天就遇到合适的工作了！

　　在外面跑了一天，又累又饿的，林巧云的心情更加低落，有了张乐天的安慰之后，她总算是开心了一些，能好好的睡一觉了。

　　张乐天躺在床上没有立刻睡着，而是费心的在琢磨怎么帮助林巧云。上次他想着等宿舍的哥们都回来了之后，大家一起商量个办法，但是现在看来，时间不等人啊。

　　九月的天气正是最热的时候，林巧云这么一个娇柔的小姑娘天天在外面盯着毒辣的太阳找工作，真是让张乐天觉得非常心疼。要是劝她不出去找吧，那肯定是不现实的，唯有尽快帮助林巧云解决根本问题才行。

　　根本的问题是就是林巧云妈妈的身体能够彻底恢复健康，这样就不用一直吃药控制了，林巧云也就不用一直在外面辛苦的打工了。而且把林巧云妈妈的病彻底治好，想必他们一家人都会很开心的。

　　不管是治病，还是吃药，终归都在一个钱上面。张乐天现在所想的事情就是如何能让林巧云收下一笔治病的钱呢？

　　看着宿舍的天花板，张乐天突然有点出神，又想到如果有宿舍的哥们一起出主意多好，尤其杨俊这小子，经常故作高人，说一句“山人自有妙计”之后，立刻就冒出无数的鬼点子来，那样该多好。

　　“哎，对了！”张乐天好像抓住点什么，灵光一现：“山人自有妙计！就是这个，杨俊啊杨俊，我真是太感谢你了！”。

　　所谓的灵感往往就是这样突然出现的，但是前提必须是你真正的在用心去思考一件事情才行。张乐天为了林巧云的事情费尽心思，终于让他想到了一个办法。

　　江州市的市区东部有一座很有名的道观，名字叫做“升仙观”，据说是始建于明朝的时候，几百年下来，经历了纷纷战火和各种动荡依然保留着当年的几分韵味，现如今更是香火旺盛，游人络绎不绝。

　　升仙观这个名字听起来好像俗了点，但是在广大的人民群众心目中，却是一座实实在在的灵验道观。里面有一个老道士，是专门负责向游客解签的，据说凡是来求过签人，十有八九都非常灵，所以老道士和升仙观的名气就传了出去，在全国那都是响当当的。

　　这一天下午没事，张乐天悠闲自在的来到了升仙观，他今天来这里是要办一件大事。

　　升仙观位于江州的边缘，基本上是属于快到郊区的位置，不过离江州大学的距离倒还不远，张乐天坐了快一个小时的公交车就到了升仙观。

　　站在升仙观的门口一看，张乐天心想这里的生意果然是好啊，人来人往，十分的拥挤热闹。升仙观的面积很大，光看这些从门口出出进进的游客，大概就能想到里面的人肯定也非常多。

　　张乐天来升仙观不是为了游览观光，他就是冲着那位有着“半仙”称号的老道士来的，求上一签！

　　走进道观之后，张乐天很容易就在指示牌的指引下找到了求签的地方。这是一座偏殿，大殿里面供奉着三清神像，在大殿的外面，就是求签解签的地方了。

　　张乐天站在这个小院的门口一看，嚯，他都有点惊吓到了。

　　进道观游览并不需要门票，是随意进出的，但是求签的地方，就需要花一些心意钱了。但是就在这个道观里唯一需要的地方，人却是比外面多了好几倍！

　　大家都非常有秩序有耐心的排着队，蜿蜒曲折，把大半个院子都给占满了。张乐天看到这个情况之后，心里大为感叹，连忙快走了几步，排在了队尾。

　　队伍慢慢的前进着，过了一会之后，张乐天大概就能看到前面的情况了。传说中的半仙就坐在一张古色古香的桌子后面，银发银须，面色红润，穿着一身道服，在这个红尘大院之中，很是有几分出尘的味道。

　　张乐天仔细的看了看老道士，发现他倒是很慈祥，如果换上平常的衣服，在其他的地方看到这位半仙的话，就是一位非常和蔼的老爷爷，这样的人总是可以给人更多的安全感和信任感。

　　张乐天心想，光凭人家的这份气场，就能让大部分人生出信任的感觉了，难怪有这么多人来求签了！

　　时间慢慢的过去，终于是轮到张乐天了。求签的话，一支一百，牌子上写的很清楚。张乐天对此到没有什么异议，毕竟人家道士也是要吃饭的嘛，道观的修缮维护，平时的各种开销，估计都指着这份收入呢。

　　张乐天交完钱之后，就拿起了签筒，随意的一摇，啪嗒，属于张乐天的那一支签掉了出来。张乐天拿起来一看，不错哦，中上签！

　　能拿到一个中上签，张乐天的心情还不错，随后他就坐在了半仙对面。在桌子上摆着一个名牌，简单的写着三个字：“张半仙”，张乐天看到之后心想还挺有缘分，遇到本家了。

　　张乐天今天来的目的其实并不是求签，而且另有他求，但是过来了，也得把人家这里的流程走完才好，就当是体验一把。

　　坐下之后，张乐天把签递了过去，同时很有礼貌的问候了一句：“张半仙您好！”。

　　张半仙面露微笑，依旧是一副十分和蔼的样子，但是当张乐天的目光和他的目光对上之后，却有了一种很奇异的感觉，好像张半仙的目光能够看透一切！


　　第179章 S级异能者

　　张乐天的心里一惊，但只是那一刹那的感觉而已，随后就消失了。再看张半仙的眼睛的时候，张乐天只是觉得张半天的双眼很有神，并没有刚才那种奇异的感觉了。

　　“小伙子你好，你的气血很不错啊，你想问点什么？”张半仙一句话把张乐天的思绪拉了回来。

　　“我要问点什么呢？”张乐天也在自己的心里提出了这个问题，他来求签只不过是走个过场而已，并不像其他人那样有着非常清楚具体的目标，所以他现在就不知道该和张半仙问什么东西了。

　　无数想法在张乐天的脑海里闪过，他突然间就捕捉到了一个问题，问问自己的前程吧。本来张乐天的前程就是好好读大学，毕业之后找个好工作，孝敬父母这样。现在他已经可以让父母过上好生活了，再加上他有了异能，生活的轨迹已经发生了巨大的变化。

　　有时候张乐天想到这个问题的时候，他会觉得有些迷茫，不知道以后他将会面对什么，将会走到哪里。今天刚好来求签了，张乐天就把这个问题给提了出来。

　　“年轻人关心前程，是好事！恩，是个中上签，我来给你看一下。”张半仙看看了手里的签，又看看张乐天，随后接着说道：“年轻人，你想知道自己的前程怎么样，我就送你一句话，一切全都在你的手中，虽有起伏，但是不必挂心。”。

　　张乐天的本意就不是求签，所以他之前根本没有关注这个事情，现在张半仙对他说了这么一番话，他觉得就算是完成了。

　　张乐天之前都没有看张半仙是怎么给别人解签的，否则的话，他就会发现很大的区别。一般解签的话，都会把签上的字念一遍，然后再用白话把那些字解释解释，然后才是分析求签人具体想问的问题。

　　但是张半仙给张乐天解签的时候，直接把前面的过程都略过了，最后就给了张乐天一个结论而已！

　　不过张乐天心不在此，就算他发现了其中的不对劲，也不会有什么异议的，所以他就直接对张半仙说了声谢谢。

　　张半仙笑着点点头，开口说道：“小伙子，你找我还有别的事吧？”。

　　这一下张乐天可真是惊奇了，而且是服了！因为他今天找张半仙的确是有别的事情，他的原计划是等着张半仙所有的事情都结束之后，他再单独去找张半仙。但是现在他并没有说出来，张半仙就已经知道了！

　　真的是半仙，这么神？

　　张乐天惊讶的脑子都有点短路了：“啊？您怎么知道的？”。

　　“呵呵，小伙子你先去观里别的地方逛逛吧，一个小时之后来找我就可以。”张半仙并没有回答张乐天的问题，而是直接和张乐天说定了时间。

　　张乐天依旧觉得不可思议，听到张半仙的话之后，他也就不再追问，有点如梦未醒的感觉，往院子外面走了出去。

　　从求签的地方出来之后，张乐天也没有多逛什么而是找了一个相对人少的地方，坐在了台阶上开始思考这件事情。

　　对于神鬼之说，张乐天的一贯想法是自由信奉，他虽然不相信这些东西，但是他也不诋毁。所以对于算命求签这一类的事情，他都是不怎么感冒的，有时候遇到了也是用体验新鲜事物的心态去看待的。

　　但是今天他万万没有想到，他就在张半仙的面前坐了几分钟，说了两句话而已，张半仙就知道了他心中的真实想法，简直是太神奇了！

　　张乐天越想越觉得不明白，思绪越飘越远，逐渐想到大家对升仙观，对张半仙的那些传说，这会张乐天也有点相信那些传说是真的了，不信不行，因为事实就摆在眼前。

　　张半仙甚至都不用掐指一算，就能够知道一个人的内心想法，这真的就是一个活生生的半仙啊！

　　“哎？他会不会是？”想着想着，张乐天的脑海中又出现了另外一种可能：“张半仙会不会也是异能者，恰好他的异能和我一样，都可以感知脑波？”。

　　张乐天想到这一点之后，开始还觉得自己想的太远了，太不可思议，但是越往后，他越觉得这才是真正靠谱的解释。

　　只有感知到了张乐天的脑波，张半仙才能知道张乐天的脑子里都想的是什么，否则的话，没有第二种可能！

　　张乐天这个时候不禁对自己的推理能力开始沾沾自喜了，心想他自己简直太牛了，把一桩未知的时间都给搞出来科学又合理的解释了。

　　“好像还是有点不对，如果张半仙拥有脑波异能的话，他的异能得多么的强大？”。

　　张乐天自己目前是D级异能者，他能做到的只是感知别人大概的情绪或者想法，至于更深一层的情感，或者更清楚的想法，他是根本没有办法知道的。

　　而张半仙如果也有脑波异能的话，他就是能够清楚的知道张乐天的脑子里具体在想什么！这种效果和张乐天的异能比起来，简直就是一个天一个地！

　　之前Xboy给张乐天普及异能界基础知识的时候，就给他讲过异能者的等级。假如张乐天的分析都成立的话，那这位张半仙就至少是S级的异能者了！

　　S级？张乐天到目前为止都无法想象，那样的境界到底有多高，对于张乐天来说，只是高山仰止罢了！

　　一想到张半仙很可能就是一个异能者，张乐天就觉得非常的兴奋。自从他成为异能者之后，就一直非常渴望和其他的异能者见面，没想到他的这个愿望，在今天很有可能就会实现了！

　　在焦急中等待了一个小时候之后，张乐天就迫不及待的来到了张半仙所在的小院。来了之后，发现果然是人去院子空了，今天的求签活动已经结束，所有的人都走了，小院里变得十分清幽安静。

　　张半仙依旧是坐在原来的位置没有动，而且这会校园里就只剩了他一个人，之前其他的道士都离开了。

　　张乐天的心情无比激动，他快步走到张半仙的跟前，问出了那个在他心里憋了半天的问题。


　　第180章 曲线救国

　　“您是怎么知道我想单独找您的？”张乐天问出这个问题之后，满脸的期待。

　　对于张乐天心中的疑惑，张半仙似乎也早都有了洞察。不过他这会说话就不像下午的时候那样远离红尘，反倒有了几分入世游戏的感觉。

　　“小伙子，天机不可泄露，说出来的话可就不灵了！”说话之间，张半仙的笑容也好像比刚才多了一些灿烂。

　　“啊？不会吧？”张乐天根本没想到张半仙会给他这样一个答案，一时之间都愣住了。这半仙的形象前后差别有点大啊。

　　更为确切的说，张半仙这会更像是邻居家的老大爷，和蔼可亲的一位长辈，不像是求签时候的那个神通广大的半仙了。

　　对于这种巨大的转变，张乐天一下子有点适应不过来，尤其是下午的时候他亲身感受过张半仙的神通之后！

　　“也许以后你就知道了，呵呵，现在就不用纠结这个了，还是说说你找我有什么事情吧！”张半仙缓缓的说道，他的话语中好像有一种神奇的力量，能够迅速让人理清自己的头绪。

　　张半仙这么一说，张乐天果然就不再胡思乱想了，连追问张半仙是不是异能者的想法都悄悄的溜走了，所有的注意力就集中在了他的来意上。

　　张乐天昨天晚上思考问题的时候，收到杨俊平时说的那一句“山人自有妙计”的启发，想到了求仙问道这一招。

　　虽然张乐天自己并不信奉仙神，但是大部分的国人对于这些事情还是保留着相当的敬畏之心的，张乐天想到的就是用这点来帮助他完成对林巧云的资助计划。

　　张乐天想到的办法就是约林巧云来升仙观求签，要问的内容当然就是她妈妈的身体了。但是事先呢，他会来找这里的解签人，请他帮忙到时候给林巧云一个合情合理的说法，让林巧云任何接受张乐天的帮助，早点治好她妈妈的病。

　　所以他今天来升仙观的目的就是请张半仙帮他这个忙，他连礼金都提前准备好了。

　　当张半仙听完张乐天的整个计划之后，并没有直接回答他是否帮忙，而是笑眯眯的看着张乐天。过了一会之后，张半仙才开口说道：“小伙子很有心啊，你是不是想追求这个女孩子呢？”。

　　张半仙还真是看得准，张乐天心里的想法都被他知道了，张乐天有些不好意思的点了点头。

　　“那我来问你一个问题，你是为了追求这个女孩子才想到帮助她的呢，还只是真心想要帮助她而已？要说老实话哦！”张半仙提了一个很尖锐的问题。

　　张乐天一听这个问题，他好像还真的没有想过自己内心深处想要帮助林巧云的真正出发点。是为了获得林巧云的好感从而完成他的追美任务呢？还是单纯的想要帮助林巧云，让她妈妈的身体好起来，让她的生活轻松起来？

　　这的确是一个很难回答的问题，而且张半仙最后那一句话好像就是在提醒张乐天，他能清楚的知道张乐天心里的想法，所以不能撒谎！

　　张乐天当然不会撒谎，他认真的思考了一下这个问题，思考了一下他真正的动机是什么。片刻之后，他就想明白了，从第一次他见到林巧云的时候，他其实就被林巧云的自立，她的奋斗给打动了。

　　当时张乐天还不知道林巧云就是第二追美任务的女主角，也就不存在他想刻意讨好林巧云的情况了。

　　后来和林巧云接触的越多，他对林巧云的了解就越多。用自己瘦弱的肩膀撑起照顾母亲的重担，这是多么孝顺的一个好女孩，所以张乐天是真心想帮助她！

　　还有一点可以证明张乐天的真心，那就是他为了考虑林巧云的感受，才会费劲心思的去想办法让林巧云能够顺利的，没有心理负担的接受他的帮助。就像今天他来求张半仙帮忙一样，是真心实意的，并没有其他的因素在其中。

　　所以张乐天现在能够非常肯定以及确定的回答：“我是真心想要帮助她！”。

　　张半仙听到这个答案之后，深深的看了一眼张乐天，仿佛是在确认他说的是不是真话！随后就看他哈哈一笑：“小伙子你很好，这个忙我帮你了！”。

　　“啊，真的吗？太感谢您了！”张乐天大喜若望，对于张半仙的影响力，他现在已经有了非常深刻的感受。他现在非常的有信心，只要张半仙肯帮助他的话，他的计划一定能够实现！

　　感谢过后张乐天立刻就拿出了实质性的谢意，十万元大钞！

　　张半仙这会又回到了游戏人间的样子，把张乐天递过来的钱接了过去，带着开玩笑的口气说道：“小伙子你的诚意很厚重啊！”。

　　“呵呵，应该的，您肯定帮忙，我非常的感激。这些钱就是小小的心意，请您手下。”张乐天现在心情很好。

　　“好，这些钱我就收下了，我自己拿着没什么用，我就替你给观里当香火钱了。你和升仙观结个善缘也很不错！”张半仙对于钱财这些身外之物并不贪图。

　　“好，都听您的安排。”。

　　正事办完了，随后张乐天又和张半仙随意聊了两句就告辞了，他现在的心情很急切，迫不及待的想要告诉林巧云这个好消息。不过还是得自己忍住啊，告诉林巧云不就穿帮了吗。

　　回到学校之后已经是傍晚时分了，一天很快又过去了，张乐天给林巧云发了个短信，问她今天找工作的情况怎么样。

　　林巧云的运气的似乎不太好，今天出去辛苦找了一天，仍旧是没有什么收获。

　　在这种情况下，张乐天就提出了约林巧云明天去升仙观求个签转个运，说不定后天再去找工作的话，马上就有好消息了！

　　学长有约，林巧云心里非常高兴，当然是欣然赴约。而且她自己的确也挺想去的，升仙观的名声大家都知道，去沾沾好运肯定是没问题的。而且林巧云也想去给妈妈求个签，希望神仙能够保佑妈妈的身体早点好起来。

　　收到林巧云同意赴约的短信之后，张乐天激动的一拍大腿：“YES！YES！YES！”。


　　第181章 升仙观之约

　　第二天中午，张乐天在学校门口等待着，林巧云准时赴约。

　　他们两个人之间似乎有某种化学作用，每一次见面这种化学反应的效果都会加深几分，最明显的就是两个人在一起的时候都非常开心。

　　坐上公交车以后，林巧云就兴奋的对张乐天说道：“学长，听说那个升仙观非常有名，求签特别灵，你以前去过吗？”。

　　看到林巧云这么高兴，张乐天自然也是愿意和她多聊聊，而且也算是施加一种提前的影响，好让林巧云最后接受他资助的时候能够更加的顺利一些。

　　张乐天笑着回应：“我也是听说的，所以才想约你一起去。你家不就是在江州吗，这些年也一直没去过？”。

　　说到这个话题，林巧云的眼神好像是暗淡了一下，低声说道：“恩，是啊，之前有同学去过，回来都给我将，但是我家里比较忙，所以就一直没有什么时间去看看。”。

　　张乐天一想就明白了，肯定是因为她妈妈身体，林巧云又要照顾家人，又要出来打工什么的，还一直得兼顾学习，那还有时间出来玩耍呢？

　　看着神色有些落寞的林巧云，张乐天的心中升起一股怜爱的情绪，心想着巧云你以后就会有大把的时间可以出来玩了！

　　张乐天连忙转化话题：“那咱们今天就去好好玩一下，你都有些什么愿望呀？”。

　　“我想能够找到一份稳定的兼职工作，想让妈妈的身体好起来，还有……”说到这里，林巧云偷偷的看了一眼张乐天，接下来的这个可不能当着张乐天的面说出来了，只能在心里悄悄念叨：“还有就是希望时间停留在此时此刻，学长和我单独相处的时光！”。

　　张乐天听到“还有”后面就没话了，不由的看了一眼林巧云。林巧云这会心里正想着心事呢，被张乐天这么一看，突然间变得非常害羞。

　　女孩子的心思真是难以把握啊！张乐天的心里不由自主的感叹道，刚才还聊得好好的，怎么突然间就不说话了呢，难道真的是和海底针一样？

　　不过现在应对这种情况，张乐天已经有了一些经验，连忙把话题转到了其他地方，否则的话气氛还真是有点尴尬。

　　两个人一路聊天，时间过的很快，一会就到了升仙观。

　　张乐天和林巧云两个人站在升仙观的前面，林巧云的心情很激动很雀跃，但是张乐天心里却是充满了惊讶，这里的人和昨天差不多一样多，简直就是太可怕了！

　　升仙观这里远离城市的喧嚣，周围的自然环境非常好，从车水马龙的拥挤城市中来到这个地方之后，仿佛整个人由内而外都有一种清透凉爽的感觉。

　　尤其是林巧云，平时都生活在沉重的压力之中，今天来这里让她觉得非常轻松，就像回到了无忧无虑的童年一样。

　　“学长，咱们快进去吧！”说话之间林巧云就加入了升仙观的游客人流中。

　　张乐天连忙快走了几步，才挤到了林巧云的身边。

　　进到升仙观里之后，林巧云非常好奇的四处望了望，然后才问张乐天：“学长，咱们是先随便逛逛呢，还是先去求签？”。

　　“咱们就去求签的地方先看看吧，等求完了咱们再到别的地方看看！”张乐天知道求签的哪里排队的人很多，当然是要先去排队求签了。

　　对于张乐天的安排，林巧云自然没有什么异议。每次和张乐天在一起的时候，什么事情都很顺利，所以林巧云现在对张乐天已经有了几分她自己都没有注意到的依赖感，张乐天基本上说什么就是什么了。

　　升仙观里的指引牌很清楚，虽然张乐天已经知道怎么去求签的地方了，但是他仍然和林巧云一路顺着指示找到了求签的那个院子。这样的过程就像是一个寻宝的旅程，让林巧云非常的乐在其中。

　　进到小院里一看，就连一直很激动的林巧云都被那长长的队伍给吓到了。她的心里一下子就充满了惊讶，不过随后就转换成为了兴奋：“哇，学长你看，竟然有这么多人来求签，那这里肯定是很准了！”。

　　张乐天点点头，心想那当然不是一般的准了，张半仙很可能就是个很厉害的异能者呢！“恩，对啊，没想到竟然这么火爆，咱们赶紧去排队吧！”。

　　听到了张乐天的提醒之后，林巧云生怕前面再有人加进来，连忙往前走了两步，站在了队尾，加入了求签队伍的大军。

　　张乐天看着里林巧云的背影呵呵一笑，也站在了她的身后。看一眼前面的人，张乐天根据昨天的观察来估计，可能还得两个多小时才能轮到他们两个。但是没有办法，必须按照规则来可以！

　　“李姐，你也来了啊！”他们两个刚刚排上队，就听到了前面游客的聊天。

　　“对啊，是小王啊，你也来求签吗？”。

　　“是啊，你知道吗李姐，前一段时间，我大姨他妹夫的表侄的三舅过来给儿子求了个签，结果你猜怎么着？”小王的这亲戚可真够复杂的，张乐天把她的话挺了个一清二楚，但是最终还分不清到底是谁的儿子。

　　“怎么了，赶紧说赶紧说！”李姐很关心这个话题。

　　“结果人家来求了个上上签，他们家小孩本来的成绩算是中等，最后考上了江州大学，一下子就上了重点！”小王的声音里充满了骄傲，好像她家的孩子上了重点大学一样。

　　“真的啊，这么神！那我下回还得过来，给我们家那个不争气的小子也求一签，好歹让他的成绩进步一些！”李姐则是丝毫不吝啬表露自己的羡慕和期待。

　　张乐天和林巧云都听到这些了，两个人相视一笑，没想到这里还听到了一个小学弟的消息。要是考大学都这么容易的话，那就好了！家长来求个签，原来中等成绩的能考上重点大学，那成绩垫底的话，怎么着都能上一个一般大学了。

　　其实大部分人来求签都是求一个心安罢了，里面还包括着很多心理暗示的作用，人人都希望自己的美梦成真！

　　张乐天今天想要借助的正是这一点！


　　第182章 上上签

　　求签的队伍虽然很长，但是有张乐天陪着，林巧云的心情始终是一片明媚，所以她也不会觉得无聊。况且她现在还非常的期待，待会求个上上签之后，明天就能找到工作了！

　　时间一点一滴的过去，前面的人越来越少，林巧云的心里的期待越来越满。

　　“学长你快看，那个张半仙看起来真像是个得道高人呢！”靠近了一些之后，林巧云也能看清张半仙的样子了，她十分惊奇的说道。

　　“那可不！”张乐天在心里感叹了一句，然后才回答林巧云：“学妹你的眼光很准啊，的确很有飘逸范！”。

　　张半仙的形象，不得不说，非常的具有说服力，光是这些游客看到他的样子，心里就先信了三分！再加上他解签时候种种神奇的说法，所以才有了今天的美名传扬。

　　终于到林巧云了！她从道士手里接过签筒之后，双手拿住，捧在胸前，把眼睛闭上好像是念念有词，然后才摇了一支签出来！

　　等到去捡那支签的时候，林巧云好像有点犹豫不决，心里充满了矛盾。希望是个上上签，又怕是个不好的签，所以她的动作十分缓慢。张乐天在旁边看着，心想学校还真是可爱啊，这个时候就像是一个小朋友一样。

　　最后林巧云终于把那支签拿了起来，“哇！学长快看，我抽到了一支上上签耶！”林巧云一下子激动的声音都高了八度，满脸都是笑容。

　　张乐天一看，果然是个上上签，心想学妹的运气可比我好多了，昨天我过来才只是抽了个中上签而已，这个上上签果然很红啊！

　　抽到这样的结果，张乐天心里更加高兴，因为这样更有利于执行他的计划。本来张乐天想的是，如果林巧云抽到一个一般的签甚至是不好的签，到时候就全靠张半仙的妙语连珠来救场了。现在更好，林巧云手里拿着的上上签，就像是一个催化剂一般，能够更好的达成效果。

　　林巧云两只手小心翼翼的拿着那支上上签，生怕那支签会长翅膀飞走了一样！

　　在张半仙的对面坐下之后，林巧云先是很有礼貌的问候一声，然后才把那支上上签交给了张半仙。

　　张半仙拿到手里一看，脸上立刻就现出了笑容：“小姑娘运气很好啊，一来就抽中了上上签！”。

　　“谢谢您！”张半仙还没有解签呢，林巧云就已经非常高兴了，仿佛听到了世界上最美好的祝福话语一般。

　　“不用这么客气，小姑娘你想问什么呢？”张半仙非常和蔼的说道。

　　听到这个问题之后，林巧云突然间思考了一下，到底应该问什么呢，一支上上签非常难得呀！

　　本来林巧云在路上的时候，就已经想好了问工作的情况，但是现在吧，她有点迟疑，又想问她和张乐天之间的感情如何了。

　　不过稍微想了一下之后，林巧云还是觉得太害羞了，张乐天就在她身边站着呢，怎么好意思当面问出这种话来呢？而且林巧云心里也有数，现在她和学长相处的很好，这就够了，不用问张半仙其实她自己也知道，想问其实更多的是希望得到张半仙的祝福。

　　张半仙也没有催促林巧云，想必这种经常在求签人的身上经常发生吧，他非常耐心的等待着。

　　经过内心的一番挣扎之后，林巧云还是说出了她最开始想好的问题。张乐天这半天在旁边也挺着急的，心想林巧云怎么突然迟疑了呢，难道她想问别的问题？如果林巧云问了别的问题的话，那他之前和张半仙商量好的事情可就不好说了。

　　所以说最后林巧云提出关于工作的问题之后，张乐天的心里也是大大的出了一口气，目前的一切都在预先设想的轨道里发展着。

　　这个时候张乐天看了一眼张半仙，发现这位高人一点都没有情绪变化的征兆，仿佛所有的事情都在掌握中一般，非常的镇定从容！

　　张乐天倒是一个非常好学的人，一看张半仙的态度之后，他心想这才是真正的修身养性啊，必须要多观察观察张半仙的言行举止，从里面学习一些东西。

　　听到林巧云的问题之后，张半仙并没有直接回答她，反倒和她聊了起来。“小姑娘，看你的样子挺年轻的，你又说是要找兼职的工作，你还在读书吧！”。

　　张半仙说的都是一些很平常的推测，但是听在林巧云的耳朵里，她就觉得张半仙简直就是太神了，她只是说了一句话而已，张半仙就看出了这些，太厉害了。所以她连连点头：“恩恩，您说的太对了，我现在还在江州大学读书。”。

　　这会张乐天要是用异能感应一下林巧云内心的想法，他肯定会高呼幸运，没想到林巧云对于求签这种事情非常的信服！按照目前的这种趋势发展下去，后续的计划一定会非常顺利的！

　　虽然没有用异能看的清楚，但是张乐天察言观色的话，也大概能了解林巧云这会的心情，所以他也非常高兴，就差在旁边偷着乐了！

　　“哦，那你很上进啊。一边上学一边打工很辛苦，你为什么要找兼职工作呢？”张半仙继续问道。

　　林巧云此时对张半仙已经非常信服了，所以张半仙问她打工的原因，她一点都没有犹豫，就告诉了张半仙其实是她妈妈卧病在床，需要一直吃药控制的原因。

　　这个时候张半仙若有所思的说道：“小姑娘，其实你打工挣钱，最关键的还是你妈妈恢复健康，只要把你妈妈的病在根本上治疗好了，你也就没有找不到工作的烦恼了。”。

　　根据林巧云的回答，张半仙很自然的就把话题带到了张乐天预想的方向。

　　说道这一点，林巧云的心情又低落了下去：“恩，是啊，这个我也知道，只不过家里一直没有存款。我爸爸的工作也很辛苦，但是他赚的钱只够维持生活，所以我必须去赚钱给妈妈买药。如果要彻底治好妈妈的病，那需要花很大的一笔钱！”。

　　林巧云的语气虽然很低落，但是张乐天可以从她的话语中很清楚的感受到那种坚强与不屈。就连张半仙听了之后，都对林巧云的这番话有所动容。


　　第183章 大功告成

　　“小姑娘，那你有没有想过，你现在虽然很努力，但是对于你妈妈的病来说，只是治标不治本，长时间的拖下去，对你妈妈的身体其实更加不好。”张半仙意味深长的说道。

　　林巧云听到这句话之后，微微有点出神，片刻之后她才回答张半仙：“您说的很对，这个问题其实我也想过，当时爸爸也到处和人借钱想要一下子把妈妈的病治好，但是能借的差不多都借了，最后还是不够。我就是想着自己这两年先做兼职撑下来，等毕业的时候，我有正式工作了，应该就可以很快攒够妈妈的治病钱了。”。

　　张乐天越听越感动，要不是他站在林巧云身后的话，他现在的表现很可能让林巧云看到以后会有疑问。

　　“你很有孝心啊小姑娘，这一点很不错。就从你几天求到的这支签来说，其中的意思就是你会遇到贵人相助。有贵人帮你的忙，说的就是帮助你妈妈治病！”张半仙开始逐渐的把话题转向原先的计划。

　　“啊？贵人相助？您能不能详细说说。”涉及到妈妈的身体，林巧云非常关注。

　　其实刚才张半仙说的那些情况，林巧云在很久以前都考虑过。只不过她无力改变现实，只能通过自己的努力暂时帮妈妈买药控制住病情而已。现在这些话从张半仙的口里说出来，似乎其中的道理更强一些，让林巧云心中的想法发生了一些变化。

　　“是啊，相助就是帮你妈妈把病治好。现在的医学已经非常发达了，相信你妈妈的病应该不是很难治好吧？”

　　“对对，您说的很对，当初医院就给出了治疗方案，其实就是多花一些时间，最大的问题就是医疗费用！”林巧云越来越觉得张半仙神奇了。

　　“就像你说的小姑娘，现在解决这个问题的关键就在于医疗费，所谓贵人，就是指的金钱方面。帮助你解决了金钱方面的问题，你妈妈的病自然就是药到病除了！”张半仙一层一层给林巧云摆出事实。

　　林巧云听的有点入神，下意识的就问道：“您说的这个贵人在哪里呢？”。

　　张半仙拿起手里的签轻轻一晃：“远在天边，近在眼前！”。

　　话说到这里，就该张乐天出场了。这个时候他向前走了一步，开口问道：“张半仙，这会就是我们两个人在一起，难道签上说的贵人就是我？”。

　　张半仙把目光转向张乐天：“小伙子，你是？”。

　　“哦，您好，我是她的同学，今天陪他一起来求签的。”张乐天连忙说道。

　　张半仙听完之后并没有直接说话，而是先端详了张乐天一番：“小伙子，我看你的确有富贵之相，这样倒是符合这签中所说，远在天边近在眼前。就看你有没有相助之心了。”。

　　“您说的太准了，这么神奇，我当然愿意帮忙了！”张乐天适时的做出了表态。

　　“恩，那就好，小姑娘，你看，你这个上上签现在都灵验了！”张半仙笑着对林巧云说道。

　　张乐天一看林巧云，她的样子好像还有点搞不清楚发生了什么事情，所以张乐天就对她说道：“学妹，你抽的上上签里都说了，我就是你的贵人，我来帮助你妈妈治病！你妈妈的医疗费我出，这样就可以尽快给你妈妈治病了。”。

　　林巧云一听终于明白了，张乐天要出钱给她妈妈治病。她本能的就想到了婉拒：“啊，学长，这我不能要你的钱，这样不好！”。

　　张乐天早就想到了林巧云会是这样的反应，所以他也不着急，慢慢的劝林巧云：“学妹，就当我先借给你钱，你可以打工攒钱慢慢还给我呀。现在最关键的是帮你妈妈恢复健康，不然这么一直拖下去，要是病情加重了，那就更不好了。”。

　　有别人在一边劝说，和自己一个人思考，那效果是相当不同的，林巧云听张乐天这么一说，突然也意识到了这个问题的严重性，一下子都不说话了，心里充满了担忧。

　　这个时候张半仙又开口了：“小姑娘，你同学说的很对。你自己攒够钱了，以后给你妈妈治病，这样是可以，但是现在有人帮助你，把钱先借给你，以后你还要还给他的，其实没有区别。你妈妈的身体能早点恢复健康，这才是最重要的。”。

　　张半仙说话果然更加好使，林巧云看着张半仙，似乎想要说什么，但是还很犹豫。

　　张半仙继续用非常亲善的语气对林巧云说道：“你心里有顾虑也是正常的，你看你今天来求签，求了一个上上签，签里面也说了，贵人相助。这一切都是有道理的，你其实可以把顾虑放在一边，要以你妈妈的身体健康为重。”。

　　张乐天一看林巧云果然是被张半仙说动了，知道这会差不多了，就继续对林巧云说道：“学妹，张半仙说的很对，而且你今天求签就指明了这一点。我能帮助你的话，我自己也是很开心的。”。

　　在张乐天和张半仙两个人的共同劝说下，林巧云心里的那道障碍慢慢的在消失。她低头不语，好像依然有些挣扎，张乐天看到这种情况，非常着急，他很想用异能去感知一下林巧云的想法到底是怎么样的。

　　但是张乐天想到了昨天第一眼看到张半仙的情景，当时他好像被张半仙的目光看穿了自己所有的秘密，所以这会他就有点犹豫了，潜意识中不想在张半仙的面前使用异能。

　　张半仙似乎真的能够洞察人心，他看出了张乐天的着急和林巧云的犹豫，慢慢的说了一句：“小伙子不要着急，让你的同学自己考虑考虑。道理咱们刚才都已经说清楚了，相信你同学自己会想明白的。”。

　　张半仙的话语中好像包含着一种神奇的力量，不仅把张乐天焦躁的心境给安抚的平静下来。同时他还让林巧云真正的想通了关于接受张乐天帮助的顾虑。

　　片刻之后，林巧云抬起了头，先是对着张半仙说了一句“谢谢”，然后对张乐天说道：“学长，那就请你帮我一下，借钱给我，你放心，我一定努力工作，以最快的速度的还钱给你！”。


　　第184章 金卡

　　林巧云终于点头答应了，张乐天听到林巧云的话之后，心情非常高兴。不枉他这一段时间以来的苦心思考，费劲周折，最后终于达到了完美的目标！

　　“恩，没问题，还钱的事情你也不用着急，慢慢来就好了。”张乐天心里非常高兴，但是在表面上依旧是很风轻云淡的样子。

　　林巧云对张乐天嫣然一笑，一切尽在不言中，张乐天帮她这个大忙，她已经深深的记在了心中。

　　最后林巧云又再三感谢了张半仙一番，今天的确是张半仙打开了她的心结，才让那个一直纠结了许久的问题得以开解。所以林巧云对张半仙十分感激！

　　张半仙的情绪态度始终如一，他也是希望林巧云的妈妈能早日恢复健康。

　　最后大家都是皆大欢喜，张乐天和林巧云带着愉悦的心情和张半仙告别，离开了升仙观。

　　张半仙看着张乐天和林巧云离去的背影，轻轻的点了点头，然后就继续为下一位游客解签。

　　张乐天和林巧云上了公交车之后，他就对林巧云说道：“学妹，这件事情赶早不赶晚，待会咱们就找个银行把钱取出来，这样最快明天你妈妈就可以去医院治疗了。”。

　　林巧云对张乐天已经充满了感激，这会再多的感谢言语都不足以表达她真实的内心感受。所以她把这一切都印在了心底，心里想着以后一定好好的报答学长。她就简单的说了一句谢谢。

　　张乐天接着问道：“恩，那你妈妈治病一共需要多少钱？”。

　　林巧云回忆了一下，她妈妈已经在家休养了两年多了，当时从医院回来的时候，医生把完全治愈所需要的医疗费也给她爸爸说了，大概是三十万。

　　张乐天一听，三十万，这对于林巧云他们家来说，的确是非常大的一笔钱，难怪说借都借不到呢。

　　林巧云的妈妈因为生病后来也不能工作了，一家三口只能靠她爸爸的微薄工资来生活。当时还要供林巧云上学，所以说穷人家的孩子早当家，林巧云非常懂事，早早的就出来自己找工作了，也是想为家里减轻一些负担。

　　这个社会大概就是这样吧，张乐天心里感叹着，对于工薪家庭来说，这一笔钱真的是无法企及的巨款。张乐天他们家其实也是差不多，普通的工薪家庭，要是因为什么急事需要三十万的话，同样也可能愁死人。

　　正因为如此，所以张乐天才能充分的体会林巧云的难处，才想帮助她。

　　“这样吧，学妹，你说的那是两年前的价格了，现在物价上涨，医药费涨的更快，我先给你五十万吧，不够了你再给我说。”为了让林巧云不再有心理负担的接受这笔钱，张乐天再一次用残酷的现实来做举证。

　　这年头，穷人真是不敢生病啊，还没病死呢，就先被巨额的医疗费给吓死了！

　　林巧云一听张乐天这么干脆的就拿出五十万来，还为她想的这么周到，一下子感动的眼泪都掉了出来，声音哭哭凄凄：“学长，我都不知道怎么感谢你好了！”。

　　他们两个人坐的这辆公交车上人比较好，刚才说钱的数目的时候声音也很小，没有别人听到。但是现在林巧云这感动的一哭，声音就有点控制不住了，公交车上的其他人一下子都把目光转到了张乐天的身上。

　　都说目光能杀死人，张乐天现在是真的感受到了。一个外表柔弱的小女孩在一个男生的旁边流泪，这样的场景落在一般人的眼里，肯定对这个男的有负面的想法，张乐天现在就是这种想法的受害者。

　　他尴尬的一笑，赶紧安慰林巧云：“别哭，别哭，学妹，你应该高兴才对啊，上上签啊！”。

　　安慰一个正在哭的女孩子，张乐天还真的不太擅长这个，说话都有点语无伦次了。还好林巧云是因为感动而哭，不是因为伤心而哭，要是那样的话，可就真的无解了。

　　看到张乐天的尴尬模样，林巧云就破涕为笑了，一双眼睛水汪汪的，看的张乐天差点都入迷了。

　　情绪恢复了就好，片刻之后，林巧云把眼泪擦了擦，一切就恢复了正常。张乐天也不用再承受围观目光这种大杀器所带来的致命威力了。

　　快到学校的时候，张乐天和林巧云下了车，这里刚好有一家银行，他们两个人一起走了进去。

　　站在柜台前面，张乐天拿出银行卡来想说取五十万现金，开口之前，他突然想到一个问题。五十万现金带在身上的话太多了点，那不是明着告诉外面的人，来抢我吧，来抢我吧！

　　如果是张乐天自己带着一大笔现金，他倒是不用担心有人来抢劫，他不反打劫就很不粗了。但是这笔钱对于林巧云来说，绝对是招祸的灾星。

　　张乐天脑子一转，就想到了办法。

　　“学妹，你带身份证了吗？”张乐天转身问道。

　　“啊？带了啊。”林巧云有点迷惑，学长突然问身份证干嘛呢。

　　“那就好，用你的身份证办张新的银行卡，我把钱转到新卡里，这样比较安全。”张乐天笑着说道。

　　林巧云一听就明白了，最近一段时间新闻上经常报道各种抢劫案，她看到那些新闻的时候，都觉得很有一种不安全的感觉。张乐天这么做，让她觉得非常温馨，张乐天把一切都给她考虑周全了。这种被人呵护的感觉真是很不错！

　　张乐天现在可是银行的大客户，他的卡就是俗称的插队卡，可以不用领号排队，到了银行直接办理业务就好。

　　他给银行的工作人员简单说了一下之后，立刻就被请到了贵宾区。茶水奉上之后，张乐天和林巧云只需要等待就好。

　　银行的工作人员把林巧云的身份证拿过去之后，几分钟就把新的银行卡办好了，而且是张金卡！五十万已经稳稳妥妥的存在了里面。

　　不得不说，银行的这些人非常有眼力劲，回来之后，把林巧云的身份证和金卡都给了张乐天，而不是直接给林巧云。

　　当林巧云从张乐天的手里接过那张属于自己名下的银行卡的时候，心里有一种别样的感觉。甜甜的美美的，但是却还不足以形容那种难以名状的神奇感觉。

　　当张乐天和林巧云走出银行之后，里面传来一阵阵的感叹声。

　　“看，人家这才叫高帅富的泡妞方法，一个字，霸气！”。


　　第185章 Xboy的指点

　　从银行出来之后，张乐天拦了一辆出租车，把林巧云护送到了她们家小区门口。

　　林巧云的家住在一片很古老的小区，虽然看着是楼房，但是差不多已经有二十多年的历史了，十分老旧。

　　到了小区门口下车之后，林巧云似乎有点不好意思，大概是因为这一片地方太破旧了吧。张乐天看出了林巧云的心思，他就很感兴趣的四处看看，然后对林巧云说道：“还真是挺巧的，你们这个小区和我家的那小区挺像的，我说怎么来了之后一种熟悉感呢。”。

　　张乐天这么说，林巧云听了很是高兴，不管张乐天说的是真是假，他这一份照顾她想法的心思才是最重要的。

　　又简单了聊了两句之后，张乐天就让林巧云赶紧回家去了，毕竟这是一件大事，早点告诉她的父母比较好。

　　今天下午对于林巧云来说，简直就是终身难忘的一段时光，和张乐天说再见的事情，她的心里充满了不舍，特别希望能和张乐天再多相处一会。

　　林巧云就那么痴痴的站在小区门口，一直目送张乐天离开。直到张乐天的背影消失在前方的路口，林巧云才依依不舍的回到了家里。

　　回家之后，刚好爸爸也下班回家了，林巧云就满心欢喜的给父母宣布了这个天大的好消息。

　　林巧云的父母都是那种非常老实的劳动人民，乍一听有人给林巧云借了五十万，谁都不敢相信这个消息是真的。

　　要不是林巧云一向乖巧，从来不撒谎，她的父母一时半会还真接受不了这个消息。

　　后来他们总算相信了林巧云所说的都是真的，但是随即又产生了一个问题。虽然林巧云一家人都希望她妈妈的病能够尽快的好起来，但是他们都不愿意轻易的拿别人的钱。

　　如果说这些钱是从亲戚朋友那里借来的，林巧云的父母对此都不会有什么问题。但是一个男同学，就这么轻易的借给了女儿五十万！

　　遇到这种情况，绝大多数父母应该都会有一个高度统一的想法，那就是张乐天对林巧云可能有什么不轨的企图，否则的话，谁愿意平白无故的拿出来这么多钱！五十万，对于林巧云他们家来说，简直就是一个天文数字。

　　林巧云一听父母的这个顾虑，很是有点哭笑不得，但是她一向乖巧懂事，倒也是非常理解父母的想法。

　　现在钱都借来了，当然是要让妈妈尽快治疗比较好。所以林巧云就把张半仙搬了出来，她把下午在升仙观和张半仙的对话原原本本的告诉了父母。

　　不得不说，张半仙在广大的人民群众的心中，有着非常高的威望和信任度，当他们听到这笔的钱的来龙去脉之后，尤其是张半仙还着重为林巧云分析了那些道理，一下子就转变了思想。

　　现在林巧云的父母和她自己的想法一样，就是一家人一起努力赚钱，尽早的把这笔钱还给张乐天。

　　林巧云非常高兴，思想工作终于是做通了。接下来的事情就简单了很多。

　　第二天林巧云的父亲特意请了一天假，和林巧云一起陪着她的妈妈来到了江州市最好的医院，江州人民医院，他们就选定了这里作为给她妈妈治病的首选。

　　有了钱，一切都很顺利，早上忙忙碌碌了几个小时候，林巧云妈妈住院治疗的所有手续都办好了。

　　他们一家三口人坐在病房里看着账单的时候，内心却久久无法平静。

　　去掉零头之后，林巧云妈妈的治疗费用总共是四十三万！

　　林巧云这会非常感叹学长的先知先觉，这两年真的是物价坐火箭，工资原地走啊。两年的时间，治疗费用就翻了一倍！简直就是要人命！

　　此时此刻，林巧云一家人都非常的感激张乐天和张半仙，要不是张乐天出这笔钱的话，就算过个一两年，林巧云和她的爸爸拼命赚钱攒够四十万，那会再去医院的话，恐怕连一半医疗费都付不起！

　　现在光是这五十万的债务，就让林巧云一家人觉得好像是被泰山压住了一般，他们的头上顶着根本无法想象的压力。

　　如果过两年医疗费继续这么上涨的话，估计那会林巧云的爸爸都不知道要怎么活下去了！

　　现在完全可以说，张乐天就是林巧云他们一家的大救星！

　　林巧云一家人对张乐天感恩戴德，张乐天做完这件事情之后，他的心情也非常好，他现在觉得“助人为快乐之本”这句话还是相当有道理的。

　　现在林巧云背上的大山，不管是有几座，终于都去掉了。张乐天很希望看到一个轻松活泼可爱的学妹，而不是一个被生活重担压的喘不过来气的女孩子。

　　就在张乐天在为这件事情洋洋得意的时候，Xboy突然说话了：“主人，我敢打赌，现在林巧云对你的好感一定是一塌糊涂，绝对超表了！我现在有一个非常乐观的预感！”。

　　“是吗，什么预感，说来看看。”张乐天其实还挺喜欢和Xboy聊天的，这么智能的一个助手，真是打着灯笼都找不到啊。

　　“我的预感就是……”Xboy刻意的拉长了声音，像是要宣布什么十分重要的事情一样：“你的第二追美任务马上就要完成了！”。

　　Xboy这么一说，张乐天也有点心动了：“你是说，我追求林巧云已经很有把握了吗？”。

　　不管是从保命或者喜欢林巧云上来说，张乐天都非常的想要知道答案。

　　“主人，据我的观察，林巧云同学现在对你现在绝对是好感爆棚了，估计就差那么一个契机，你们俩就能成了，第二追美任务就非常完美的完成了。”Xboy的语气中非常的有把握。

　　“是吗，你从哪观察到的，我怎么就没看出来呢？”张乐天对Xboy的见解很疑惑。

　　“哎，主人，你们人类真是不经夸啊！我只是一个智能助手而已，我都比你看的明白。哪怕你是当局者迷，也不能迷到这种程度吧！”。

　　“啊？”张乐天还是有点跟不上Xboy的思路。

　　Xboy郁闷的长叹一声：“主人，我真想把你的IQ卡给打劫了！”。


　　第186章 还愿

　　Xboy这句话里所包含的讽刺意味，张乐天倒是听的非常明白。“嘿嘿，Xboy，本来你就比较厉害呀！”。

　　千穿万穿，马屁不穿，就连Xboy这个智能助手都挡不住！听完张乐天的恭维之后，觉得十分受用：“对啊，所以我就来帮助你了主人，你要趁热打铁，早点和林巧云把关系确定下来呀！”。

　　“这个……”张乐天有点犹豫，其实他也想按照Xboy说的，早点和林巧云确定恋爱关系。但是这里面有一个非常大非常大的问题要解决，那就是他已经有一个女朋友赵思思了。

　　赵思思和林巧云两个人，张乐天都挺喜欢的，都想让她们做自己的女朋友，但是怎么说呢？两个人会互相接受吗，会理解他吗？

　　这个问题的确是太让人头疼了，Xboy当然也知道张乐天的顾虑，不过在这一点上，他还真的不能为主人想出什么好办法了，现在只能靠张乐天自己了。

　　首先解决了这个问题，张乐天才能去向林巧云表白，不然的话，对于他，赵思思，林巧云都是一种伤害。

　　想来想去，张乐天觉得只有一个办法，也是唯一的办法，最好的办法，那就是向赵思思和林巧云坦言他的情况，诚实是一段恋爱关系中最重要的部分，张乐天不想把这么重要的事情瞒着。

　　其实张乐天很早之前就想把追美任务这件事情告诉赵思思了，但是他和赵思思确定那女朋友关系之后，还没有相处两天，赵思思就因为家里的事情的突然回去了，让张乐天也没有机会再说这件事。

　　还好过几天就要开学了，赵思思也该回学校了。一想到这个，张乐天的心情就激动起来，对爱人的思念之情终于能够解脱了！

　　就这么定了，把真相告诉赵思思和林巧云，然后努力去争取她们的爱！

　　哦，不！还有十个美女的真爱等着张乐天去争取！

　　在这种沉沉的压力之下，张乐天睡觉都有些不踏实了。

　　林巧云的妈妈住院之后，一切都非常顺利，按照医生的估计，大概二十多天左右就可以出院了，然后在家静养一段时间，就完全恢复健康了！

　　他们一家人知道这个好消息之后，都非常激动，那团压在他们家头顶上好几年的大山，终于要消失了！每个人心里充满了高兴和轻松的感觉。

　　林巧云的父母对林巧云说道，等她妈妈出院之后，一定要请张乐天到家里来做客，他们要做一顿大餐好好的感谢张乐天。

　　可以说，张乐天让他们一家都获得了新生，所以他的父母就对张乐天十分的感激。

　　感谢张乐天，这个林巧云也非常愿意，但是当她听到父母说要把张乐天请到家里去，心里好像又升起一种别样的感觉，似乎是期待，但其中还包含着几分担心。

　　林妈妈住院之后，林巧云就和林爸爸轮流去医院送饭，陪护。现在这样比她在外面打工要轻松多了，能在家人的身边，让她这个温柔的女孩子心里觉得十分幸福。

　　还有几天就开学了，开学之后又得忙碌起来，林巧云的心里突然有了个想法，就是去升仙观还愿，好好的感谢一下张半仙。

　　当时林巧云去升仙观求签的时候，她许下的愿望就是能尽快找到工作赚钱给妈妈治病。没有想到这个愿望在当天就实现了，所以林巧云现在也觉得张半仙的确是非常神，非常厉害，升仙观就好像是她的幸运之地。

　　这一天刚好是林爸爸去医院，林巧云的时间空闲了出来。下午的时候，她就坐上车去了升仙观，兜里还揣了五百块钱的香火钱，正是用来还愿的。

　　这些钱都是林巧云之前辛苦打工一点点的攒下来的，以前除了给妈妈买药之外，她从来都没有一下子花掉过这么多钱。但是她非常心甘情愿，觉得升仙观和张半仙简直就是太好了。

　　所以林巧云才能下决心拿出这笔钱来，去升仙观还愿，以此来表达她自己的谢意和诚意。

　　一路颠簸来到升仙观之后，林巧云一看张半仙依旧是非常忙碌，每天来求签的人都非常多。这个时候林巧云觉得自己非常理解这些来求签的朋友，她就是一个最具有说服力的例子。

　　现在林巧云的脑海中已经形成了一个初步的意识，那就是张半仙很灵，下次有什么疑难的事情，就来张半仙这里求签。

　　估计像林巧云这么想的人很多，升仙观的求签生意也会越来越好。

　　今天林巧云只是想感谢一下张半仙，所以她并不想求签，但是她还是非常讲秩序的排在了队尾，慢慢的等待着。

　　漫长的等待过后，林巧云终于坐在了张半仙的面前。还没等林巧云先说话，张半仙却已经认出她来了。

　　“小姑娘，你又来了，你妈妈的病开始治疗了吗？”张半仙微笑着说道。

　　对于张半仙还能记着自己，林巧云觉得十分意外和惊喜，她的心情都有些激动了。“我妈妈已经住院开始治疗了，我这次来就是专门感谢您的！”。

　　说话之间林巧云把装着五百块钱的红包拿来出来，交给旁边的道士：“这是我的心意，给观里的一点的香火钱，请收下。”。

　　张半仙依旧是微笑的看着林巧云的这番举动，他也没有婉拒。人们给道观香火钱，很多时候都是为了求一个心安，不管是什么情况，道士都是不会拒绝的。

　　就像现在林巧云这样，她是专门来还愿的，但是如果只让她有还愿的念头，而没有捐赠香火钱这个行为的话，她肯定就会觉得自己的心不诚，甚至还会影响到她对妈妈治病过程的信心。

　　张半仙对于人们的这种心态都是非常清楚，尽管他知道林巧云的家庭条件不好，没有什么闲钱，但是他依旧不会婉拒林巧云捐赠的。

　　等到林巧云那边把香火钱捐完之后，张半仙才对她说道：“那就祝你妈妈早日康复！不过小姑娘你不用感谢我，一切都要感谢你的那位同学。”。

　　张半仙让林巧云去感谢张乐天，这个很正常，那是必须的，但是林巧云听到张半仙的话里说道“一切”，她就有点不明白了。


　　第187章 欲罢不能的爱情

　　“您的意思是？”林巧云的大眼睛里充满了不解。

　　张半仙似乎是有意要点化林巧云，也不在意她是否求签，在接下来的谈话中，把事情的真相告诉了林巧云。

　　当林巧云听到这一切都是张乐天为了帮她而费尽心思安排出来的事情之后，那一刻，她心里好像有一扇门打开了，有一种叫做感动的情绪从那扇门里冲了出来，一下子占据了她的所有意识。

　　一切都是张乐天做的，是为了想要帮助她妈妈治病，让她从沉重的打工压力中解脱出来，同时还要照顾到她的自尊心，想一个这样的办法让她能够顺其自然的接受那笔钱！

　　在林巧云的脑海里，仿佛出现了另外一个声音，把张乐天做的所有事情都原原本本的复述了一遍。每个字都深深的在林巧云的心里留下了一个烙印！

　　林巧云整个人处于一种极度的震惊和感动之后，她的眼睛里不知道什么时候出现了泪水，滴滴答答的流落脸庞。

　　以前在妈妈重病的时候，那是家里最艰难的一段时光，林巧云都咬牙坚持下来，没有让自己哭过一次，流过一滴眼泪！可是今天，可是现在，她的眼泪就像是断了线了珠子，再也无法阻挡，一连串的从眼睛里流了出来。

　　张半仙在这个时候适时的说了一句：“小姑娘，能看出来你的那位同学对你非常有心，要珍惜眼前人，你可以好好的感谢他。”。

　　听到这句话之后，林巧云如梦初醒，一直以来她对张乐天那种朦朦胧胧的感觉在这一刻终于化茧成蝶，林巧云现在非常清楚，她对张乐天有了非常的感情。

　　“太感谢您了张半仙，今天您又开导了我一次，真的不知道要怎么谢您才好。”林巧云激动的说道。

　　“不用这么客气小姑娘，帮你解惑就是我的工作所在，以后有什么疑难的事情还可以来我这里求签嘛！”张半仙此时此刻就像是以为慈祥的老爷爷，不断的给年轻人关怀和帮助。

　　林巧云这会心里乱的很，就好像漫山遍野的小鹿都在她的心里乱撞一般，她要赶紧独自静一静，好好的消化一下这个对于她来说是天大的消息。所以她和张半仙说过感谢的话之后，就先一步离开了。

　　张半仙看着林巧云匆匆走远的背影，低声自言自语了一句：“好事啊好事，成就一桩姻缘！”。

　　林巧云现在的心情非常复杂，一方面是非常高兴，因为她可以从张乐天帮助她的这件事情上，看出张乐天对她的浓浓情意。如果张乐天不是真心喜欢她的话，才不会费了这么大的力气，弄出如此婉转的一个过程让她接受帮助。

　　假如说张乐天对于林巧云只是有少许好感，那么他也会想要帮助林巧云，只不过方式可能会很简单。和林巧云直接说，可以借钱给她，那样的话，林巧云肯定是不会接受的。

　　但是现在经过这么大的周折，张乐天终于把钱借给了林巧云，这比任何言语都能说明张乐天对林巧云的喜欢程度。

　　林巧云以前虽然没有谈过恋爱，和男生的交往也只不过是泛泛而已，但她是一个心思和感情都非常细腻的女孩子，现在又经过了张半仙的点化，对张乐天的良苦用心是有了深深的体会。

　　只是这种情感好像来的太剧烈，太突然了。之前林巧云和张乐天之前的相处，就好像是小火熬粥一般，慢慢的，柔和的，时间足够了，火候自然就到位了。那样的过程，也让林巧云能够更加顺利的接受。

　　而现在林巧云知道了张乐天为她做的一切之后，就好像是感情的洪水暴发，一下子把林巧云淹没在其中，被巨大的幸福感包围的同时，又让林巧云有一些失措，不知道如何是好。

　　爱情啊，就是一个矛盾综合体，现在有一个词能够非常恰当的形容林巧云的心情，那就是纠结，纠结到不能再纠结的程度！

　　直到林巧云到家之后，她好像还是处在一种失魂落魄的状态中。爱情来得太猛烈了，让林巧云有点不知道如何去面对了！

　　在林巧云的内心无比纠结的时候，这场爱情风暴的引发者，张乐天则是收到了一个好消息。

　　晚上张乐天在不夜天吃饭的时候，电话突然响了，他拿起来一看，是一个陌生的号码。经过最近发生的一系列事件之后，张乐天对于陌生的电话如果条件反射一般，产生了一种警惕感。所以他接通电话之后，声音都显得有些低沉：“你好。”。

　　电话里传出了一个热情的声音：“你好，是张乐天同学吗，我是警察局的韩大国。”。

　　张乐天一听是韩大国，再一想，果然是他的声音，这下就放心了许多。哪怕是警察找他，但那也是认识的警察，所以张乐天的警惕就放下了。“是我，韩队长啊，你找我有什么事情吗？”。

　　“哈哈，有一个好消息告诉你，你又立功了张同学！”韩大国的声音里充满了激动。

　　“什么？立功？”张乐天是一点都不明白韩大国在说什么。

　　“瞧我这着急的，话都说不好了。你还记得上次你抓住的那个欧阳刻吗？”。

　　张乐天对于那个欧阳刻印象相当深，那是他遇到过的最强大的对手，当然是记得非常清楚了：“记得啊，你们抓住他以后有突破了？”。

　　“突破？哈哈，简直就是巨大的突破啊张同学。那个欧阳刻是贩毒集团总部的第三号掌权人物！多亏你抓住了他，我们这几天已经通过他把贩毒集团总部的所有人都一网打尽了！”。

　　原来是这样！张乐天终于听明白怎么回事了。这个消息对他来说的确是个好消息，倒不是他在意立功什么的，而是不用担心林巧云的安全了。

　　上次欧阳刻来的时候就想抓林巧云，张乐天虽然把欧阳刻给收拾了，但是后面还站着一个巨大的贩毒集团不是，所以张乐天就比较担心贩毒集团会对林巧云下手。

　　不过现在好了，警察的行动简直就是神速，贩毒集团总部的人都被抓了，就没有人找林巧云的麻烦了。

　　“不过……”韩大国的转折出来了。


　　第188章 贩毒集团的老大

　　一听韩大国说出“不过”这两个字，张乐天的心里就不由自主的苦笑一声，看来什么事情都不要高兴的太早啊，还是等韩大国把话都说完把。

　　“贩毒集团总部的人我们都抓到了，但是唯独有一个人，贩毒集团的首脑却跑掉了。这个人十分的狡猾，我们布置了打量的警力搜查了两天都没有他的消息！而且他非常的神秘，我们到现在为止，只知道他叫东方先生，是一个中年男子。”韩大国的声音逐渐严肃起来。

　　张乐天一听也对，贩毒集团怎么说也是一个很厉害的犯罪团伙，有一个神秘的老大也是正常事情。

　　韩大国继续说道：“根据我们的分析，那个东方先生很有可能会找你报复。至于林巧云同学那边，东方先生去找她可能性非常小。但是你可以放心张同学，我们已经加派了警力去保护你们，希望你和林巧云同学都小心一些。”。

　　“好的，谢谢你韩队长，我们会多注意的，希望你们早点抓到那个东方先生。”张乐天觉得警方这么重视他和林巧云的安全，加派警力，还是蛮感动的。

　　挂断电话之后，张乐天心想，赶紧给林巧云打个电话，提醒她注意。虽然韩大国已经说了，那个东方先生基本上不可能去找林巧云，而且还加派了警力去保护林巧云，但是张乐天依旧有些担心。

　　贩毒集团的第三首脑欧阳刻都已经那么厉害了，更何况是第一首脑呢？

　　所以张乐天还是觉得亲自叮嘱一下林巧云比较好。让林巧云就呆在医院里，这样其实最安全。医院里人多，还有那么多的警察在保护，那个东方先生应该不会笨到去找林巧云的麻烦。

　　就在张乐天刚刚要拨电话的时候，他突然感觉到后背上有一股凉意！

　　这个现象让张乐天的心里猛然一惊，好像是有一只凶猛的野兽把噬血的目光放在了张乐天身上一样！

　　内心的警钟突然大响，张乐天现在的感觉十分敏锐，对于这种突如其来的巨大危险有着更为强烈的感应！

　　从背影上看去，张乐天的后背只是微微停顿了一下而已，这个时候他尽量的保持着镇定，把手机先是默不作声的放在了口袋里。然后就开始思考如何应对这样的情况！

　　张乐天现在唯一清楚的是，那股令人心惊的危险感觉是来自他的正后方，而且应该是在很近的范围之内。

　　怎么说呢，这样的感觉就好像是小时候被一只大恶狗堵在了小巷子里，张乐天不敢有任何的动作，只能和恶狗对峙。如果他稍微动一下脚步的话，那只大恶狗肯定立刻就扑上来！

　　现在的情形就是这样，只不过更加危险，更加严重。张乐天不敢轻易的回头去寻找危险的源头，他现在只能保持镇定，慢慢的想出一个合适的办法来。

　　这个时候服务员小苏刚好从张乐天的面前走过，张乐天突然灵光一闪，把小苏叫了过来：“小苏，结账！”。

　　小苏应声过来，看了看张乐天点单，然后就告诉他价钱。小苏眼睛近视，平时都带着眼镜，恰巧他有比较注意个人形象，所以就配了一副有色的近视眼镜。

　　就趁着小苏说话的功夫，张乐天从他的眼镜反光中看到了身后的情况，在距离张乐天大概有十米左右的地方，饭馆靠墙的一张餐桌上，坐着一个中年男子！

　　那个男人很惹眼，现在的天气已经很热了，但是他却穿着一身黑色的风衣，不知道他是怎么想的。桌上有两盘菜，看样子都没怎么动，他并没有正对着张乐天的后背坐，而是坐在侧面，张乐天刚好看到他的半张脸。

　　张乐天仅仅是从小苏的眼镜里瞄了一眼，他就立刻确定，那一股危险的气息就是从那个人身上发出来的。

　　神秘的中年男人！东方先生！

　　张乐天的脑海里突然就冒出了这两个词，而且是紧紧的联系在一起！

　　不会把？张乐天心里大大的感叹了一声，简直是太衰了，韩大国刚刚打电话提醒，那个神秘的贩毒集团老大就来了？

　　看那个黑风衣男人的样子，应该是坐在饭馆里有一会了，也许他早就盯上张乐天了，刚才张乐天打电话的时候，很有可能被黑风衣男人听到了只言片语，用怨毒的目光看了张乐天一眼，然后张乐天就感受到了危险的气息！

　　张乐天在这一刻好像突然变成了推理专家，脑子里一下子就冒出这样的想法，似乎非常能解释的通。

　　假设，如果那个黑风衣男人真的就是贩毒集团的老大东方先生，他早就盯上了张乐天！现在张乐天心里想的就是，如何来检验一下他自己的想法是否成立。

　　肯定是不能在不夜天饭馆里检验了，张乐天不仅要为燕小五考虑，而且这里还有好几个人在吃饭呢！如果万一真出了什么事，那就会连累到其他的人。

　　把钱交给小苏之后，张乐天就起来往饭馆外面走了，一切都表现的很正常。

　　走出不夜天之后，张乐天目光四处一扫，立刻就有了主意。他看到了那条很少有人走的小巷子，张乐天就决定去那里。

　　要说起来，张乐天和学校外面的这条小巷子真的是很有缘分。最初的时候，他在这里修理的叶明的那六个窝囊保安，后来是帮助林巧云识破碰瓷骗局，第三次是抓住欧阳刻，没想到第四次的时候，就已经升级为和贩毒集团老大的对决了！

　　张乐天真不知道这个小巷子是他的福地还是祸地！

　　这个时候日落西山，小巷子里已经没有阳光了，变得十分昏暗。而且这里就和平时一样，空无一人！

　　张乐天慢慢的走着，就像是饭后消食散步一样，当他走到小巷子中间的时候，身后传来了沉闷的脚步声。

　　果然来了！

　　张乐天停住了脚步，但是他身后的脚步声却没有停止，一步一步越来越近！

　　这个时候，张乐天全身都进入了戒备的状态，他缓缓的转过来，看清楚了小巷子里面的第二个人。

　　一身黑衣的中年男子！


　　第189章 开战

　　试探的结果已经出来了，这个大热天穿着黑风衣装逼的男子就是冲着张乐天来的。否则的话，谁也不会从饭馆里前后脚跟着一个人走进这条昏暗无人的小巷子。

　　张乐天静静的看着黑风衣男子，并没有下一步的反应，现在他还需要确认一下，这个家伙到底是不是贩毒集团的老大。

　　黑风衣男子走到离张乐天有十米的地方，停住了脚步。这个时候张乐天才得以看清楚他的面容，看起来大概有三十岁左右，长相非常普通的一个男人。但是在黑暗的环境中，他的双眼非常有神，就好像黑夜中的明珠一样！

　　“你就是张乐天？”黑风衣男人说话了，声音中自然流露出一种威严，那是久居上位带来的效果。

　　不过他的这种威严对张乐天没有什么作用，他的表情和神态一直都没有改变过。“是我，你是谁？”。

　　“你可以叫我东方先生。”黑风衣男人对于张乐天的身份好像早都已经确认了，所以听到张乐天自己承认之后并没有什么特殊的反应。

　　“就是他了！”张乐天心里惊呼一声，这就是那个从警方的天罗地网中逃走的神秘老大！

　　“你胆子很大，还没有逃走吗，现在江州这里到处都是警察在找你！”张乐天用语言试探着东方先生。

　　其实这会张乐天很想用异能来感应东方先生的想法，能知道对方的想法，那张乐天就相当于占了先机，对他十分有利。

　　但是张乐天目前的异能等级只是D级而已，他的异能生效范围只有五米，所以他现在根本就无法感应东方先生的想法。

　　虽然他很想往前走几步，让东方先生进入他的异能感应范围，但是张乐天出于谨慎期间，并不想那么做，和东方先生还是保持一些距离比较好。

　　张乐天之所以这么谨慎，是因为这个东方先生给他的感觉十分危险，比那个什么欧阳刻要强很多倍！

　　“警察，那都是些废物，你以为我会怕他们？”东方先生的语气中充满了不屑，仿佛警察在他的眼里，根本就不值得被关注。

　　“那你的贩毒集团呢？不就是被警察一窝端了吗？”张乐天继续打击着东方先生。

　　“贩毒集团？那只不过是一个小生意而已，没了就没了！”东方先生似乎对什么都看不上眼。

　　这样的态度就让张乐天觉得有些奇怪，要说这个家伙瞧不上警察，那也正常，毕竟他从那么多警察的搜捕中逃了出来，而且还十分嚣张的出现在江州大学这里，说明他有这个本事，有这个底气狂妄。

　　但是贩毒集团呢？东方先生的口气就好像是一个小孩子丢了一件普通的玩具而已，转眼间就忘掉了一样，他根本就不在乎！

　　一个当老大的，竟然不在乎自己的犯罪团伙？这简直太奇怪了。

　　不过张乐天虽然觉得很奇怪，但是他却把戒备的等级提的太高了。眼前的这个东方先生，要么是个狂妄的沙比，要么就是他另有所图，而这两者都是更为可怕的。

　　“那你来找我干什么？”张乐天继续说道。

　　“找你干什么？虽然我不在乎贩毒集团怎么样，但是你这个罪魁祸首，必须由我来亲自处死！得罪了东方先生的人，从来没有一个人能够继续活在这个世上！”东方先生终于露出了他狰狞的爪牙！

　　“什么？想把我处死？”虽然早有心理准备，但是当张乐天听到东方先生红果果的说出这几个字之后，还是有一种不舒服的感觉。

　　但是在表面上，张乐天依旧保持着刚才的风格，继续和东方先生对话：“牛不是被吹死的，你最好掂量掂量自己有没有那个本事！”。

　　东方先生突然笑了，轻微的笑声回响在小巷子之中，有一种特别渗人的感觉。

　　下一刻，东方先生的身形突然消失了，更准确的说，是他和周围的黑暗融合在了一起。

　　太快了！张乐天根本没有看清楚东方先生的动作，直接就感受到了扑面而来的劲风！

　　张乐天的眼前出现了一只爪子，白惨惨的爪子，目标直指他的脖子！

　　张乐天当然不会坐以待毙，东方先生都打到家门口来了，一定要狠狠的反击，直到他死了或者滚蛋回去！

　　迎接东方先生爪子的是一直拳头，张乐天奋起全身力量，一拳向对方回敬过去！

　　东方先生的反应极快，一看张乐天的拳头立刻就要打在他的爪子上了，瞬间握拳，和张乐天硬碰硬的对在了一起！

　　嘭——

　　一声巨响，张乐天整个人都震了一下，连连向后退去！他的拳头现在非常痛！

　　东方先生同样是很不好过，也是一脸退了好几步之后才停下，他的胳膊掉在身体侧面，似乎有点发抖。

　　趁着这个短暂的机会，张乐天的异能展开，向着东方先生笼罩过去。

　　张乐天这会心情有点紧张，全力一击之后，他大概就试探出了这个东方先生的实力。果然不愧为贩毒集团的第一首脑，东方先生的武力比欧阳刻强了不是一星半点！

　　此刻在东方先生的心里，同样也是非常的震惊。事先他知道张乐天很厉害，但是他却不把张乐天放在眼里，包括一开始对警察的蔑视，对贩毒集团的不在乎，都是因为他的层次已经不同了。

　　东方先生是一名异能者！

　　东方先生在不久之前刚刚觉醒了异能，他目前的阶段还处在不稳定阶段，也就是Xboy之前给张乐天说的，精神力在100以下。

　　尽管东方先生现在只能算是个半吊子异能者，但是他自己认为那仅仅是在精神层面的。从真正的武力来看，东方先生现在比之前不是异能者的时候提高了很多倍。

　　东方先生的精神力虽然在100以下，但是他的个人武力却强大到了极点，很多稳定的D级异能者对于他的武力都是十分佩服的。

　　所以当他被张乐天一拳把整条胳膊都打麻之后，他的心里就开始不平静了。

　　张乐天目前所表现出来的实力，完全和记载中不相同！


　　第190章 异能者的意外出场

　　按照东方先生本来得到的资料，他估计张乐天在他的手里走不上三招，就会被他重伤！

　　之前把欧阳刻派出去的时候，东方先生就根本不担心欧阳刻是否能够完成任务，因为他对欧阳刻的实力有绝对的信心。

　　但是后来传回来的消息，说欧阳刻竟然被张乐天打晕了，然后把他交给了警方，随之而来的就是贩毒集团的覆灭。

　　东方先生当时很奇怪，欧阳刻为什么会栽在张乐天的手上，这个问题他都无法想通。最后他只能才想是欧阳刻运气不好，在和张乐天的打斗中遇到了什么意外，才最终落败！

　　但是东方先生想来想去都没有把原因放在张乐天的身上，因为在他的意识之中，张乐天始终就是一只小蚂蚁，根本不值得他投以更多的关注。

　　成为异能者之后，心态就会发生一个极大的变化。像东方先生这样本来就十分骄傲的自大狂，在变成异能者之后，他的性格就成百上千倍的放大了。在他的眼里，只有异能者才是他的同类，其他的普通人，不管是多么厉害的普通人，哪怕是像欧阳刻和武功高那样武力堪比异能者的普通人，都是蝼蚁！

　　但是今天张乐天这个蝼蚁却给了他大大的一个意外。当蝼蚁让大象都感觉到疼的时候，大象会怎么想？觉得不可思议吗？

　　其实是大象的反应太慢了，东方先生太狂妄了，所以就局限了他自己的想法。如果他假想一下，张乐天也是个异能者的话，一切都变得合理了。

　　但是现在的东方先生是想不到这一点的，他生气了，被一个蝼蚁给打疼了，他很生气。

　　东方先生的情绪波动一大，刚好就给了张乐天异能表现的机会。这个时候Xboy突然说话了：“主人，不对劲！”。

　　张乐天没有想到在这个生死危机的关头，Xboy怎么会突然说话。以往的时候，比如张乐天大战武功高或者欧阳刻，Xboy都是老老实实的，根本没有一点动静，但是今天他却十分意外的饭菜。

　　但是对于Xboy的话，张乐天一想都非常重视，所以他就一边警惕着东方先生，一边和Xboy对话：“你说哪里不对劲了，现在的情况很紧急！”。

　　“主人，我知道情况紧急，但是这个情况我必须要告诉你，否则的话，会更糟糕！”Xboy的声音非常焦急。

　　“好，那就说吧，到底有什么情况？”张乐天一听Xboy说的非常严重，不由得多加了几分关注。

　　“主人，你仔细的用异能去感应那个人，他身上好像有精神力的波动！”。

　　“什么？精神力波动？”张乐天听了之后心里极为惊讶，就好像是发现了新大陆一样：“你的意思是，他有可能是异能者？”。

　　“是的，主人，你再仔细的感应一下！”Xboy的语气中，肯定的成分更多一些，这也个更加激起了张乐天的好奇心。

　　就在张乐天准备把更多的精神力释放出去来感应东方先生的时候，那个家伙却不给他机会了，再一次的扑了上来。

　　张乐天无奈，只要先打起精神来和东方先生周旋，同时他也努力的控制着异能，尽可能的去感应东方先生的情况。

　　东方先生的力量和速度都十分惊人，张乐天现在也不敢和他轻易的硬碰硬来对拼了。在这种情况下，天运决的好处就发挥出来了。

　　张乐天近乎本能一般把天运决的招式和变化运用了出来，结果没过几个回合，就初见功效。他用非常精妙的身法闪过东方先生的必杀一击之后，一拳就打在了东方先生的软肋上！

　　真疼啊！

　　软肋是人身体上的要害之意，被击打之后会产生极大的痛楚，现在东方先生就是这种极大痛楚的受害者。

　　张乐天现在的全力一击可不是闹着玩的，要不是东方先生已经是异能者，身体素质比较以前有了很大的改观，这一下他肯定得断掉两根肋骨！

　　尽管东方先生的骨头没有断，但是肉体上的疼痛却让他的攻势不得不停下来，他虚晃一招，猛然向后退了好几步，站在地上开始大口大口的喘气！

　　张乐天并没有乘胜追击，痛打落水狗，他现在有一个更重要的任务，就是去感应东方先生的精神力！这会恰巧就是一个绝好的机会！

　　东方先生此刻虽然还是那么的淡定，但是他的想法却越来越多。“他怎么会突然变得这么厉害了？这一拳的力量简直比组织里那些力量型的异能者还要强！”东方先生怎么都想不通。

　　东方先生的感觉倒是非常准确，他在组织里和一些异能已经达到稳定阶段的D级异能者练习对打的时候，大家都是互不留情，真刀真枪的打。当时他也被击中过软肋，但是疼痛却连现在的十分之一都没有！

　　就在东方先生胡思乱想的时候，张乐天这里终于有了突破。他感应到了东方先生身上的精神力波动！

　　的确，没有错，就是异能者身上特有的那种精神力波动！

　　对于精神力的各种特质和属性，张乐天现在已经非常熟悉了，毕竟他的精神力就像是坐了火箭一样噌噌的往上涨，他自己对于精神力的关注也非常多，所以此时此刻，他才能确定下来，从东方先生身上传出来的那种感觉完全就是异能者的精神力波动。

　　张乐天的心情突然大为兴奋，刚才还是非常紧张，性命相搏的他，突然就来了个一百八十度的大转弯！

　　这么长时间以来，终于遇到一个异能者了！

　　要不是东方先生是来杀张乐天的话，张乐天现在肯定上去给东方先生一个热情的拥抱了！

　　不过兴奋的想法只是在张乐天的脑海里一闪而过，他非常的清楚，如果现在兴奋的话，他的小命就有可能不保，那样他就是兴奋一辈子了！

　　就算张乐天想要和东方先生沟通一些关于异能界的事情，那也是等张乐天把东方先生彻底制服以后的谈话内容。

　　“怎么他的精神力波动这么弱小，好像还是很不稳定的样子？”张乐天突然发现了一个新的问题！


　　第191章 东方先生的恐惧

　　Xboy立刻就回答了张乐天的问题：“主人，他应该是刚刚成为异能者，现在还处于过渡阶段，也就是说，他的精神力还没有达到100！”。

　　“原来是这样。”张乐天心里突然有了几分恶趣味：“只是一个小菜鸟而已，看我怎么收拾他！”。

　　当初张乐天也是从这个刚刚开启异能之后的过渡阶段走过来的，所以他对东方先生目前的状态深有体会。虽然这个时候东方先生已经完全和普通人不同了，但是他的异能还没有真正的稳定，所以现在能发挥出来的异能只是一点点而已。

　　张乐天的判断非常准确，现在的东方先生，还在忙于修炼精神力的阶段。他的一身武力，主要还是来自于以前的功底，异能并没有给他带来实质性的好处。

　　等到东方先生的精神力稳定在100以上的时候，他开启的力量异能才能真正的发生作用，给他的武力增长带来极大的好处。

　　东方先生的思维经过短暂的混乱之后，他又重新振作起来，毕竟当老大的人，并不会因小失大。现在这场战斗似乎变得越来越难办了，所以他必须想办法。

　　和刚开始的时候相比，东方先生的思维已经在不知不觉中发生了极大的转变。最初他认为张乐天只是一只蚂蚁而已，他伸手就可以碾死，还要看他的心情如何。但是现在，张乐天已经变成了和他同等水平的高手，一个非常厉害的高手。

　　软肋上的痛苦慢慢消去，东方先生的双目闪过一丝狠戾的眼神，重新扑了上来。

　　这一次东方先生变得比刚才更加疯狂，出手时候的力量和速度似乎都提高了三分。张乐天却是不忙不乱，始终从容镇定的应付着东方先生。

　　从张乐天感应到东方先生的那一刻起，这场本来充满了悬念的战斗就已经发生了天平的倾斜，东方先生根本就没有意识到，胜利的天平在逐渐的，慢慢的倒向张乐天。

　　再度经过了七八个照面之后，东方先生再次被张乐天击中！张乐天一脚揣在了东方先生的肚子上！

　　又是一个薄弱的部位，东方先生捂着肚子连退了好几步，感觉好像刚才在那个小饭馆里吃的两口菜都要到嗓子眼里了。

　　东方先生强忍住呕吐的冲动，堂堂贩毒集团的老大，远超于常人的D级异能者，怎么能被别人踢到呕吐的程度呢，那简直是太丢人了。就算真的吐出来了，也得咽回去！

　　东方先生不知道他自己什么时候有了这么恶心的想法，但是他非常清楚一点，那就是现在的形势越来越不利了！不管东方先生的出手多么狂暴，似乎都没有办法沾到张乐天的一片一角，而且还被张乐天抓住了反击的机会。

　　而张乐天呢，则是趁机加强了对东方先生的脑波感应！虽然张乐天目前看起来是一片大好形势，但是他的对手一名资深犯罪分子，能从那么多警察的搜捕中跑出来，就已经非常说明问题了。

　　所以张乐天对东方先生的警惕性一直都很高，如果能早一步掌握他的想法，那么在接下来的打斗中，张乐天就能够占据更多的优势！

　　每一次被张乐天重击之后，东方先生心中那颗怀疑的种子就成长几分，他的思绪就会乱上一阵。他现在甚至开始怀疑他自己是不是因为太久没和人动手了，反而导致实战能力下降了？

　　但是东方先生就不信这个邪，他就像打不死的小强，在肚子还隐隐作痛的时候，又扑了上来！

　　这就是一个恶性的循环，被打，受伤，继续打，实力下降，再受伤，再打……东方先生就这样一步一步陷入越来越不利的境地之中。

　　但是他自己好像始终无法醒悟过来，死钻牛角尖大概就是说他这样的人了，打不过他偏偏还要打！

　　直到最后，这也不知道是东方先生第几次被张乐天击中了，一个鞋底抽在东方先生的脸上，嘴角流下细细的一条鲜血。

　　嘴里怎么咸咸的？东方先生伸手抹了一下嘴角，然后就看到了自己的鲜血。

　　啊！

　　东方先生心里猛然一惊，多少年了，多少年没流过血了？东方先生都已经忘记这个问题了，但是就在刚才，他被一个人的鞋底踢在了脸上，然后就流下了屈辱的鲜血！

　　看到自己的血之后，东方先生狂热的头脑终于冷静下来，这个时候他又感到了全身上下传来的阵阵痛感。

　　从一开始到现在，张乐天一直都在殴打东方先生的身体，刚才东方先生的头脑是被狂热占据着，所以换感觉不到。但是现在猛然一冷静下来，他才发觉自己被张乐天已经击中了很多下了。

　　就算是再狂热，再冲动的人，这会脑子都该转过弯来了。东方先生的想法恢复正常之后，他突然有了一个非常恐怖的想法：“这个张乐天这么厉害，什么人能厉害到他的这种地步，在这个世界上只有一种人能够做到，那就是异能者！”

　　这个想法最初只是在东方先生的脑海里激起了小小波澜，但是瞬间过后，就变成了席卷天地的狂风巨浪，让东方先生大脑的每一个地方都产生了一个同样的认知：“他是异能者！甚至是比我还厉害的异能者！”。

　　东方先生虽然狂妄到了极点，但那是面对普通人或者是实力比他低的人。但是当他面对比他自己更强的人的时候，尤其是异能者的时候，就变得无比恐惧！

　　如果张乐天是一个异能者的话，那么以前发生的一切事情都可以解释的痛了。

　　举报贩毒集团分部，打晕贩毒集团总部的金牌打手，直到现在，彻底的压制住贩毒集团的老大！

　　这就是张乐天之前的战绩，东方先生能够如数家珍！

　　这个时候是东方先生的思绪最为混乱的时候，而张乐天一直以来的脑波感应终于有了效果，现在就差那么一点点就可以感应到东方先生的脑波了。

　　当张乐天的异能再一次加强的时候，东方先生的脸色却突然变了，变得异常精彩，就像是在他身上发生了这个世界上绝对不可能发生的事情一样！


　　第192章 逃的比兔子还快

　　就在张乐天异能加强的那一刻，东方先生突然感觉到了最近一段时间以来，他非常熟悉的那种波动，没错，就是精神力的波动！

　　现场只有他和张乐天两个人，除了他自己以外，那一阵精神力的来源当然是张乐天了！

　　而且令东方先生更加出乎意外的是，他感应到的这一股精神力波动很强大！假如说他自己的精神力波动是风中摇曳的烛光的话，那么现在的这一股陌生的精神力波动则是一支巨大的奥林匹克火炬！

　　在这种强烈的刺激之下，东方先生的记忆越发清楚起来，在他异能开启之后接受组织训练的时候，他就从那些强大的，资深的D级异能者身上感受过类似的精神力波动！

　　天哪！

　　东方先生竟然像一个小女孩一样发出了恐惧到了极点的惊呼！

　　因为东方先生清楚的记得，那些强大的D级异能者有多么的厉害。他还清楚的记得，有一名拥有力量异能的D级高人，一拳打穿了十厘米厚的钢板！那可是货真价实的钢板，而不是从某些土作坊里生产出来的山寨货！

　　东方先生的大脑突然有点短路了，怎么可能？眼前的这个普普通通的大学生竟然是一个强大的D级异能者？外表可以骗人，但是那股精神力波动绝对是真实存在的！

　　当强大的恐惧占据了脑海之后，人的生存本能开始发挥作用。东方先生似乎找到了自己身上各处传来剧痛的原因，那是被张乐天这个D级异能者打的！

　　东方先生同时想明白了，除了最开始的那一次两人对拳之外，他的拳头为什么始终无法打到张乐天身体的原因，因为张乐天是一个D级异能者！

　　无边的恐惧开始在东方先生的内心和身体之中蔓延起来。他之所以在开启了异能之后对普通人根本就瞧不上眼，正是因为他深深的了解异能者到底有多么的强大！

　　在普通人中，他算是一个强者，很厉害的强者，所以在他的血液里，甚至是骨髓中，都只有一个理念，那就是强者为尊！

　　开启异能之后，东方先生成为了更强的强者，但是他对比他更强的那些人，却是产生了更多的敬畏！

　　张乐天经过几番努力之后，终于成功的感应到了东方先生的想法。他本来还挺高兴的，但是下一刻，他的脸色就是一凝，心里暗叫一声，糟糕！

　　他从东方先生身上感应到的情绪是恐惧，还有逃跑！

　　没错，就在张乐天刚刚反应过来的那一刻，东方先生竟然转身就跑！

　　逃跑的念头已经在东方先生确认了张乐天就是一个强大的D级异能者之后成为他唯一的念头，所以当他付诸行动之后，发挥出了远超平常的速度，百分之二百的速度！

　　张乐天虽然比东方先生更快一些，但是要追一个已经加速起来的，要保命的强者，对他来说实在是有些强人所难了。

　　张乐天看的很清楚，东方先生的背影瞬间就消失在小巷子的转弯处，他现在想追都不上了！

　　俗话说得好，穷寇莫追，因为你要是真的追了的话，对方唯一的做法就是和你拼命！

　　本来按照刚才的发展势头，张乐天温水煮青蛙的火候应该差不多了，再有个二十多招他就有信心把东方先生打倒，而且他自己也能保证自己的安全！

　　但是现在呢，东方先生一心逃命，张乐天如果追上去的话，肯定要承受东方先生的拼死一击，那样就太不划算了。

　　按照目前的状况，张乐天是属于比较狠的那个，但是如果东方先生不要命的话，张乐天就会处在被动的境地中了。

　　东方先生逃走之后，一个新的问题在张乐天的脑海里浮现出来：“他为什么这么着急的逃走？”。

　　仔细的思考了一下刚才的打斗过程，的确就是像温水煮青蛙一样。东方先生就是那只不知死活的青蛙，一次次的想要跳出火锅去，但是每一次都没有拼尽全力！

　　而张乐天则是在一旁慢慢的控制着温度一点点的升高，同时让东方先生不要跳的太厉害，跳出火锅去。

　　张乐天自信对于节奏和火候的把握都非常准确，绝对没有引起东方先生的警惕，一直继续下去的话，他肯定能把东方先生慢慢的煮成熟食！

　　那么最后东方先生到底为什么会变成那样呢？难道是突然醒悟？张乐天想来想去都想不明白，只好把这种现象理解为东方先生对于危机的第六感。像他那种犯罪集团的老大，应该对生死这种事情有着极强的敏感性，估计这才是最后救了他自己的保命绝招把。

　　张乐天活动活动四肢，检查了一下自己的情况，发现就是力气消耗的有点多，其他并没有什么问题。

　　打斗莫名其妙的结束了，张乐天也该回宿舍了。他一边走一边拿出手机给韩大国打了个电话，把刚才的情况说了一下，算是给警方提个醒吧，不用把警力浪费在永乐市。现在东方先生出现在江州市，围捕起来应该更容易一些。

　　和韩大国通话结束之后，张乐天紧接着就给林巧云打电话。现在东方先生被他打跑了，而且根据最后他感应到东方先生的恐惧程度来判断，东方先生应该是不敢再来骚扰张乐天了。所以张乐天和林巧云打电话的时候，语气很轻松。

　　先是问了问林巧云妈妈的状况，然后就随意的提醒了她两句，也没有刻意把这件事情夸大。

　　从严格意义上来说，林巧云在贩毒集团覆灭这件事情上，也就是个外人。江州贩毒集团的覆灭，和林巧云有一点点关系，后来的欧阳刻，贩毒集团总部，都是被张乐天搞掉的，所以林巧云应该很安全。

　　和学妹聊了几句之后，张乐天觉得心情一下子又变好了，刚才东方先生给他带来的压力也差不多消散一空了。

　　回到宿舍之后，张乐天舒舒服服的躺在床上，心里不由得发出一声感叹，现在的生活好像是越来越精彩了！

　　张乐天突然怀念起以前的时光来，一个快快乐乐，无忧无虑的宅男生活。


　　第193章 大声说爱你

　　张乐天躺在宿舍里有些思绪难平，林巧云同一时刻在医院里的时候，心中同样是久久无法平静。

　　下午从张半仙那里知道一切事情的真相之后，林巧云的脑海里就乱糟糟的。一个情窦初开的女孩子，她自己喜欢的人默默为她做了这么多事情，就像是和言情小说里写的一摸一样，林巧云是感动的一塌糊涂。

　　正因为是这样，所以她的心里才很乱，一直乱到张乐天给她打电话的时候。

　　几句平常的问候，温暖的关心，一下子就把林巧云内心的层层风浪给抚平了。就是来自于张乐天的这些点点滴滴的关怀呵护，让林巧云的一颗女儿心逐渐的，不知不觉的融化了。

　　林巧云躺在病床上看着旁边安详睡着的妈妈，她的心里终于做好了一个决定。

　　我要向学长表白，我要和学长在一起！

　　做出这个一辈子最重要的决定之后，林巧云突然就觉得整个人都轻松下来，她似乎看到了未来的种种美好，张乐天给她带来的无尽幸福！

　　沉浸在对未来的美好向往之中，林巧云带着甜甜的笑容进入了梦乡。

　　第二天林巧云的爸爸来到医院，接替林巧云陪林妈妈。林巧云想了想自己昨天晚上做出的决定，直接就去了学校，她要去向张乐天表白。

　　张乐天依旧是早起去练习天运决，练习完之后刚刚回到宿舍不久，他就收到了林巧云的短信：“学长，你待会有空吗，我想找你说点事情。”。

　　现在张乐天清闲的很，当然有空了，而且是小学妹有约，就算有事也得推掉去赴约呀。“恩，今天都有空，那咱们几点见？”。

　　随后两个人就约好了半个小时候之后在校园里的湖边见。

　　江州大学的校园风景十分优雅美丽，再加上占地面积颇大，基本上和一个大的公园差不多。尤其是校园里面的这一片湖水，平时大家散步都喜欢来这里。

　　因为有很多情侣都会来湖边，久而久之，这个湖就被大家成为“情人湖”。林巧云选择在情人湖和张乐天表白，倒是个非常完美的地方。

　　半个小时很快过去，张乐天提前几分钟来到了湖边，林巧云的身影很快也出现了。

　　见面之后，张乐天先是问了问林妈妈的状况。虽然昨天晚上打电话的时候已经问过一次，但是关心这种事情总是不回嫌少的，张乐天也是希望李妈妈能够尽早恢复健康，那样林巧云就能真正的开心起来了。

　　两个人顺着湖边一边走一边聊。现在的时间是上午，再加上是暑假，学校里的人本来就少，所以这会在情人湖边，只有张乐天和林巧云这一对未来的情人在散步。

　　虽然林巧云在来的路上已经下了无数次决心，练习了无数次的表白，但是当她真正的站在张乐天的身边，想要把那句话主动的说出来的时候，她却发现自己的舌头好像有点不好使了。

　　林巧云又害羞了。这个现象非常正常，林巧云本来就是一个很内向的女孩子，和张乐天接触的比较多了之后，才慢慢的放开一些，聊正常话题的时候能够落落大方。但是现在要说这些情爱方面的话，而且还是她一个女孩子要主动表白，当然更加的害羞了。

　　和林巧云一样，张乐天此时的内心波动也是十分剧烈。那天他和Xboy商量如何完成第二追美的任务的时候，就想到了要给林巧云讲清楚关于异能和追美的事实。现在刚好林巧云主动邀约了，张乐天就想趁着这个机会把那件事情告诉林巧云。

　　不过这个事情可不是一般的秘密，简直就是惊天大秘密！这个世界上普通人非常多，在普通人的世界中，异能者只是存在于虚构之中，看电视看电影的时候大家都能理解，飞天遁地无所不能，看起来还十分过瘾！

　　但是当你站在一个人的身边，告诉他你就是异能者的话，而且还能说出他脑海里的想法，估计大部分的人都会被吓个半死吧。

　　所以说要分享这个天大的秘密，一定要是最为信任的人才可以。关于这一点，张乐天对于林巧云是非常有信心的。他相信林巧云一定会为他保守这个秘密的，但是最关键的问题却在于，如何让林巧云接受追求十二个美女的客观事实。

　　想让林巧云相信张乐天有异能，这个简直是最容易证明的，但是接下来的问题，可就不好说了。

　　我一共要追求十二个美女，你是第二个美女，之前我已经追求到一个美女了，赵思思。

　　张乐天想来想去，怎么都想不出来如何委婉的来表达这个意思。

　　两个人的心里都有心事，一时之间突然变得默然无语，就那么安安静静的走在湖边。

　　上午的气温很合适，空气也很好，处在这样一幅美丽的自然画卷之中，张乐天和林巧云两个人都觉得心旷神怡，内心的那种激烈的矛盾似乎也慢慢的融化在美景之中，不再成为阻挡他们的障碍。

　　两个人走到一处拐弯的地方，好像是心有灵犀一样，同时看着对方开口说话了：“学长，我有话要说！”，“学妹，我有话要说！”。

　　声音都同步了，他们两个人说完之后，先是一愣，然后同时又会心一笑。接着张乐天就抢先说话了：“还是我先说吧！”。

　　林巧云一如既往的乖巧，点点头等待张乐天的话语。

　　开口之际，张乐天突然觉得语言文字这东西怎么这么难组织，这话是真不好说啊，但是还得硬着头皮说：“学妹，你经常看电视吗？”。

　　这个问题倒是出乎林巧云的意料之外，很平常的一个聊天话题，好像和刚才张乐天那种很正式的语气不太符合。

　　林巧云从小就是个认真学习的孩子，后来更是要半工半读，所以电视看的还真不多。

　　“这个，我看电视的时间挺少的，怎么了学长？”。

　　“呃，”这个回答让张乐天也很意外，他本来想用那些神奇的电视剧作为引子，但是现在看来，明显是不行了：“没什么关系，我就是想问，你听说过一些神奇的事情吗？”。


　　第194章 内裤穿在外面？

　　“神奇的事情？”林巧云的眼睛眨了眨，这个动作很可爱，但是也没有帮她想到什么神奇的事情。

　　张乐天有点小郁闷，看来自己选择的铺垫真是不成功啊，那还是尽量直接一些吧。

　　“那你还记得上次我们在学校外边遇到碰瓷的事情吗？”张乐天这次的开头终于好了一些。

　　碰瓷的遭遇对于林巧云来说，估计她一辈子都忘不掉，实在是太糟糕了。但是另外一方面，又是一件大好事，因为张乐天在她的身边，保护了她不受伤害。

　　所以这会张乐天刚一提起那次的事件，林巧云立刻就做出了回应：“恩，记得很清楚呀。”。

　　张乐天在心里自言自语一句“这就好”，然后他继续说道：“那你回忆回忆，有没有什么不对劲或者反常的情况。”。

　　张乐天这么说，就是想引导话题，如果林巧云能从当天的事情里看出点什么的话，那他再揭开真相，就更容易接受一些。

　　对于张乐天说的话，林巧云都是很重视的，所以她立刻就仔细的开始回忆当天发生的事情。

　　张乐天在一边看着认真的林巧云，心里不断的言语着，希望一起都能够顺利。

　　林巧云是个心思细腻的女孩子，再加上她把当天的一切过程都记得非常清楚，尤其是一些细节丝毫都没有错过。

　　经过这么久的时间之后，对于碰瓷事件的看法也平静了不少，林巧云慢慢的回忆着，好像还真发觉了点什么。

　　“师兄，你这么一说，我觉得当时好像真的有点特别的地方。”林巧云慢慢的说道。

　　张乐天一听，精神头马上一高：“哦，是吗，说来听听。”。

　　“就是学长你当时先把手机拿出来录像了，你为什么会那么做呢？”林巧云果然发现了不寻常的地方。

　　张乐天的心里越发高兴了，这样的对话正是他希望的。“你的记忆很好呀学妹，那你觉得我为什么会那么做呢？”。

　　林巧云听张乐天这么问，再次以旁观者的角度把当天的事情整个回放了一边，然后就看她的大眼睛里开始闪烁别样的光芒：“学长，看起来好像是你事先已经知道了他们是碰瓷的一样！”。

　　“分析的很有道理嘛学妹，那假如，假如的话，就像你说的，我的确是提前知道了他们的行动，你有什么看法？”张乐天继续一点一点的把话题带入最终目标。

　　林巧云似乎觉得张乐天这么说很有意思，嘴角露出几分笑容：“如果真的是那样的话，学长你就太厉害了，可以去升仙观里上班了。”。

　　“啊，升仙观？”张乐天慢脑子想的都是怎么委婉的告诉林巧云真相，没想到林巧云突然把话题一下子转到升仙观去了，让他有点反应不过来。

　　“对啊，你如果真的提前知道，不就是能掐会算，预知未来吗，可以去升仙观和张半仙一起了，他解签，你算命，呵呵！”林巧云开起玩笑来了。

　　张乐天一听也笑了起来，林巧云现在心里的石头去了，整个人开朗了很多，魅力一下子比以前增加了不少。

　　“学妹，如果真的有人会算命，或者是预知未来什么的，你会觉得不可思议吗？”。

　　“这个……”林巧云想了想：“我觉得是挺神奇的，学长你想想，张半仙不就和你说的差不多吗？”。

　　张乐天一想，还真是这样，张半仙那里求签的人一直都非常多，说明大家都非常的看好他，相信他。从这个角度来讲，还真是比较容易接受一些。

　　“恩，对啊，张半仙的确很神奇，不然人家怎么叫半仙呢。说不定这个世界像他那样的人不少呢！”张乐天感叹了一句，他是真心感叹，当天和张半仙接触的时候，张半仙给他带来的震撼绝对不比林巧云差。

　　“是啊，”林巧云说着脸上也出现了向往的事情，在她看来，这些事情的确是很神奇，很好玩。“师兄，你怎么会突然说起这件事来呢？”。

　　张乐天知道林巧云指的是碰瓷事件，所以他就继续说道：“其实吧，学妹，我那天不是能够预知未来，而是我能知道那些人想法。”。

　　“学长你这么厉害，你是说察言观色，就像那些心理学家一样，能够通过人的动作表情说话等等细节来推测一个人内心的想法吗？”林巧云有些惊喜的说道。

　　张乐天本来还发愁怎么继续往下说呢，结果林巧云马上就给他一条合适的路，简直就是意外收获啊。

　　“学妹你很聪明啊，就和你说的情况差不多，我能通过某种方法知道他们的想法，所以当时才能看出来他们的意图，不然的话，那天还真是不太好办。”张乐天笑着说道。

　　“哦？是什么方法呀，快告诉我呀学长？”林巧云的好奇心一下子就被张乐天勾起来了。

　　张乐天一看，时机差不多了，有了前面一步步的铺垫，现在告诉林巧云的话，她应该不会太过意外。

　　“好啊，没问题，你听说过脑波吗？”张乐天就当是回答林巧云的问题。

　　“脑波？你是说脑电波吗？”脑电波这个概念其实在大众的观念里还是挺普及的，大家都听过一点相关的东西。

　　“对啊，就是脑电波，其实我就是通过感应脑电波，然后才知道那些人的想法的。”这一刻，答案终于揭晓。

　　林巧云并没有出现张乐天想象中的那种惊吓模样，反而是一副好奇宝宝的神态，眼睛满是惊奇的眼神：“学长，你的意思是说，你能像收音机那样接收脑电波？”。

　　张乐天不得不感叹一句：“学妹你真是太聪明了！”。

　　“哇，学长，你简直太厉害了，这不就是传说中的超能力吗？你不就是超人吗？”林巧云好像是听到了一个非常有意思的故事一样，丝毫没有害怕，反倒非常兴奋。

　　张乐天的心里又是庆幸又是无奈：“学妹，我可不想内裤外穿呀！”。

　　林巧云终究是个小女生，虽然大家都知道超人是把内裤的用途发扬光大了，但是从张乐天嘴里说出来之后，她又害羞了。

　　“学长，怎么能说那两个字呀……”。


　　第195章 我想要块表

　　张乐天一听，脸上一下子有点发烧，这句话说的好像是有点那个了……

　　“学妹，就是开玩笑的，呃，不是故意说的，你别往心里去啊！”张乐天有种越描越黑的感觉。

　　“恩。”林巧云还是低着头，轻轻的说了一句。

　　张乐天一看这情况，连忙转移话题：“那这么说，学妹，你对我有这个能力并不会觉得奇怪？”。

　　“奇怪？”林巧云的注意力还是更多的放在这个上面：“不会呀，我觉得很有意思呢？学长你能给我演示一下吗？”。

　　林巧云就像是发现了特别好玩的东西一样，根本没有张乐天之前担心的那些想法，这让张乐天一下子放轻松了很多。

　　“演示呀？好啊，那咱们就当是个游戏好了，只不过我现在只能大概的感应到你的脑波，也就是说，能大概了解到你的一些想法而已。”张乐天解释了一下。

　　即使是这样，林巧云都觉得非常神奇，还是非常激动的想要让张乐天给她演示看看。

　　“恩，那好。那咱们就开始吧，你可以专心的想一种情绪，比如说你现在很高兴，或者很忧愁之类的，然后我来猜是什么！”。

　　“你说的就是喜怒哀乐对吧，学长。”林巧云的确是非常聪明，一下子就把张乐天的意思总结了出来。

　　“对对对，你就想这些就可以了！”张乐天连连点头，目前的进展都非常顺利！

　　“那好，我开始了！”话音落下，林巧云就表现出了一副很专注的样子，看来她对于这个游戏是真的很感兴趣。

　　既然林巧云这么喜欢，张乐天当然是要好好的配合了，所以他就发动了脑波异能。

　　一般来说，张乐天对于自己身边的人，比如说宿舍的哥们，或者是林巧云赵思思这些他喜欢的人，都是不会动用异能的。因为他觉得那样很不好，和自己的哥们爱人交往的话，都用最正常的方式就好。

　　但是现在不同，张乐天主要是为了让林巧云了解异能这件事情，所以他对林巧云发动异能也就没有什么不情愿的想法。

　　现在张乐天的精神力已经达到了一个非常高的程度，再加上这一段时间的各种磨练与机遇，他使用异能的掌控度又提高了不少，所以很快就感应到了林巧云的想法。

　　“学妹，你现在的想法好像很复杂呀！”张乐天说道。

　　“啊？这是什么意思呀学长，你到底猜没猜出来我在想什么呢？”林巧云一脸的茫然。

　　张乐天的感应当然不会错，他刚才让林巧云专心的去想一种情绪，但是人的大脑不会只专注在一个点上。再加上现在是张乐天让林巧云刻意为之，这种情况反而更加难以做到专注，所以最后的状况就是张乐天感应到林巧云有很多想法。

　　“是这样的，你现在的想法比较多，有好奇，有惊喜，还有高兴对吧？”张乐天一下子说出了好几种。

　　林巧云一听之后，瞬间石化！

　　这个突然发生的意外让张乐天吓了一跳，他还以为自己最担心的事情发生了，一下子把林巧云给吓的不行了。

　　但是在下一刻，情人湖边就爆发出了林巧云的欢呼声！

　　“真的呀，真的呀，学长，你真的能感应到脑波，知道我的想法呀！我刚才的确是那么想的！”林巧云激动的都快又蹦又跳了，她自己心里的想法虽然很复杂，但是张乐天说出来是那几个，他自己都是非常清楚的。

　　现在的张乐天，在林巧云的眼里已经等同于和张半仙是一样的级别了，神奇的人！

　　“学长，简直太厉害了，是怎么做到的，快告诉我呀！”，林巧云的问题像是永远都提不完一样。

　　看着如此可爱的林巧云，张乐天的心情非常舒爽！所以他就说到：“你真想知道呀，这可是一个很长很长的故事。”

　　“还有故事呢！学长快说，我最喜欢听故事了！”林巧云都快要鼓掌了！

　　张乐天看到林巧云的样子，心想今天真是和过儿童节一样欢乐啊。不过林巧云能有这样的心态和砍翻，让他非常的高兴。从目前的势头来看，让林巧云一步一步的接受异能的存在是非常轻松的一件事情。

　　张乐天在脑海里回忆了一下，然后就把当初他怎么遇到胡大爷，然后通过胡大爷送给他的那块电子表开启了异能的整个过程给林巧云讲了一遍。

　　在张乐天将这个对他的人生有重大影响的故事的时候，林巧云在一旁听的非常认真。看是看她的表情吧，又好像是在听一部天书一样！

　　最后故事讲完了，张乐天看着林巧云，知道她的心里肯定有特别多的疑问。

　　但是林巧云提出的问题却让张乐天根本没有想到，大大的出乎意料之外：“学长，你说的那个电子表还有吗？”。

　　“啊？”张乐天一下子没有反应过来。

　　“我也想有那样的一只手表，我也想和你一样，开启异能呀学长！”，林巧云的这一段话，张乐天是终于听明白了。

　　“呃，这个啊，那好吧，等以后我找到胡大爷之后，问问他还有没有那样的手表！”张乐天这会在心里表示对女孩子的想法真的不能理解啊。

　　“那就太感谢你了学长！”林巧云的样子，就好像是在等张乐天以后送给她一块普通的手表一样，但是异能手表这玩意，还真是不好弄得到啊！

　　“呵呵呵，不用客气啊学妹！”张乐天自己都被弄的有点天兵了。

　　“听起来真的像是科幻小说一样，不过就发生在了我们的身边，太有意思了！”林巧云目前依旧处于一种非常激动的状态之中。

　　看到林巧云满脸的笑容，张乐天终于把心里的一块巨石给彻底搬走了，现在看来，林巧云已经没有丝毫障碍的接受了他拥有异能的这件事情。

　　然后这仅仅是第一步而已，后面的两座大山更加难以穿越！

　　就在张乐天思考是不是要趁热打铁把他的十二追美任务也告诉林巧云的时候，他的耳朵里突然听到了林巧云羞涩的声音：

　　“学长，我也有件事情要给你说。”。


　　第196章 林巧云的表白

　　林巧云这么一说，张乐天心里略微紧张了一下，他还以为林巧云对于异能这件事情又有什么心的想法了。

　　“恩，好啊，什么事情你说吧。”张乐天现在只有平静面对。

　　“学长，其实我……”下了半天决心，但是林巧云发现要把那几个字说出来是真不容易啊。

　　这是林巧云将近二十年的生命里第一次想人表白，而且也将是她这一生中的唯一一次表白，所以她觉得非常不好意思说出来。

　　本来让一个女孩子主动向男生表明心意，就是很困难的事情。哪怕是平时再开朗活泼的女孩子，在她喜欢的男孩子面前也是会变得非常羞涩的。像林巧云这样性格本来就很内向的，更是比上蜀山还要难。

　　“恩？”张乐天的心里越发紧张起来，看林巧云的样子有些犹豫不决，难道是她想到了什么比较为难的事情吗？

　　林巧云现在的确是挺为难的，只不过她为难的事情和张乐天想象的事情完全搭不上边，所以张乐天现在猜来猜去也没有什么结果。

　　在心里为自己又加了一次油之后，林巧云终于用比蚊子大不了多少的声音说出那句话：“学长，我想和你在一起！”。

　　张乐天现在的各种感觉都比以前灵敏了不少，所以他依然非常清楚的听到了林巧云说的这句话，既是林巧云的声音连说悄悄话都嫌小。

　　就好像晴天突然落下一道天雷砸在了张乐天的脑门正中央，他完全绝对没有想到林巧云竟然对他说出了这样一句话。

　　要不是张乐天非常清楚林巧云是个普通人的话，他此刻都要怀疑林巧云是不是也会感应脑波的异能，把他心里的想法看的明明白白。

　　和林巧云成为男女朋友，获得她的真爱，这可不就是张乐天心目的想法嘛！

　　张乐天听到这句话的唯一反应就是惊讶，惊讶到了极点，惊讶的让他根本无法做出其他的反应！他现在脑子里只有一句话在不停的响着：“学妹竟然主动向我表白了！学妹竟然主动向我表白了！”。

　　这简直就是千年一句的大喜事啊！而对对于张乐天来说，绝对是头一遭，以前根本没有任何一个女生对张乐天表达过哪怕一点点的心意。

　　尽管张乐天之前已经向赵思思表白过一次，有了一点经验。而且他在思考如何给林巧云说明一切的时候，也预想了很多次他向林巧云表白的场景。但是现在，一切都反过来了，所以张乐天突然就惊呆了，不知道该如何如面对。

　　所以张乐天根据对话的本能，脱口而出，根本没有经过大脑的问了一个很愚蠢的问题：“啊，为什么？”。

　　林巧云此刻依然处在无尽的害羞之中，她的头都没有抬起来，一直看着地面。所以当她听到张乐天的问题之后，也没有多想什么。这是不是她期待的回答？张乐天的心意是怎么样的？反正这些问题都没有出现在她的脑海中。

　　林巧云现在和张乐天一样，都是被对话本能操纵着，所以她的回答就是：“因为我喜欢你！”。

　　这下张乐天总算是反应过来了，林巧云已经说的非常清楚了。林巧云喜欢张乐天，想和张乐天成为男女朋友！

　　第二追美任务就这么完成了？是的！

　　简直是无比的顺利，林巧云最后主动提出了这件事情，太符合张乐天的心意了。

　　好事，大好事！

　　在那一瞬间，张乐天很想说：“学妹，我也很喜欢你，咱们在一起吧！”。

　　但是张乐天并没有被爱情冲昏头脑，他现在还保持着最后的一丝清醒。那一点点最后的清醒不断的在提醒张乐天，不要忘记之前的想法，要把一切的真相都告诉林巧云之后，才能和她成为男女朋友！

　　在这个非常关键的时刻，张乐天HOLD住了，他并不想欺骗林巧云，并不想以一个不真实的开端和林巧云展开一段恋情。

　　这是为了林巧云好，也是为了公平，要给他们两个人一次公平面对感情的机会。

　　张乐天不再惊讶，不再发愣，而且用平静的语气对林巧云说道：“学妹，我也很喜欢你，很想和你在一起！”。

　　这十几个字变成了世界上最幸福的句子进入了林巧云的耳朵：“学长也喜欢我！我们想到一起去了，太好了，太棒了！”。

　　林巧云已经开始在内心里欢呼了，所以她并没有注意到张乐天的语气，好像应该用更加激动，更加兴奋的语气来说这句话吧。

　　但是林巧云已经完全顾不上那些了，她现在彻底的沉浸在了张乐天带给她的幸福之中。

　　在这一瞬间，林巧云就像是一朵含苞待放已经很久很久的鲜花，终于怒放盛开！

　　看着脸上满是甜蜜笑容的林巧云，张乐天是真不忍心说出那个“但是”，但是他知道自己必须说，而且是必须尽早的说出来。

　　为了保护林巧云的情感，张乐天努力的让自己的心情冷静下来，然后就开口说道：“但是，学妹，在我们决定在一起之前，我还有件事情要告诉你！”。

　　“但是”两个字就像是一剂强效镇静剂，一下子就把林巧云的甜蜜幸福感觉给打断了，把她从美好的童话中拉回了现实世界！

　　林巧云眨着一双充满了不解的大眼睛，看着张乐天：“学长，是什么事情？”。

　　这个时候林巧云还是那么的乖巧，不过在她的心里还有半句话没有说出来：“既然我们两个人都是同样的心意，同样的感觉，为什么不能马上就在一起呢？”。

　　尽管心里有着种种疑问和不解，但是林巧云依旧是那个体贴的，善解人意的女孩子。她现在对张乐天也算是比较了解了，知道张乐天一向都非常的真诚，那就好好的听他要说什么事情吧。

　　看着林巧云略带着幽怨的眼神，张乐天发现自己的词语好像又非常不够用了，怎么才能把十二追美任务告诉林巧云呢？

　　“学妹，我的头有可能要爆炸！”憋了半天，张乐天终究是没想出什么好用的话来，反而说了这么一句很火爆的。


　　第197章 坦白

　　张乐天的这个电视台跳的有点快，一下子就从言情剧跳到了恐怖剧，把林巧云弄的云里雾里的，根本就没听明白张乐天这话是什么意思。

　　“学长，你这是在开玩笑吗？”林巧云都有一种错觉了，认为她自己的笑点是不是太有异于常人，以至于没有听懂张乐天的笑话。

　　话一出口，张乐天就意识到自己说的很不合适，爆头这个事情吧，还得从源头慢慢说起才对。

　　这又不是玩CS，谁没事干突然冒出一句爆头了，别人肯定都整不明白。

　　“呃，我说的有点不太对，重新说，重新说。”张乐天尴尬的挠挠头，继续讲下去：“刚才不是说我获得异能了吗。”。

　　“恩，对呀对呀！”说到异能上，林巧云的兴趣重新回来。

　　“这个世界是公平的，得到的同时就会失去！”张乐天不知道怎么的突然就想起这句话来，直接就脱口而出：“我得到那个异能看起来很厉害，其实是有代价的！”。

　　“代价？”林巧云似乎从张乐天的话语中听出几分沉重，对张乐天的关心立刻就压过了对异能的好奇：“学长，什么代价呀，你不会像小说里那样变成怪物吧？”。

　　张乐天觉得刚才的那种气氛挺好的，正准备继续下去的时候，结果就被林巧云的这个问题打败了，真是无奈啊，好像话题又转到了搞笑的路线上。

　　“学妹，你放心吧，我肯定不会变成怪物或者其他什么东西。这个代价吧，我要是不能完成一个任务的话，我的头就会爆炸！”张乐天逐步的接近终点。

　　“哦，明白了学长，但是这也太恐怖了啊，这个代价简直就是要人命啊，你到底要完成什么呢？千万不能有事啊！”林巧云还是非常关心张乐天。

　　张乐天有点犹豫了，到底要不要说出来呢？现在这个谈话的契机很好，但是张乐天就怕说出来之后，林巧云直接生气走人的话，一切都糟糕了。

　　“学长，是不是要保密呀，你放心，我肯定为你保密！”林巧云倒是想的非常周到。

　　“呃，这个，我希望你听了之后千万不要生气啊，学妹。”张乐天先打个预防针。

　　虽然觉得很奇怪，林巧云心想学长要付出的代价为什么会让我生气呢？但是林巧云保证她不生气，让张乐天赶紧告诉她到底是什么情况。

　　“是这样的学妹，我需要完成的任务就是，在五年之内，获得十二位美女的真爱，否则的话，迟一秒的时候，我的脑袋都会爆炸！”张乐天硬着头皮说出了这段让他最为难的话。

　　说完之后，张乐天就把头转向了另外一边，不敢看林巧与的眼睛。

　　林巧云现在的表情很夸张，一副目瞪口呆的样子，她听的非常清楚，但是她是在无法理解，也根本没有想到张乐天需要完成这样的一个任务来保住自己的脑袋。

　　本来林巧云以为，张乐天需要完成的任务可能是需要赚一大笔钱给那个送他异能手表的胡大爷，或者是升到一定的等级。再夸张，再荒诞一点，是让他出卖灵魂或者给别人当手下之类的，总之，就是一个需要吃苦的任务。

　　那些小说里啊，电视里啊，不都是这样吗，得到好处之后就要付出痛苦的代价，那样才能平衡。但是林巧云怎么看，都看不出来张乐天的这个任务和痛苦有关系。

　　这算哪门子的任务？得到十二个美女的真爱，那岂不就是说，最后要娶十二个老婆？而且是在五年之内？这好像是违反婚姻法的吧？

　　林巧云想来想去，最后唯独找到一条违反法律，能和痛苦挂上钩。

　　“等等，好像有什么不对劲！”林巧云的心中突然有一个声音提醒了她。

　　似乎是想到哪里不对劲，林巧云刚刚恢复了一点平静的表情再度变得精彩起来。“学长，我是不是那十二个美女里面的一个？”。

　　张乐天不得不感叹一句，林巧云的直觉，或者说是女人的直觉，真是太强大了！

　　他把目光重新转向林巧云：“呃，是的，但是你要听我的解释！”。

　　张乐天就怕林巧云知道真相之后，以为他只是为了完成任务才去追求她，对她好的。这种有目的的感情是最伤人的，他不想让林巧云有这样的感受。

　　接下来的事情再一次证明，男人永远无法知道女人真正的想法。林巧云直接把这个任务带来的无数问题全都跳过了，她现在只好奇一件事情：“学长，那你是怎么知道我是十二美女里面的一个呢？”。

　　本来正在脑海里飞快组织语言打算好好的给林巧云解释一番的张乐天，在听到这个问题之后差点一头栽倒在了湖里，他只觉得林巧云思考问题的角度简直是太奇特了。

　　不过万幸，还好，问这个总比问张乐天追求的目的要好很多。

　　张乐天深深的吸了一口气，然后才对林巧云说道：“学妹，这个嘛，我的手表里有一个智能助手，是他告诉我你的名字。”。

　　林巧云继续打破沙锅问到底：“智能助手呀，听起来好像很厉害呢，那他怎么知道我的呢？”。

　　现在不管林巧云问什么，张乐天都会非常耐心的解答：“他应该是智能程序里本身就有设定吧，在追求到第一个美女之后，下二个美女的名字就会自动出现。”。

　　林巧云非常敏锐，立刻就发现了张乐天话语中的无数潜在背景：“那我是第几个，学长？”。

　　张乐天光想着回答林巧云的问题了，结果刚才说的太顺了，虽然他说的都事实，但是这个事实却引出了麻烦。他支支吾吾的，不想回答林巧云这个问题，但是最终在林巧云那无辜又可爱的眼神中投降了：“你……是第二个美女。”。

　　“这么说，学长你已经获得第一位美女的真爱了？”林巧云的问题是一个接着一个。

　　这个时候是张乐天最紧张的时候，他生怕林巧云知道了真相以后会生气，会痛恨，但是他仔细的看着林巧云的眼睛，看着她的表情，还有说话的语气。

　　好像一点都没有生气的意思，反而有几分，顽皮？


　　第198章 缘分天注定

　　张乐天现在不明白林巧云的心意到底是什么，他很想发动脑波异能感应一下林巧云的想法，至少知道她是非常生气，还是一般生气，或者有些别的什么想法，然后他才好应对。

　　但是张乐天仅仅在脑子里想了一下就放弃了这个想法，因为他不想去洞彻林巧云的想法。如果知道了林巧云内心的想法，然后再根据她的想法做出相应的事情来，张乐天感觉就好像是在欺骗林巧云一般。

　　欺骗是张乐天绝对不会做的事情，所以他才会向林巧云先坦白，只有这样，他的内心才能获得平静，而且对于林巧云也是公平的。

　　现在唯一的做法，而且是唯一正确的做法，就是把所有的事实都告诉林巧云。虽然不知道林巧云最后到底会怎么想，但是张乐天绝对不会有一丝一毫的欺骗。

　　“恩，是啊。”张乐天简单的回答了林巧云的问题，并没有多说其他的，虽然他决定向林巧云坦白，但是林巧云提问的这个势头还真有点挡不住呀。

　　“不过，学妹，有一件事情是很神奇的！”张乐天好像突然想起了什么事情，连忙补了一句：“其实我当时在公交车上和你认识的时候，并不知道你是第二位美女。后来我的智能助手告诉之后，我就觉得这么是挺有缘分的。”。

　　林巧云听到这句话之后，心里总算是开心了些。其实刚才张乐天给她说的一切，她都能理解。而且因为她本身已经对张乐天有了很深的感情，所以张乐天说要追十二个美女的时候，她并没有生气。

　　这一切的前提都是建立在张乐天的异能上。林巧云其实是个很聪明的女孩子，张乐天告诉她异能的事情之后，她自己马上就想通了，张乐天成为异能者之后，其实和普通人已经有很大的不同了。

　　普通人只能娶一个老婆，但是神奇的异能者，总归还是和普通人不一样的，多娶几个老婆也没什么大问题吧。

　　更重要的一点就是，张乐天如果不完成这个任务的话，他就会爆头，就会死亡！现在林巧云已经把自己的一颗心系在了张乐天的身上，当然不想让他受到任何的损伤。

　　异能这东西，不像买了件衣服，不合适还能退！一开启之后，就是终身会员制，所以那个任务必须完成，不然的话，就去死！

　　正是因为林巧云想通了这个，她才对十二个老婆这件事情没有太激烈的反应。

　　喜欢一个人，就喜欢他的一切，这是林巧云的观念。

　　虽然林巧云能够接受这些，但是当她得知自己是第二个美女之后，心里不受控制的还是升起了一些失望之情，要是第一个多好呀！

　　当张乐天告诉林巧云，他们认识的时候，张乐天还不知道林巧云是第二个美女。这样一来，他们的感情就是自然发展的，当时张乐天就对她很是关心爱护，这样林巧云觉得十分温暖。

　　今天张乐天对林巧云说的所有事情都太过具有冲击力了，林巧云尽管能接受，但是她现在的思绪还是有点点乱。在加上她自己本身为表白这件事，就搞得内心很复杂了，两种效果叠加起来，让她的内心变得异常丰富。

　　有幸福，有甜蜜，有感动，有惊讶，有好奇……

　　假如张乐天现在感应林巧云的脑波的话，他估计会觉得异能不好使了，因为林巧云此刻的内心想法实在太丰富了，以张乐天目前的能力，他都不太容易分辨清楚。

　　“学长，那你当时为什么想要帮助我呢？”林巧云把话题又跳转了。

　　张乐天今天好像非常被动，只好跟着林巧云的节奏说话。“呵呵，我当时对你就挺有好感的，后来的几次接触，发现你是个很好的女孩子，就被你感动了……”。

　　张乐天现在回想起他和林巧云经历的点点滴滴，觉得很是幸福，两个人之间的感情种子慢慢的发芽成长，就是一个经典的校园爱情故事。

　　这个时候张乐天又说话了，他对林巧云的称呼也变了：“巧云，我说的这些事情，你都能接受吗？”。

　　这其实是一个最为关键的问题。“巧云”两个字就好像蜜糖一样直接就去了林巧云的心里。

　　林巧云的心里早就有了答案，只不过张乐天现在明确的问出来，她才理清了自己的思路：“学长，你说的我都明白，关于这个异能，还有你要完成的任务，我都能理解。”。

　　张乐天心里大喜，他十分期待的问道：“巧云，那要是必须追求十二个美女的话，你还愿意和我在一起吗？”。

　　“我愿意。”林巧云再一次害羞的低下了头，用她那细细的声音说出了这个世界上最美妙的三个字。

　　“太好了！”张乐天一下子激动的跳了起来！

　　一切都是因为爱情。

　　林巧云在知道这所有的真相以前，她已经深深的喜欢上了张乐天，对张乐天有了非常深刻的感情。

　　假如是在林巧云对张乐天的感情刚刚起步萌芽的时候，张乐天把所有的事情都告诉林巧云，那种情况下，可能就不是现在这种乐观的结果了。

　　“学长，你对我的心意，我都知道。张半仙已经把你帮我的事情都告诉我了，我特别特别的感动！”林巧云这个时候说起了她原本想给张乐天说的一些话。

　　“啊？你都知道了呀，这么快！”张乐天觉得很惊讶，林巧云怎么会这么快就知道他的计划呢。

　　“恩，对呀。我昨天是想去升仙观还愿，然后好好的感谢一下张半仙，结果他就把你为我做的一切都告诉了我！”。

　　“哦，我这么瞒着你，你不会怨我吧巧云？”张乐天的心里有点小忐忑，虽然他做的是好事，但是之前把林巧云都蒙在鼓里好像有点不好。

　　“这么会呢？我想感谢你都来不及呢学长。我觉得很浪漫呀，张半仙就好像是神仙一样，把咱们两个之间的缘分给牵到了一起！”林巧云的脸上显出了陶醉的表情。

　　张乐天一想，林巧云的这个比喻还真是对呢，不管她是不是第二追美任务的女主角，好像上天早就已经注定了他们两个的缘分。


　　第199章 初吻给了你

　　这个时刻的气氛很美妙，张乐天和林巧云两个人都沉浸在一种叫做幸福的感觉之中。

　　不管周围的环境是什么样的，水波粼粼亦或者远处有人低声轻语，他们两个人只觉得此时此刻，天地之间只有彼此，每个人都能感受到对方心底的那份浓情蜜意，纯纯爱恋！

　　林巧云在张乐天的眼里变成了美丽的女神，张乐天在林巧云的眼里则是从天边踏云而来的白马王子，他们都忘情的看着对方，轻轻移步，慢慢靠近，最后相拥在一起。

　　在一种神秘力量的驱使下，其实那就是爱情！张乐天情不自禁的低下了头，吻在了林巧云的嘴唇上！

　　林巧云闭上了眼睛，有点惊吓，然后就觉得她自己融化在了张乐天的怀抱之中，忘掉了自己，任由张乐天尽情的吻着。

　　许久过后，张乐天温柔的离开了林巧云的双唇，轻轻的放开了怀抱，看着眼前光彩耀人的小学妹，心里只觉得这种恋爱的感觉实在是太妙了。

　　林巧云睁开了眼睛，立刻就和张乐天火辣辣的眼神对上了，下一秒，她又害羞的低下了头，依偎在了张乐天的怀里。

　　湖畔美景，良人一对，张乐天和林巧云就这么静静的相拥在一起，没有人说话，但是他们彼此都感觉两颗心紧紧的贴在了一起。

　　时间仿佛在这一刻定格，又不知道过去了多久，张乐天和林巧云才慢慢的恢复到了平常的状态。

　　“巧云，你现在就是我的女朋友了！”张乐天微笑着说道。

　　经过刚才的深情拥抱，林巧云对张乐天的亲密感觉增加了很多，现在就没有那么害羞了。她乖巧的点点头：“学长，我们终于在一起了！”。

　　两个现在的心情都非常的高兴，刚刚的异能事件和追美任务并没有成为他们之间恋情的障碍，反倒更像是一种考验。真情经过考验之后，变得更加醇厚了！

　　刚才的那深情一吻，就是林巧云的初吻，献给了她自己的爱人，非常的完美。

　　对于张乐天来说，就不算是初吻了。从严格意义上来说，他的初吻是给了赵思思，两个人那次意外接触中！

　　这一次和林巧云接吻，才让张乐天真正的体会到了什么叫做美妙的爱情！

　　一边走一边聊，一个上午的时间很快就过去了。激情的时刻过去，张乐天和林巧云重新回到平静的世界里，现在他们这一队新晋情侣一起去做甜蜜的事情，共进午餐。

　　到了食堂买好饭菜之后，两个人坐在一起吃饭。有了新的身份之后，吃饭的感觉也和以前大不相同了，他们都觉得能和彼此在一起吃饭，整个过程都令人十分享受。

　　吃饭的间隙，林巧云突然间又想到一个很关键的问题：“第一个美女是谁？”。

　　张乐天一愣，随即心里就开始苦笑，他知道这个问题怎么都逃不掉的，刚才还一直庆幸林巧云没有问这个，没想到现在突然就来了。

　　最难的那一关都过了，现在的这个问题相对来说还好回答一些，张乐天就实话实说呗：“呵呵，是赵思思。”。

　　这个名字又给林巧云造成了一次震惊：“学长，你真是太厉害了！赵思思那是咱们学校的最美校花呀！”。

　　对于林巧云的这个夸奖，张乐天还真是不知道怎么回应的好。不过他这会对泡妞三十六计里面的一条有了非常的深刻的体会，那就是不要在一个女孩子的面前谈论另外一个女孩子，不管是好的话题还是坏的话题，所以他决定把话题拉回到林巧云身上。

　　“巧云，其实你就非常美呀，只不过有点瘦了，我以前就觉得很心疼。”张乐天说的倒是大实话，林巧云因为家里的原因，一直都那么辛苦，整个人看起来都很瘦弱。

　　听到男朋友夸自己非常美，林巧云就好像是品尝到了世界上最甜蜜的美食一样，脸上立刻就充满了美滋滋的笑容。

　　“没有了，瘦一些不是更好吗？”对于体形的问题，任何女孩子都是非常关注的。

　　“你稍微胖一点，也不是胖，就是道正常的体形就更美了！”张乐天的眼光还是非常好的，林巧云的脸上要是没有那种很瘦弱的样子，美丽程度立刻就飙升一截！

　　“只要你喜欢就好。”林巧云低声的说道，女为悦己者容，这句话在林巧云的身上体现的非常好。

　　说到这里了，张乐天的心里也是充满了感叹：“现在就好了，以后你就再也不用那么辛苦了。你妈妈的身体好了之后，你就轻轻松松的在学校上学就好。”

　　张乐天这么说，让林巧云的心里又一次的充满了感动，有人照顾的感觉真是好啊。

　　不过对于自家的情况，林巧云自己的心里很是清楚。虽然妈妈的身体恢复健康了，但是家里的经纪条件依然很不好，她自己还是得打工挣钱，起码能够减轻一些爸爸妈妈的负担。

　　张乐天似乎看透了林巧云的忧愁，马上就对她说道：“其实钱的问题你都不用担心了，我来解决！”。

　　这一句豪言壮语想必是大部分女孩子喜欢听的，尤其是那些爱慕金钱的拜金女，估计立刻就扑到张乐天的身上献上无数个香吻了。

　　但是林巧云不同，她并不想花张乐天的钱，张乐天借钱给她妈妈看病，她就已经非常的感激了。虽然成为了男女朋友，但是林巧云在这方面依然坚守着自己的原则。

　　“学长，我不能花你的钱。”林巧云说的非常郑重。

　　虽然只是短短的一句话，但是张乐天立刻就明白了林巧云的想法，他本来也不是这个意思，连忙说道：“你放心吧，我不是说直接给你钱，我是说会有一个好办法来解决经济问题，你就等我的好消息吧。”。

　　张乐天这么说了，林巧云是真放心了，她不会拿张乐天的钱，但是对于张乐天的关心，却是非常的喜欢！

　　至于张乐天说的好消息，林巧云就乖乖的等候了，作为一个女朋友来说，林巧云真是一个非常好的，十分令人喜欢的优秀女友！


　　第200章 可怜人

　　张乐天和林巧云在甜甜蜜蜜的时候，有一个人却正在屁滚尿流的逃亡路上！

　　东方先生，这个曾经的贩毒集团老大，一个控制了好几个省的毒品生意的老大，这会正窝在一辆超载的客车上颠簸不停。

　　和张乐天交手的当天晚上，东方先生发现张乐天是一个强大的异能者之后，差点没把胆给吓破了，所以他当机立断就逃跑了。

　　东方先生很倒霉，张乐天在刚刚逃跑之后，就给警方打了电话，把东方先生的行踪告诉了韩大国。

　　这一次对贩毒集团的打击，永乐市警方和江州市警方都十分重视，包括其他的几个城市，凡是贩毒集团有分部，有网络的地区，都出动了大量的警力去围剿。

　　而江州市更是重点里的重点地区，所有的警察都是严阵以待，韩大国收到张乐天的消息之后，立刻就把能动员起来的警察都派了出去。

　　短短的一个小时之内，江州市就变成了一个超级大铁桶。

　　飞机场，火车站，长途汽车站，各个路口全部被警方严密的封锁起来。任何的可疑人物都成为重点检查的对方。

　　这一次对贩毒集团的行动，上面是非常重视的，所以打击的力度就十分强大，导致东方先生这个曾经特别风光的贩毒集团老大变成了一只过街老鼠，必须小心翼翼的寻找出路。

　　现在的形势，就是瓮中捉鳖，东方先生就是被严密包围的那只土鳖。

　　江州市的贩毒集团分部早在数天之前就被一网打尽了，所以东方先生现在江州市完全就是光杆司令一个。本来贩毒集团分部还收罗了一批外围的小混混，出来混吗，这些一般被当做炮灰的小混混还是很有必要的。

　　但是东方先生是总部的老大，老大的老大，怎么可能会接触这些处于最底层的小混混呢，所以他一点办法都没有，只能自己一个人想办法逃离江州市，没有任何人能给他帮助。

　　东方先生先是以最快的速度去了机场，结果发现检查的太严格了，他根本没有办法上飞机。

　　然后第二选择就是火车站，结果发现火车站的天网更加恢恢。和飞机场比起来，火车站不光是有很多警察，还有什么便衣啊，城管啊，协防啊，安全监督员等等，都对他的行动产生着巨大的不便。

　　东方先生无奈，只好再往长途汽车站赶去。东方先生这次显然是低估了警方的决心，长途汽车站也是被严密的监控了，哪怕是一个长相有碍市容的人，在火车站都被会揪出来！

　　东方先生绝对是一条大鱼，基本上每一个警察都想抓住他这条美味的大鱼，那样的话，就是一个大大的功劳！

　　有时候吧，人倒霉起来真是连着的，屋漏偏逢连夜雨，东方先生从长途汽车站出来之后，身上的伤势发作了。

　　之前他和张乐天在打斗的时候，被张乐天击中了很多下。虽然东方先生的防御力很强，但是毕竟抵不过张乐天的拳头硬啊。

　　从飞机场一路到长途汽车站，东方先生都是靠着一股逃生的意志在支撑着他自己，结果到了这最后的关头，他终于是压制不住那些伤势了。

　　准确的说，东方先生是受了内伤！张乐天的拳头打在身上，好像有一股能够穿透身体的力量，那是非常具有毁灭性的力量，所以就导致东方先生受了很严重的内伤。

　　孤零零的站在江州市郊区的一条马路边上，东方先生的心情很差，自从出道以来，东方先生就没有这么窝囊过。

　　以前刚刚开始混的时候，虽然经常打打杀杀的，受伤流血更是家常便饭。但是那个时候的情况和现在完全不同。

　　那会东方先生不用担心被警察布下天罗地网来追捕！那会东方先生不用担心受伤之后连个休养的地方都没有，甚至连一点点的喘息时间都没有！

　　那会东方先生不用担心行动完之后只有一个人，总是会有接应的人在等待他，后勤保障一向都十分重要！

　　但是现在呢，叫天天不应，叫地地不灵，在这个鸟不拉屎的偏远公路上，除了黑夜就是尘土。

　　以前的东方先生，哪怕是去楼下吃个饭，都已经有人提前安排好了一切。但是现在呢，什么都没有，没有手下，没有便利，甚至连一条出路都找不到。

　　在伤势刚刚发作的那一刻，东方先生甚至想到了回去江州市，找个地方先潜伏下来，把伤养好之后再想其他的事情。

　　但是东方先生不敢，因为江州市里有一个强大的异能者，那就是张乐天！

　　关于异能者之间的相互感应，东方先生也是知道的。身处在一个城市里，而且还是面对那么厉害的一个异能者，东方先生知道他自己就算是躲在老鼠窝里，对方只要花一定的时间，总是会找到他的。

　　被找到了怎么办？不顾生死大战一场？还是低声下气的求饶？

　　关于这个，东方先生刚才已经想了无数遍，最后他还是遵从了本心的选择——害怕！

　　他太怕张乐天了，所以必须厉害，就要在今天晚上离开这个该死的江州市！

　　感受着身体越来越糟的情况，东方先生的一颗心也越来越往下沉。

　　难道我这一辈子就这么完了吗？我的异能人生仅仅是刚开始，就要去监狱渡过剩下的日子吗？

　　东方先生在内心不断的拷问着自己，身体和内心的双重折磨已经让他快有些受不了了。

　　现在还有希望，只要能逃离这个该死的城市，东方先生就有办法能够很快的回到组织。回到组织之后，东方先生只要往那个神奇的恢复池中一躺，身上的所有伤势都会恢复。一夜过去的话，他就会重新变成潇洒的东方先生！

　　哒哒哒——

　　远处传来的马达声和一道微弱的灯光吸引了东方先生！

　　哈哈，天不绝我！东方先生在心里一声大喊，做好了准备。

　　片刻之后，一辆晃晃悠悠的小型客车出现在了东方先生的面前。这种拉私活的车，只管赚钱，其他一概不管，东方先生交够了钱之后，就在拥挤的车上得到了一个非常憋屈的位置。

　　这一刻，东方先生觉得非常幸福。


　　第201章 第三追美任务启动

　　窝在拥挤的客车里，东方先生回想起这一天的经历，心里唏嘘不已。

　　最近发生的一切好像都太快了，快的让人反应不过来。先是江州市的贩毒集团分布被警方摧毁了，一大笔货就白白的丢了。

　　把得力助手派出去调查，结果最后又被警察抓走了，还把整个贩毒集团都牵连了进去！

　　东方先生这些年来辛苦打拼，从一个小混混成为纵横数个省市的贩毒大亨，很是经历了一番生死挣扎的。

　　等到贩毒集团慢慢做大之后，东方先生用自己的实力，整个贩毒集团的实力，搭上了国外的一个异能者组织，成为其中的一员。

　　东方先生用整个贩毒集团为他自己换来了异能的开启，这笔生意是十分划算的。从此他就超越了常人，成为了神一般的存在，起码他自己是这么认为的。

　　那些极为强大的异能者，比如说是S级以上的异能者，在普通人的眼中，的确可以称之为神。但是东方先生吗，他目前只是异能界的一个小菜鸟而已，狂妄自大的小菜鸟！

　　开启异能之后，东方先生就对贩毒集团这份基业没有以前那么重视了。但是他必须继续经营下去，因为他背后的异能组织需要贩毒集团的庞大利润！

　　贩毒集团出事了，一切都是因为一个普通的大学生引起的，所以东方先生最后必须去把那个罪魁祸首抓起来，带回到异能者组织里，这样才有个交代。

　　但是现在一切都失败了，东方先生就算打死都想不到，他面对的竟然是一个异能者！强大的异能者，神一般的异能者！

　　东方先生刚刚开启异能不久，还没有接受系统的训练，所以在他察觉到张乐天的精神力之后，并没有办法去分辨张乐天的实力到底有多强。

　　他只是知道张乐天的精神力波动很强而已，和他以前从那些非常厉害的D级异能者身上感受到的差不多。但是这个差不多到底准确与否，他自己不敢去赌！

　　如果东方先生真的知道张乐天的所有实力，也许他还敢放手一搏！凭他本身的武力，最后和张乐天能打成什么样子，还真是不好说。

　　但是东方先生最终还是露怯了，在未知的恐惧面前露怯了，他选择了逃跑。从此他就变成了一只丧家犬，在这个被包围的像铁桶一样的江州市里到处乱窜，最后好不容易才发生了一条艰难的生路。

　　东方先生现在很疲惫，他只想回到组织去，把一切行动都汇报给组织，然后默默的承受组织对他的处理。很可能是继续留下，很可能被彻底抹杀！

　　呼——

　　张乐天做完天运诀之后，收功的时候长长的出了一口气，全身上下都觉得十分舒畅。

　　“主人，这一段时间的进步可喜可贺啊，你现在的精神力已经达到了4000！”Xboy激动的声音响起。

　　“是吗？”张乐天听到这个好消息之后也非常激动，“那么说我很快就要突破到C级了？”。

　　“你说的很对主人，只要你的精神力达到5000的时候，你就正式的成为一名C级异能者了！”。对于自己的主人能够这么快的就升级到C级，Xboy觉得十分骄傲！

　　“太好了，我现在都有点迫不及待了，你说我到了C级之后，能不能知道别人的脑子里在想什么呢？”张乐天非常期待升级之后的异能到底有什么样的威力。

　　“主人，要稳住，稳住！到时候你的异能有什么变化，等到了那一步，你自然就明白了，现在还是老老实实的修炼吧！”Xboy总是在适当的时候给张乐天降降温。

　　“呵呵，有希望才活的更精彩吗！”张乐天总是那么的乐观。

　　“对了，还有一件事情，主人你的第二追美任务已经成功完成，现在应该开始第三追美任务了！”正事开始了。

　　“哦？这么快？”张乐天都有点接受不了，刚刚谈了第二个女朋友，就要开始去追求第三个女朋友了？

　　“是啊，进度不能落下，别看你前两个追美任务都完成的很顺利，但是谁知道以后呢？还有十个美女等着你去追求呢，所以必须抓紧每一分时间！主人，不用我多提醒提醒你，关于爆头的事情吧？”。

　　“这个……”张乐天的脑海不由自主的出现了一个西瓜被爆开的画面！西瓜爆开看着很是过瘾，但如果换成自己的脑袋，那就有点太不好玩了！

　　在这种强大的压力之下，张乐天不得不同意Xboy的观点，必须抓紧每一分每一秒的时间去追求美女！“恩，我明白，Xboy，告诉我第三个美女的资料吧！”。

　　“简萱，今年二十三岁，江州大学历史系助教。”

　　很简单的一点资料，但是张乐天停了之后却吃惊到了极点。

　　第一个问题，第三位美女的年龄比张乐天大，他对这点很不适应：“Xboy，她好像比我大呀！”。

　　“主人，你们人类不是有一句俗话说的好吗，女大三抱金砖，这句话用在你身上刚好啊，还有什么可顾虑的？”Xboy变得越来越人性化了。

　　张乐天一想还真是这样，简萱的确是比他大了三岁！

　　好吧，这一点可以接受，但是还有一个问题：“Xboy，她是老师，我是学生！”。

　　“主人，你是活在旧社会吗？怎么思想挂念还不如我呢？师生恋这种事情很久很久之前就有了吧？况且你们还不是一个院系的，没有直接的师生关系，easy啦！”Xboy侃侃而谈。

　　“这个……”张乐天觉得还是有点为难。

　　“咻——嘭——”Xboy拿出了杀手锏。

　　西瓜爆炸的一幕又出现在张乐天的脑海之中。

　　好了，好了，就去老老实实的追求这位简老师吧！

　　张乐天终于认可了第三追美任务，当他的心里升起这个念头的时候，突然有一种刺激的感觉！

　　老师，大姐姐，熟女……

　　张乐天不由得浮想联翩起来。

　　后天就开学了，张乐天的第三追美任务就可以正式开始了。在这之前，还是先去了解一下这位简萱老师的资料吧。

　　回到宿舍之后，张乐天打开了学校教务处的网站，鼠标点击“教师风采”。


　　第202章 四兄弟重聚

　　江州大学的老师很多，在这个教师风采的栏目里，有很多的页面，每个页面上有十位老师的资料，张乐天就一页一页的翻着，想要找简萱的资料看看。

　　本来张乐天是问Xboy知不知道简萱的更多资料，但是Xboy只有一句无可奉告，张乐天只好自己动手了。

　　好在学校网站上有关于各位老师的介绍，否则的话，张乐天还真是一摸黑，不知道从哪里去了解。

　　找了半天之后，张乐天终于在最后几页的时候，看到了简萱的名字。在国内一般都是这样的情况，按资排辈，简萱很年轻，而且只是一位助教，肯定就排在了最后面。

　　在学校的网站上，都是放的那种上半身的小照片，而且这种照片一般都照的不好看，有的还和真人有很大的区别。

　　但是张乐天看到简萱的照片之后，立刻眼前就是一亮。

　　照片里的简萱看起来非常年轻，简直就是和张乐天的女同学差不多，很有一种古典美女的气质。仅仅是一张简单的照片而已，就能让张乐天感受她身上散发出来的那种书香内涵。

　　欣赏完美女之后，再一看旁边的教师介绍，“乖乖，了不得！”张乐天立刻就发出一声惊呼。

　　这位简萱老师是去年刚刚毕业，硕士学历。刚毕业之后就加入了江州大学做老师，而且正在读在职博士！

　　接着看下去，原来这位简老师也是从江州大学毕业的，毕业之后留在母校工作，这样倒是非常好。同为校友，张乐天觉得和这位简老师之间的距离好像拉近了几分。

　　大概就是这些简单的资料了，张乐天看完之后心想原来这为简老师还是一个天才学生，别人都是四年上完大学本科，但是她四年内就把本科还有硕士都读完了！现在更上一层楼，还在读博士！

　　大学里流行着一句经典的话，那就是女博士一般都是灭绝师太！提到灭绝师太，大家立刻就会想到死板，老，不通人情等等特点，这就是女博士在大家心目中的写照。

　　而且一般女孩子读完博士之后，年龄都比较大了，再加上种种因素，都不好嫁人了。所以很多硕士毕业的女孩子，明明有很多机会继续读博士，但是她们都选择了no，还是趁年轻找个优质老公比较好，毕竟镀金的话，一个硕士就非常够分量了。

　　张乐天想起种种关于女博士的传言之后，再看看这位简老师的照片，一点都没有那种灭绝师太的感觉，反而因为她的知性显得更加美丽。

　　要追求一位本校的老师，这的确是非常具有挑战性的一件事情，张乐天觉得有点发愁的同时，还感觉到几分刺激的感觉！

　　首先要做的第一件事情，就是去认识简老师。他现在算是知道简老师是谁呢，但是人家简老师还不知道张乐天是谁呢！

　　思考了一会之后，张乐天就知道应该要再次求助泡妞三十六计了，否则他自己还真想不出什么好的方法去接触简萱。

　　几天的时间匆匆过去，开学的日子到了！

　　这天早上张乐天练习完天运诀之后，就回到宿舍进行大扫除。他住的时候也比较注意保持宿舍卫生，但是他想着比较大家就要回到宿舍来了，看到一个崭新亮丽的宿舍，肯定会住的更加舒服。

　　一阵忙碌过后，张乐天站在宿舍门口看着窗明几净的宿舍，心里有一种非常舒坦的感觉。对于自己的劳动成功，张乐天还是觉得相当有成就感的。

　　就在这个时候，张乐天听到了宿舍楼过道上的脚步声，他抬脚往前走了几步，刚刚把宿舍门让开，就有人进来了。

　　“我去！这还是808宿舍吗？”进来的人站在宿舍门口好像有点不敢相信，直接就发出了一个非常浓重的感叹词。

　　张乐天一看，是李斌回来了，他就笑着说道：“你小子暑假过晕了吧，连自己的宿舍都不认识了！”。

　　李斌看到张乐天也非常高兴：“乐天你早就回宿舍了啊，别告诉我这都你收拾的？”。

　　“废话，不是我还能有谁，你以为是田螺妹妹啊！”。

　　“哈哈，我倒是想呢，真的有个美女给咱们打扫宿舍的话，那就太幸福了，可惜是你这小子！”李斌总是一副色迷迷的样子。

　　张乐天也没有继续和李斌抬扛，伸手把他的大旅行包接了过来帮他放在了柜子上。然后才问道：“李斌，你这暑假过的怎么样，泡了几个妹妹？”。

　　“咳，别提了，一个暑假就连一次战果都没有，简直是太失败了。你和赵大美女怎么样了？”李斌很沮丧的说道。

　　说起赵思思，张乐天的心里马上就激动了起来，今天开学了，就是赵思思回归学校的日子。一个假期没有见到赵思思，张乐天对她十分的想念。

　　“我们两挺好的，小别胜新婚啊，今天就是再相逢的日子！”张乐天说的美滋滋的，可把个李斌给羡慕的。

　　早在上午八点的时候，张乐天就给赵思思发了一条短信，问她什么时候到学校，张乐天还想去接她呢。

　　不过到现在赵思思还没有会短信，张乐天也不是很着急，一个假期都等了，这几个小时的时间他还是能继续等下去的。

　　张乐天和李斌在宿舍聊了一会之后，杨俊和霍强先后都回到了宿舍。808的四个好兄弟两个多月没见，大家还都挺想念彼此的，刚好人都到齐了，他们继续每学期的开学传统——一醉方休！

　　大家都非常有默契，都在午饭时间之前赶回了宿舍，所以现在时间正好，四个人有说有笑的来到了老地方——不夜天！

　　今天是开学的第一天，不夜天这里生意也开始火爆起来了。张乐天他们四个来的时候，已经只剩下两个空桌了，他们赶紧占下。

　　经过上次欧阳刻时间之后，燕小五和张乐天的交情越来越好了。这一看张乐天来了，亲自过来招待他们几个。

　　就在张乐天他们几个刚刚点好菜的时候，突然就听到饭馆的门口传来一道很嚣张的声音：“妈的，这么小破饭馆竟然还挺火！”。


　　第203章 三只彩毛

　　这道声音就像是老鸦乱叫一般，特别的难听，一下子把所有人的目光就吸引了过去，大家都想看看，说话声音这么难听的家伙，到底是长的有多难看。

　　张乐天他们也是一样，刚刚把菜单放下就听到了这个声音，真是倒胃口啊。张乐天目光一转，就看到了出现在不夜天门口的三个人。

　　中间一个大黄毛，穿着一身花花绿绿的衣服，脸上的表情就像是人人都欠了他250一样，拽的快不行了。旁边两个看起来稍微弱一点，但是嚣张的劲一点都不差，一个染着红毛，一个染着蓝毛。

　　大家一看，这简直就是三个极品啊，是比谁头上的颜色鲜艳吗，就差着头顶一片绿了。

　　饭馆里的人都被这三个家伙惊世骇俗的外表给吓到了，准备的说，是大家都没有见过这么二的人，所以很吃惊，就当是稀有动物一般在观赏。

　　为首的黄毛骂了一句之后，立刻就看到了张乐天他们旁边的那张空桌，带着他的两个手下走了过来。三道彩毛晃来晃去的，给大家的视野里带来了别样的恶心风景。

　　黄毛走路的姿势也很嚣张，甩膀子晃腿的，估计就恨他自己怎么不是属螃蟹的呢，横着走才更好呢。当他们三个彩毛经过张乐天这一桌的时候，根本就没有看路，直接装在了燕小五的身上。

　　燕小五刚才看了三个彩毛一眼之后就把目光收了回来，把菜单写好放在了张乐天他们的桌子上。结果就这一转身的功夫，被黄毛撞的差点倒在地上。

　　在座的四个人脸色立刻就不对了，同时把责难的眼光投向了黄毛三人。

　　谁曾想这三个彩毛简直嚣张到家了，没有主动道歉，反而把战火扩大！黄毛正对着的就是张乐天，所以他又开始破口大骂：“看什么看，再看老子把你的眼睛挖下来当泡踩！”。

　　张乐天听到这句话之后笑了：“我看你就是个傻炮，怎么不让你旁边的两个二百五踩你两脚呢！”。

　　张乐天本来不是那种爱惹事的人，结果今天这三个彩毛估计是吃了耗子药太兴奋了，跑来不夜天吃饭吧，你就老老实实的吃，但是嘴里一点都不干净，这下可把张乐天惹怒了。

　　不管是谁，在食欲正好的时候，突然飞来几只苍蝇不断的骚扰，那最后只有一个办法，就是把苍蝇都彻底拍死。

　　今天遇到的这三只苍蝇有点太吵了，一听张乐天饱含讽刺的话，黄毛立刻就暴怒了：“你特么不想活了是吧，敢拿老子开涮！”。

　　旁边的红毛和蓝毛一看老大发飙了，立刻就开始了狐假虎威。

　　“臭小子，竟然骂黄毛哥，信不信我今天抽死你！”。

　　“赶紧滚过来给黄毛哥下跪道歉！”。

　　红毛和蓝毛站在黄毛的身后，嘴上说的非常欢快，但是没有一个人干上前一步。

　　张乐天又笑了，他是被气的无奈的笑，心想真是傻逼年年有，唯独今年特别多，而且还让他给遇到了。他也不想和这些二货有太多的纠缠：“你们三个赶紧滚吧，别在这碍眼！”。

　　黄毛本来听了两个小弟的话之后心里很满意，大马金刀的在原地站好，就等着张乐天出来给他下跪了。

　　但是张乐天一句滚吧，就彻底伤害了黄毛的自尊。

　　这个黄毛其实是江州市一个大混混的儿子，叫做牛彪，他老爹叫牛煌，是江州市南南城的一霸，非常有势力。

　　牛煌混了一辈子的黑社会，最后年龄大了，好像幡然醒悟了，觉得他们牛家不能光是混社会，还得搞点有文化的。所以牛煌就花了一大笔钱把刚刚高中毕业的儿子给送到了江州大学来。

　　牛彪上学的时候就一直在外面，本来他想着高中毕业之后，就可以在老爹手下要一块地盘，带领几百个兄弟，来当真正的老大。但是他没有想到最后他老爹却把他送到江州大学来上学了。

　　上学是牛彪最不爽的事情，尤其是他老爹还非常郑重的告诉他，到了江州大学之后一定要好好学习，学些真本事回来，在学校里还不能惹事！

　　所以牛彪就觉得很憋屈，简直是憋屈到姥姥家了。今天开学的第一天，早上连懒觉都没法睡，就被他老子逼着来报名了。牛彪没办法，虽然他平时很二很拽，那都是借了他老爸的光。但是老爸亲自来了，他可就一点办法都没有，只好乖乖的来报名。

　　一般的大一新生都是由父母陪着来报名的，但是牛彪这个新生却发扬了他一贯很拽的风格，带了两个小弟来报名，而且还是他的心腹小弟。

　　三个彩毛磨磨唧唧终于来到了江州大学，结果时间已经到了中午。牛彪决定先好吃好喝来一顿，然后再去报名，所以他们三个人就走进了不夜天。

　　进了不夜天之后，牛彪还以为他在自己老子的地盘上呢，一看这么多人，爱装逼的本性就露出来了。

　　前面的一段，牛彪装逼都非常成功到位，但是直到张乐天说出那一句滚的时候，牛彪才发觉自己的装逼行为无法再继续下去了。

　　从小到大，所有人见了牛彪都是牛少长，牛少短的热情言语，从来没有人敢对他这么说话，又是骂他，又是让他滚的，所以牛彪觉得非常生气！按照往日一贯的做法，心腹小弟红毛和蓝毛都会狠狠的蹂躏这个家伙一般，然后最后再由他这个老大出场，去彻底摧毁对方的人生观！

　　牛彪错了，大错特错了，他以为这里还是他老子牛煌的势力范围，所以他觉得一直装逼下去都没有问题。

　　但是江州大学这一片地方，基本上就是混混绝迹的地方。上次的那些家伙，暴龙哥带领的那些混混们，就算是这周围唯一的一群坏人了，混吃等死的一群家伙。

　　暴龙哥被张乐天狂揍一顿之后，就撤离了这边地方，使这一片区域差不多就变成了混混真空区。

　　今天这种混混的真空有些改变了，来了三个自以为很了不起的极品小混混，想要玩一些刺激的东西！


　　第204章 牛彪很彪

　　牛彪和他的两个配合的十分默契，甚至都不用牛彪示意什么，红毛很蓝毛立刻就站了出来！

　　红毛走在前面，一个巴掌就向张乐天的脸上甩了过去！而蓝毛则是站在红毛的一边，一边向坐在桌上的其他人示威，保证能够吓的他们不要出手。另外则是保护红毛，万一真有人不开眼想要破坏红毛的行动，那个时候就蓝毛大显身手的机会了！

　　不得不说，红毛在这一个行为上，的确是非常的熟练，十分的迅速，当他的巴掌甩下来的时候，霍强，杨俊和李斌才反应过来，想要站起来去阻止红毛。

　　他们三个人的身体刚刚站起来一半，就看到红毛的手固定在了空中！他们三个很吃惊，不是因为红毛的手在半空中很想一只患有痉挛症的鸡爪子，而是因为一双筷子夹住了红毛的手腕，而筷子的主人，正是张乐天！

　　张乐天都懒得直接用手去打红毛，生怕沾上了红毛的晦气，所以才用筷子夹住了红毛的手腕！

　　拿起筷子往空中一举，这个动作稍微有点复杂，但是张乐天的速度却快了数十倍，而且精准度完全没有问题，稳稳的夹住了红毛的手腕，就像是夹住了一只鸡爪子一样。

　　蓝毛是背对着红毛的，所以他没有看到这一幕。他只看到了桌子上的其他三个人想要站起来，所以他立刻就发挥出以前屡试不爽的一招，横眉冷对！紧接着三个人同时又坐回了椅子上，让拼命挤着眯眯小眼努力想表现出威势的蓝毛心头大爽！

　　看来老子的这一招还是很厉害吗，立刻就把这三个小子给吓住了！

　　蓝毛想的很美，还以为他自己真的是气场强大。但是得意的心情过后，却久久没有听到他的后背传来那一声本来应该是非常熟悉的清脆响声，蓝毛就有点奇怪了。所以他转身看了看，他也惊呆了，一双筷子把一只痉挛的非常严重的小鸡爪子夹在了半空中。

　　其实大家都错了，红毛的手不是痉挛，而是太疼了，那一双筷子就好像是钢条一样，快要把他的手腕夹断了！

　　豆大的冷汗珠子从红毛的额头上一直流到下巴，然后啪的一声砸在了饭桌之上！

　　就在这一刻，张乐天的手腕一抖，就把红毛的手给甩了出去！

　　啊——终于解脱了，直到这个时候，红毛才有机会发出一声畅快的惨叫！

　　蓝毛突然就变了，变得不那么嚣张了，甚至有点乖宝宝的样子！他只是一个狗腿子而已，没太多必要去拼命，除非他想和蹲在地上抱着手腕痛哭流泪的红毛作伴，否则的话，他最好老实一点。

　　蓝毛自己的心里非常清楚，所以他立刻就把询问的目光转向了老大黄毛，做出了一副非常标准的请示姿态，在老大还没有发话之前，不要擅自做出任何行动。

　　黄毛看到张乐天用筷子夹住红毛的手腕之后，他也觉得非常吃惊。但是黄毛和蓝毛的心态却很不一样，他是老大的儿子，不管是见识啊，胆气啊，狂妄啊，都比蓝毛要强了成千上百倍。

　　但是还有一种可能，就是黄毛比蓝毛这样的小弟更二，更装逼！那么他的下场就有可能比蓝毛还要悲惨上成千上万倍！

　　此刻黄毛心里的怒火燃烧的更加旺盛了，张乐天刚才的举动，在黄毛看来，是对他这个混混大少爷的打脸。是对他的老子，南城的老大，手下拥有三千能够收复AV国的混混的厉害人物，牛煌的侮辱！

　　为了牛煌的面子，为了自己的名声，牛彪决定亲自出牛给张乐天一个终身难忘的教训！

　　“我艹，敢欺负老子的小弟，找死！”黄毛喊了一句很漂亮的口号之后，自己觉得气势已经加满，立刻就向张乐天冲了过来！

　　就在牛大少爷独舞的时候，有人悄悄的从桌子下面伸出了一只脚。

　　啊——嘭——

　　不夜天的地面有点倒霉了，来了一个不长眼的家伙想用脑门试试，到底是他自己的脑门硬，还是地上的水泥硬！

　　还好不夜天的装修工程做的很到位，一声巨响过后，证明地上的水泥还是更硬一些，某个二货的脑门就这样磕破了，一点一滴的鲜血就那么流了出来。

　　看着五体投地趴在地上的黄毛，大家同时向李斌伸出了大拇指，这一招高，很高！

　　黄毛狠狠的砸在了地上，这倒是给了蓝毛一个非常好的机会，一举两得的机会。第一是他可以逃脱张乐天等人，第二是他表达忠心的好机会来了。蓝毛一声大喊“老大你不要死啊，我来救你”，然后他就跳到了黄毛的身边，想要把黄毛浮起来。

　　蓝毛费了九牛二虎之力，才把黄毛从地上扶了起来。大家一看，黄毛的脸上灰一道血一道的，鼻子都歪了，同时哈哈大笑起来！

　　闹剧该收场了，这个时候红毛手腕上的剧痛也逐渐的消去，对老大表达忠心的机会可不能让蓝毛独自一个人抢了风头，所以他也是一个大跳，就像是一只大蛤蟆一样，来到了黄毛身边，连连嘘寒问暖。

　　黄毛这一下摔的真是七荤八素，被两个小弟从地上扶起来的时候，他甚至还没有意识到自己满脸都是血，只是觉得鼻子真疼啊！

　　等到红毛和蓝毛发挥协作精神，齐心合力的把黄毛要扶出饭馆的时候，黄毛才差不多清醒过来。他一只手捂着鼻子，用含混不清的声音说道：“我艹，今天算你狠，最好别让我知道你素谁！”。

　　张乐天现在的心情很好，现在看着三个小丑离去的样子，依然是很高兴，所以他就大声说道：“我叫张乐天，你想怎么地？”。

　　黄毛一听，有名字就好，回去找老爸求援：“你有种你就等着别跑，我找人来砍死你！”。

　　红毛和蓝毛在旁边一听，心想牛大少刚才是被摔傻了吗，连这种事情都要告诉对方，那人家肯定就跑了，还真的傻不拉几的留在这等着被砍啊！

　　但是这句话也只能在心里腹诽一般而已，两个人谁都不敢说出来，因为说出来只有一个下场，那就是被开除，再次流浪四方。


　　第205章 分享两千万

　　红毛和蓝毛架着黄毛灰溜溜的跑了，三簇彩毛就像是三根鸡毛掸子一样，摇摇晃晃的消失在大家的眼前。

　　这个小插曲就想某些东西一样，来得快也去得快，最开始的时候是把大家吃饭的心情给影响了，但是到了最后，变成了闹剧，三个主动惹事的家伙成为大家的笑料，这个结果倒也不错。

　　燕小五刚才被撞到了一旁，这个时候他过来向张乐天说道：“小张啊，多谢你又帮我解决了一个麻烦，这些混混实在是太烦人了。今天我请客，你们随意吃！”。

　　张乐天呵呵一笑：“看你客气的，不就是几个小丑嘛，顺手就收拾了，你也别请客，待会过来一起喝一杯最好！”。

　　霍强他们三个也纷纷说话，都让燕小五别这么客气，请客还不如过来喝酒，大家一起乐呵乐呵！

　　燕小五一看大家都这么有诚意，也不再坚持，就说下次有机会再请大家吃饭，待会一定过来喝两杯！

　　不请客的话，在上菜速度上还是可以照顾一下的，张乐天他们几个等了没几分钟，一桌子丰盛的菜肴就摆好了。

　　四只酒杯聚在空中，“开学第一杯，干了！”，一杯酒下肚之后，爽朗的笑声就响起在众人之间。

　　这一顿饭大家都吃的非常高兴，聊天打屁，说说暑假发生的事情，然后再看看来来往往的美女，评价评价大一新生里的漂亮女孩，简直是其乐无穷啊。

　　由于下午还要去学校办理注册手续，所以他们四个人都没有喝多少酒，大家都还挺清醒的。

　　回到宿舍之后，张乐天把门一关，召集大家坐好，他要说一件很重要的事情。

　　“什么事啊乐天，搞的这么神秘，难道是你又要泡哪个美女了？”李斌一脸色迷迷的笑容。

　　张乐天听到这句话之后，心里一惊，心想李斌这家伙，对于女人的事真是有着天生的直觉啊，还真让他给猜对了。

　　不过今天的主题并不是说张乐天要追求历史系简老师的事情，而是另外一件关乎所有人的重大事件。

　　这个事张乐天考虑很久了，从暑假刚回家那会告诉父母中奖之后，他就开始考虑。

　　现在张乐天已经是有上亿的身家了，但是他这个亿万富翁很不合格，每天过的还是和以前一样的生活，根本没有把放在银行的那上亿钞票当回事。

　　这种心态可真是难得，不过张乐天也没有想让那些大把大把的钞票只存在银行生利息，他一直在考虑用那些钱做一些事情。

　　张乐天是学经济的，在这方面自然会多有些心思，所以他在考虑成熟之后，就把大家召集起来，共同商量这件事情了。

　　开公司做生意！

　　这个很响亮的口号喊出来之后，大家都觉得有点莫名其妙。

　　作为一个正常人，做生意赚钱，肯定是有过这样的想法的，但是做生意并不是简单的事情，而且牵扯到方方面面。前提条件就是要资金，所以当张乐天把这件事情提出来之后，大家也没有往深处想，只是问了一个他最必要的问题，钱从哪里来？

　　张乐天早就想到了大家会问这个问题，而且答案他也都准备好了。要是说出真相的话，他估计大家还是不会相信，两个老外打架，他帮忙了，就得到五百万米圆。然后他去把武东的老子给揍了一顿，武东的老子彻底服了，又给他五千万！

　　要是这么说的话，大家肯定会问这是小说吗？也只有在小说里出现这样的情节，大家才会相信！所以张乐天打算还是用老的那一招，中彩票了！

　　只不过这一次张乐天中的数目比较大，两千万！

　　这就是张乐天初期打算拿出来做生意的资金数目。

　　俗话说得好，好兄弟就是要有难同当，有福同享，808宿舍的四个好兄弟曾经共患难过很多次，大家的友谊都是坚不可摧的。所以张乐天非常愿意把自己的福气拿出来和大家同享。

　　这么个有福同享呢，当然不是说，给大家每个人分五百万，大家都去潇洒爽一把。那样的话，就是害了大家，五百万花完之后该怎么办呢？

　　所以张乐天最终的想法就是，把钱拿出来做生意，成立公司，然后把股份都分给大家，四个好兄弟一起打拼，一起创业！

　　当张乐天把他完整的想法都告诉了大家以后，每个人的脸上都是一副猪哥的表情，而且是永久石化了的，从张乐天说出两千万那个数字，一直到现在都没有变表情。

　　看到这样的情形，张乐天不得不大声的喊：“怎么样，怎么样！”。

　　张乐天这么一喊，总算把大家的魂拉回来了一些。杨俊伸手一把掐在了霍强的大腿内侧！

　　啊——

　　大腿内侧被掐以后，实在是太疼了，霍强直接就从椅子上跳了起来。

　　还没等霍强质问杨俊为什么要这样做的时候，杨俊已经开始欢呼了：“我去，太好了，太棒了，原来不是做梦啊！”。

　　原来杨俊把霍强给当成实验对象了。

　　通过霍强十分激烈的反应，杨俊现在可以确定，张乐天之前说的都是真的，他们没有在梦里，而是在千真万确的现实中。

　　霍强一听杨俊这么说，立刻就把刚才想要质问的事情忘了个一干二净，同样的欢呼起来。

　　大家都欢呼了，李斌当然也不能不凑热闹，把自己的高音量加了进去。

　　“冷静，冷静！”张乐天一看大家都快要乐疯了，赶紧叫停！

　　但是没有一个人听他的，现在不可能冷静下来！808宿舍经典的鬼哭狼嚎持续了十几分钟之后，才逐渐的安静下来，因为大家都累了，现在不得不停下来继续听张乐天说话。

　　张乐天看着大家狂欢的样子，心中的气氛也火热起来，对大家的这种表现，他表示十分的理解。不过张乐天也明白自己的情况，他现在已经是异能者了，对世俗中的金钱看得很轻，但是这并不妨碍张乐天和朋友们一起享受快乐！

　　“好了，那咱们就继续商量应该开一个什么样的公司？”。


　　第206章 招聘美女

　　虽然体力有所下降了，但是大家的心里依然非常火热！那可是两千万啊，虽然张乐天不是把钱给大家，但是用这么多钱开一个公司，然后再把股份分给大家，每个人的身家立刻就暴涨了！

　　宿舍的这几个人，霍强的家里的做生意的，但是各种家产的总和也不过刚好一千万左右。杨俊和李斌两个人的家庭条件也就是小康，比一般的工薪家庭强一些而已。

　　所以两千万对大家来说，的的确确是一笔非常惊人的巨款，当他们想要商量用这一笔巨款开个什么样的公司，还真是有点难以想象。

　　霍强对商业还是有一些概念的，他的声音中有着压抑不住的激动：“我觉得咱们应该开一个贸易公司！”。

　　“我觉得咱们应该开一个网络公司，名字我都想好了，就叫稻哥！”杨俊的想法倒是不脱离他最擅长的东西。

　　“我要说啊，咱们就开个模特公司，天天都让一大群围着咱们转，那都幸福啊！”李斌很好的诠释了什么叫做色狼本色！

　　不过大家听到李斌这个提议之后，都觉得十分靠谱，美女啊，果然非常对每个人的口味！

　　张乐天嘿嘿笑着说：“你小子，是不是还想潜规则啊！”。

　　“那是，到时候哥潜一个，留一个，第二天再潜一个！”李斌已经开始想入非非了！

　　“你要小心精尽人亡啊！”大家都哄堂大笑了，不过每个人的心里都承认，李斌的想法的确非常具有吸引力。

　　现在四个人里面，最冷静的还是张乐天，他虽然觉得李斌的提议也很火热，但是这第一份生意，他是非常重视的，想要当做大家的基业来做。所以呢，第一份生意必须做好，至于模特公司什么的，可以等到以后了，生意做大了，再慢慢发展。

　　张乐天想了想之后说道：“霍强，我还是觉得你的想法更靠谱一些，你能再说的详细点吗？”。

　　霍强一听张乐天对他的想法比较认可，立刻就来了精神，把他自己的一些想法迅速的在脑子里过了一遍。

　　因为受到家庭的影响，再加上霍强本身就是学习工商管理的，所以他很早就有了自己开创一份事业的想法，平时自然琢磨的比较多。

　　这会张乐天希望他能够说的更详细一些，霍强自然而然的就把以前经常琢磨的一些事情讲了出来。

　　什么寻找货源啊，开拓市场啊，建立渠道，维护客户关系等等。这些东西大家只是在书本上浅浅的了解过一些，课堂上那些东西远远没有霍强从实践中观察得到的经验实用。

　　霍强一番洋洋洒洒的宣讲，立刻就把大家的注意力吸引了过去，专注起来之后，每个人心里的火热都逐渐的降温了。

　　十几分钟过去之后，霍强终于讲完了，看着就像是三个认真的小学生的舍友，霍强都有点不好意思了，低声问道：“你们觉得怎么样？”。

　　“霍强，你简直太有才了！”李斌拍着大腿说道。

　　“霍强，怪不得你小子泡不到妞呢，原来一天到晚尽琢磨这些事情了！”杨俊揶揄道。

　　张乐天则是非常惊喜的说道：“就是你了！”。

　　“都什么跟什么啊！”霍强一时半会都没能消化的了大家这么多的夸奖！

　　最后还是张乐天做了总结陈词：“我觉得就这样吧，咱们就开一个贸易公司，而且立刻就开始筹备！”。

　　“这么快？”其他三个人就好像做梦一样，就这样？大家随便聊了一会，一个两千万的公司就这样诞生了？

　　看着大家还有些神经打结的样子，张乐天不由得笑了笑。

　　虽然他们四个人只是大三的学生，或多或少的有一点点社会经验，对于做生意来说更是门外汉，但是他却有着极为强大的自信。

　　张乐天的自信就来自于异能！脑波异能就是张乐天最为强大的底气，之前他得到了那么多的钱，都是在很偶然的情况下得来的，所以张乐天也不心疼这些钱。

　　其实他早就想好了，对于大家来说，最重要是动手，去实践，所以这两千万哪怕是全赔了都没关系，那会换来非常珍贵的经验。

　　就算是两千万全赔了，张乐天就再拿出五千万来！

　　本来嘛，上大学这件事就是为了找一份好工作，过上好生活，普通人的人生不过就是这样了。所以张乐天就想尽早的帮大家完成这个过程。既然他已经有这个能力了，自然要让好兄弟们一起有福同享。

　　“好了，我再说一下股份的分配！”张乐天平静的说道。

　　这句话说出来，大家立刻就安静下来，毕竟这不是两百块，两千块的事情，整整两千万啊！

　　“咱们每个人都占有百分之二十五的股份！”张乐天的方案就是大家平分所有股份。

　　他这么一说，大家的第一反应就是张乐天太够意思了！他自己拿出来两千万，但是却平均的分给了大家，这得是什么样的气度才能做到！

　　不过大家都是好兄弟，自然也不会只顾着自己的利益，他们坚持让张乐天占大头，他们只要一点点的股份就可以了。

　　大家发生了善意的争执，说来说去最后还是张乐天说服了大家，他自己占百分之四十，然后每个人百分之二十！

　　“你们别太高兴，哈哈，我还有一件事情要宣布！”张乐天分配完股份之后立刻就补了一句。

　　“现在你是老板，你说了算！”大家一致的进入了角色。

　　“这开公司的事情就交给你们三个了，我以后就当甩手掌柜的，什么都不管了，哈哈！”张乐天原来是想自己逍遥。

　　大家一听是这样，表示一点压力都没有，就让张乐天放心的当大老板吧。

　　其实张乐天这么做作，主要是为了让大家没有压力的经营公司。还有一点就是，他得忙着追求美女啊！

　　现在张乐天的主要任务，唯一任务就是追求美女，这将是接下来的五年里，他必须花费所有的精力去必须完成的一件事情——全职追美！

　　“说好了，我来负责招聘，你们谁都不能跟我抢，我全都招美女，哈哈！”李斌猥琐的笑声再一次的引起了大家的共鸣。


　　第207章 第三美女出场

　　看着大家嬉笑玩闹的样子，张乐天觉得很开心，这样才算是真正的为兄弟们做了一件好事！

　　大家热火朝天的讨论了好半天之后，才想起来应该去教务处注册了。一看表都已经四点了，教务处五点下班，要是错过了今天的话，回头再补注册手续，将会是非常麻烦的一个过程。

　　谁都不像陷于那种明明是一件小事，却偏要给你扯出一大堆规章条例来，拖延着不给办事的境地，所以大家连忙停止了对未来的畅想，一起向教务处赶去。

　　张乐天他们几个人来到学校办公大楼前的时候，正好就遇到了众多前来报名的新生，在办公大楼前面的广场上，到处都是人。

　　在新生开学的时候，学校的们每个院系都会在广场这里摆上众多的迎新处，帮助新生报名，指引他们去办各种繁杂的手续。

　　这会广场上最多就是新生，还有很多新生的父母，来义务劳动的学长学姐，还有一些老师。在穿过广场的时候，李斌的脚步逐渐慢了下来。

　　“哇，今年的大一学妹看起来都是非常的鲜嫩可口呀！”李斌的脸上又浮现出了色迷迷的表情。

　　“李斌，这话你都说了三年了，大一的时候说同学可口，大二的时候说学妹可口，现在大三了，还说这话，我怎么就没看到你真正的可口到哪位学妹呢！”杨俊在边上嘲笑着。

　　张乐天和霍强刚刚听到李斌的话，就觉得好像挺熟悉，经过杨俊这么一说，他们两都想了起来，李斌这个家伙真是死性不改呀。

　　“嘿嘿，慢点，慢点，让我多欣赏欣赏这些美丽又可爱的学妹！”李斌丝毫不把杨俊的嘲笑放在心上。

　　气势李斌的这个提议非常符合大家的心意，在这些鲜嫩可口的学妹被那些肉狼瓜分之前，就让我们好好的欣赏一下吧。

　　张乐天倒是没有李斌那么强烈的心思，不过眼前有诸多美丽的风景线，欣赏欣赏也很不错呀。

　　808宿舍的四个好哥们放慢了脚步，一边欣赏着学妹，一边往办公大楼走去。

　　走着走着，李斌突然伸手一指：“你们看那边！”。

　　其他三个人听到之后都朝着李斌指的方向看了过去，就在离他们大概有五十几米的地方，围了大一群人。隐隐约约的在人群中间，好像有点跳动的颜色，十分吸引人的目光。

　　看热闹，这是大部分的人最爱，尤其是在这种美女很多的场所，说不定就是两个美女在上演你掐我拽的全武行呢！

　　在李斌的招呼下，他们四个都向着那群人走了过去。

　　四个大男人，还是大三的学长，初开那些为了前途都开始努力的大四老屁股之外，大三的学长就是学校里最厉害的人物了，所以他们几个很顺利的就分开了层层人群，挤到了最里面。

　　这个时候李斌的脸上露出了非常厌恶的表情：“我靠，我当是什么好事呢，原来是这三个苍蝇，真特么的晦气！”。

　　李斌这么一说，大家都看清楚了中间的情况，原来是三个新朋友。中午的时候在不夜天被狠狠的教训了一顿的三个彩毛又出现了。

　　黄毛的鼻子上贴了一个大大胶布，配上那一头屎黄色的头发，简直就是一个小丑。红毛和蓝毛到没什么事，嚣张的气势重新回到了他们三个人的身上。

　　张乐天的目光一扫，就看清楚了这里的情况。三个彩毛洋洋得意的站在一边，在他们的对面，是一个身着米色A字裙的女老师，在女老师的后面，有一个看起来弱弱的女孩子，她的眼圈此刻红红的。

　　再看周围围观的同学，每个人的眼里都是非常憎恨的眼神，都集中在三个彩毛的身上。

　　哎，有点不对？张乐天的心里突然一动，目光重新回到那个女老师的身上，怎么看怎么有点眼熟？

　　大概过了两三秒之后，眼前的这位女老师和张乐天脑海中的一副图像渐渐的重合起来，这不就是简萱简老师吗，张乐天第三追美任务的美女！

　　真太巧了，张乐天心中大喜的感叹着，没想到在这里竟然偶遇了简萱！

　　认出来简萱之后，张乐天不由的仔细的打量了一下她。如丝般顺滑的头发扎了一个简单的马尾，上身穿着一件白色的衬衫，再配上一米色的A字裙，还有那比照片上更加美丽绝伦的面容，果然是一位知性的大美女！

　　这就是我要追求的下一位美女吗？张乐天的心中有点不敢相信。

　　老天爷不光是让张乐天巧遇了简萱，而且还给了他一个绝妙的出场亮相的机会。就在张乐天打量简萱的这片刻功夫，杨俊已经和旁边的同学问清楚了发生的事情。

　　黄毛中午在不夜天狠狠的亲吻了地板之后，鼻子受了伤，去医院处理了一下之后，就带着一大块胶布回来了学校。他老子让他今天乖乖来报名，这个任务还没有完成呢。

　　牛彪他爸牛煌不知道是怎么想的，竟然给他这个猪头儿子买了个历史系的名额。牛彪带着两个小弟一路就来到了历史系的迎新处，还没报名，就看到了一位小美女。

　　这个小美女一看就是大一新生，没有父母陪伴，自己一个人来报名的。牛彪这个时候色狼本性又犯了，直接就上去调戏那个小美女了。

　　小美女一个人吓的不行，当场就掉起了眼泪，幸亏在不远处的简萱第一时间发现了状况，立刻赶过来就阻止了牛彪的不良行为。

　　小美女倒是没有什么损失，就是被牛彪说的那两句话给惊吓到了。“小妹妹，待会有空吗，陪哥哥一起吃晚饭，咱们乐呵乐呵啊！”。

　　牛彪本来就长的歪瓜裂枣的，在加上大胶布和屎黄头，立刻就把小美女吓了个够呛。

　　简萱今天的工作就是迎接新生，她看到这样的事情之后，当然要立刻制止。但是牛彪这个家伙太二了，先是对简萱说了几句不敬的话。后来一看简萱比小美女更美更有味道，嘴里更是变得不干不净了。

　　简萱以前从来没有遇到这么垃圾的小混混，所以一时之间把她也给气的不行，想要指责牛彪几句却找不到合适的词了，牛彪这样的垃圾，让人想骂他都提不起心情来。

　　张乐天听完这些情况之后，心想，牛彪啊牛彪，你一次没长眼还可以说是蠢，第二次没长眼就是该死了！

　　张乐天出场了！


　　第208章 表演时刻

　　“黄毛，你的鼻子这么快就好了啊！”张乐天往前走了两步，来到了黄毛的身边。

　　霍强他们三个一看，又有好玩的了，连忙也站了上去。

　　黄毛本来很得意很嚣张，没想到江州大学的美女这么多，他这会非常的感谢他老子牛煌，把他整到这里来，简直就是个温柔乡啊，他可以天天泡妞了。

　　调戏了一个小美女，又调戏了一个大美女，牛彪心里正爽着呢，就听到了后面传来一句话。

　　“我艹，谁尼玛逼乱说话呢！”牛彪先是很嚣张了骂了一句，然后才把身体转了过来。

　　“呃……”但是当牛彪看到张乐天之后，他下半句话生生就咽了下去“你怎么在这？”。

　　“我还想问你呢！”张乐天看着黄毛有些退缩的样子，继续笑呵呵的问道。

　　红毛和蓝毛这会也转过来看清楚张乐天他们四个人，他们两个比牛彪更不行，直接就躲在了牛彪的身后。

　　牛彪这会心里害怕呢，都顾不上去骂这两个胆子比老鼠还小的家伙。“我是来报名的！”他硬着头皮说了一句。

　　“报名？你报什么名？我们学校可没有染发班！”杨俊在旁边说了一句。

　　“我是历史系的新生！”牛彪现在横也不是，退也不是。刚才他觉得在这群新生面前已经建立了自己牛逼的形象，要是在张乐天面前软下去的话，他以后在江大里可就没法混了。

　　就在刚才牛彪觉得江大美女很多的时候，他自己在心中做出了一个十分重要的决定，那就是成为江州大学的老大，那样的话，他想泡哪个妞就能泡哪个妞了！

　　现在正是他成为江大校园老大的第一步，所以他把二十年来的胆气全拼了出来，硬是挺在张乐天的面前没有后退。

　　“历史系啊？”张乐天心里一动，简萱不就是历史系的老师吗，看来今天要好好的教训教训这个黄毛了，以后得让他老老实实的当乖学生，不然老给简萱添堵可就不好了。

　　“大一的小孩啊，那你知不知道规矩，见了学长要问好！”张乐天开始教育牛彪这个小混混在学校里应该遵守的规矩。

　　牛彪很楞，在那颗脑浆容量有限的榆木脑袋里，实在是不知道什么叫做学长这个概念：“什么特么的学长？”。

　　这句话说出来，再配上牛彪脸上的二傻楞楞的表情，周围的同学们全都笑了，就连简萱和那个被欺负了的小美女都笑了，这个黄毛敢情是智商有问题啊。

　　张乐天这个时候很无奈，遇上这么个二货，他刚才的话都白说了。他很想不明白，这两年怎么还有人不知道学长的意思呢？难道这个家伙故意装出来的吗？

　　其实张乐天是冤枉牛彪了，牛彪这一辈子里，大概也只有小学是凑合着上了个七八年，能认字摆脱文盲的程度都不错了。后来的初中和高中，虽然老师的花名册上都有牛彪的名字，但是从来都没见过他这个人！

　　这几年以来，牛彪都是天天在外面混，所以指望他了解学校里的事情，真是比对屎壳郎弹琴还要难。

　　牛彪虽然有点二，但是对于大家嘲笑的声音还是非常敏感的，所以立刻就怒了！一双牛眼瞪得的比灯泡还大，向着周围的同学扫了过去。

　　还真别说，牛彪那一副半夜出来都能吓死鬼的样子再加上这么一对牛眼，还真把大家吓住了，就像是白天见了怪物一样，纷纷往后退了一步，一下子就把中间的空地给让出来了。

　　牛彪看到自己的老大气势竟然这么强烈，心里非常的满足。就在他考虑着是不是要牛躯一震，吸引几个小弟过来膜拜的时候，他的目光不经意间就回到了张乐天的身上。

　　两颗巨大的牛眼就好像是被针扎破的气球一样，瞬间就缩了回去。张乐天虽然只是平静的站在那里，但是牛彪不知道怎么的，总是感觉到一阵阵的威压从张乐天的身上传过来。

　　但是下一刻，牛彪又给自己鼓劲加油了，心想刚才把周围的人都能镇住，这个家伙其实也不算什么！

　　所以牛彪就拿出了他一贯的作风来，决定用满嘴喷粪的方式把张乐天给淹没了。

　　“小子，老子今天还准备找你算账呢，没想到你自己就送上门来了！”牛彪恶狠狠的说道。

　　“哦？是吗，那我现在来了，你打算怎么和我算账呢？”张乐天决定多逗逗这个二货，给大家，不，给简萱多增加一些笑料。

　　“我……”牛彪一想，算账，这应该就是小弟的工作了，他这个老大只需要指挥就行了！

　　牛彪这会又体现出了他的一个老毛病，就是好了伤疤就忘了疼。不，他应该是脑子缺很多根弦，鼻子的伤还隐隐作痛呢，就忘了在不夜天的时候，他的两个小弟是多么的不好使了。

　　“你们两个给我上！”等了半天发现红毛和蓝毛都没有什么反应的时候，牛彪终于忍不住下命令了！

　　“老大，真上啊，你忘了中午……”红毛小心翼翼的问道。

　　“中午个屁，你们俩现在要是不上的话，立刻就给我滚蛋，我会告诉我爸的！”牛彪恶狠狠的威胁到。

　　江州市南城地下世界老大牛煌的名头就是好使，红毛和蓝毛都很清楚，如果牛彪在他老爸面前告上一状的话，他们两个的下场会非常悲惨。

　　两相比较，红毛和蓝毛都是聪明人，所以他们选择宁可现在挨揍，也绝对不落在牛老大的手上。

　　毕竟张乐天只是一个学生而已，而且当着这么多人的面，他也不会太过分吧。

　　红毛和蓝毛的心里都非常忐忑，但是事到如今，不得不上了，两个人同时大吼一声，就向张乐天扑了上去！

　　他们两个的动作很迅速，不愧是两条忠实的狗腿子，在需要向老大表示忠诚的时候，毫不犹豫。所以他们冲向张乐天的时候，周围的同学还都没有反应过来是怎么回事。

　　但是张乐天他们几个都明白红毛蓝毛想要干什么。霍强，杨俊和李斌最近一段时间都一直在练习五禽戏，所以他们的身体素质也一直在提高，不管是从精神上，还是身体上，都有了一定的进步。

　　所以他们三个的反应也比普通人快了很多，正想着站出去对付红毛和蓝毛的时候，张乐天说话了：

　　“我来！”。


　　第209章 牛头俯冲

　　红毛和蓝毛看似冲的很猛，其实只不过是虚张声势罢了，离张乐天还有三四米远的时候，就张牙舞爪的，好像那样就能打到张乐天一样！

　　两个人就像是疯子一样，一直跑到了张乐天的面前，一左一右，想来个两面夹击！

　　张乐天这个时候双手同时伸了出去，准确的抓住了红毛和蓝毛的一只手，然后往中间猛然一拉！

　　红毛和蓝毛在一片惨叫中向大家演示了什么叫做人体三明治，两个家伙狠狠的撞在了一起！

　　哈哈哈——

　　围观的同学们立刻爆发出一片哄堂大笑，笑的牛彪简直想找个地缝钻下去！

　　以往的时候，红毛蓝毛一起出动，哼哈二将可从来没有失手过啊！怎么今天就这么倒霉，连着两次都被同一个人给收拾了？

　　“瞧那个黄毛的二逼样，不知道从哪里找了这么两个软蛋来，真是丢人啊！”。

　　“我看这三个家伙染头发是不是把脑子也染坏了？”。

　　“不是，应该是招生办的主任脑袋被驴给踢了，不然怎么会招这么三个蠢货进来！”。

　　周围同学们的窃窃私语不断的传入牛彪的耳朵里，就像是一个个小小的铁刷子不断的蹂躏着他的内心。

　　堂堂南城老大的儿子，什么时候受过这样的屈辱？

　　在江州市南城的地下世界里，牛彪那可是标准的太子啊，走到哪都是别人让着他三分，拼命讨好他还来不及呢，怎么会出现今天的这种情况？此刻在大家的眼里，牛彪纯粹就是和一团狗屎差不多！

　　围观的同学好像变成了一个熔炉，一句句的评论就是那熊熊烈火！牛彪这块厕所里出来的臭石头终于受不了这种煎熬，低头就向张乐天冲了过来！

　　啊啊啊——你给我去死——

　　在一阵撕心裂肺的大喊中，牛彪奋不顾身的就冲到了张乐天的身边。

　　张乐天一看差点又想笑了，这个家伙难道是练铁头功的吗？低着头也不看看目标在哪就冲了过来？再说人家真正练铁头功的人，脑袋都是光亮溜圆的，哪像牛彪，满脑袋的黄毛，就像是一根搅屎棍一样！

　　不过在这一刻，搅屎棍的方向很准，正对着张乐天的方向就扎了过来！

　　对于这种毫无技术含量的冲撞，张乐天根本都懒的出手。但是既然搅屎棍自己撞上来，那就给他加把劲，送他一程吧！

　　张乐天侧步，举手，向着斜下方一按，刚刚好就按在了黄毛的脖子上！

　　黄毛本来冲的很猛，他的内心充满了力量，觉得自己的这一个牛式冲撞一定能把张乐天撞大跟头！

　　但是，本来是横冲直撞，被张乐天在他的脖子上按了一下之后，就变成了俯冲！牛彪只觉得眼前越来越黑！

　　嘭——

　　牛彪梅开二度，再次用自己的脸亲密的接触了大地！在牛彪昏过去之后，他脑海里的最后一个意识就是，这一幕为何似曾相识？

　　第二次哄堂大笑再次爆发在围观的人群当中，大家笑的都很开心，因为很多刚才的判断都已经得到了证实，那就是牛彪的的确确是一个不折不扣的二百五！

　　这个时候红毛和蓝毛才从地上爬起来，连忙跑到牛彪的身边，把他给架了起来！在一片嘲笑的目光之中，中午发生的场景再次出现，三个彩毛踉踉跄跄的消失在远处。

　　张乐天一看，麻烦解决了，一场完美的表演非常成功的结束了。这也算是英雄救美了吧，按照一般的套路，现在这个时候就应该是被救了的美女上来感谢张乐天这个英雄的时候。

　　但是今天在场的有两位美女，从某种意义上来说，张乐天算是把她们两个都救了！一大一小两位美女，到底谁会上来感谢呢？

　　不过事情的发展显然出乎了张乐天的意料，两位美女都没有过来感谢张乐天，不走寻常路啊！

　　简萱这个时候已经转过身去，对那位受了惊吓的小美女关怀备至了，好像没有太注意到张乐天摆出来的英雄pose！

　　张乐天一看这情况，心想刚才的一切不会是白费了吧？不过现在是一个绝好的机会，一定要抓住机会去认识一下简老师。

　　所以张乐天就深深的吸了一口气，来到简萱和那位小美女的身边，关心的问道：“这位老师和同学，你们还好吧？”。

　　或许是因为有些紧张的缘故，张乐天这个问候的话说出来，都感觉有些别扭。不过简萱的注意力显然不在这方面，并没有注意到张乐天说话时候的异常。

　　就看简萱面向张乐天说道：“这位同学，谢谢你刚才制止了校园里的丑恶行为，但是打人……好像不太好吧？”。

　　这是简萱老师对张乐天说的第一句话，就好像是清泉一般渗透了张乐天的身心，让他整个人都觉得十分舒服。

　　没想到简老师人长的漂亮，说话的声音也这么好听！张乐天在陶醉的同时，也抓住了和简老师多说两句话的机会：“老师，其实没有了，刚才你也看到了，是那个黄毛可能觉得太羞愧了，想主动撞墙，我只是助他一臂之力！”。

　　张乐天不知道自己是怎么了，本来只是想和简老师多说两句话而已，但是这话一出口吧，好像有点不符合他平时说话的风格，太……俏皮了点！

　　虽然张乐天自己心里有点忐忑，生怕会被简萱认为是油嘴滑舌。不过事情的发展打消了张乐天的顾虑，简萱明显是觉得他说的这句话比较有意思，嘴角微微露出了笑容，但是马上又收了回去，想必是想保持老师的严肃形象吧。

　　还有旁边那位受到惊吓的小美女，一看到仗义出手的学长站在她的身边，还这么有幽默感，立刻就被逗笑了，刚才的坏心情和惊吓感也消除了很多。

　　“你说的也对，同学，你叫什么名字？是哪个院系的？你今天的表现很好，我可以告诉你们学院的老师，或许可以给你加一些综合素质积分。”简萱很正式的提了个问题。

　　张乐天一听之后非常高兴，倒不是因为什么加综合素质分，而是简萱主动的问起了他的名字，真是个好机会啊。张乐天立刻就把自己的名字和院系告诉了简萱，然后顺便也请教了一下简老师的姓名。

　　这样一来，他们两个人就算是正式认识了！


　　第210章 思思的音讯

　　和简老师互通姓名之后，这件事情也就算是结束了。简萱带着那位小美女继续报名去了，张乐天他们四个就直奔原本的目的地，办公大楼。

　　注册手续办好之后，大家又一起回了宿舍。这一路上张乐天的心里都非常兴奋，没有想到竟然这么顺利就认识了简萱。

　　本来张乐天还在发愁怎么去认识简萱。张乐天是经管学院的，简萱是历史系的老师，跨院系想去认识一个老师还真是不容易。

　　但是今天黄毛出现的很恰当，给张乐天制造了一个非常好的机会！把黄毛打发了之后，张乐天感觉简老师对他的印象应该还是挺不错的，要不然的话，怎么会主动提起帮张乐天去加综合素质分呢？

　　最近几年老提的一个话题就是素质教育，其实也是老声新谈。讲什么中小学都太过应试教育了，最后导致祖国的花朵都变成了一个个只会考试的呆子！当这些呆子们都上了大学之后，就该补上素质教育这一课了！

　　很多大学里都有类似的东西，把大家平时参加的各种活动，社团，实践都换算成相应的积分，作为大家素质的考量！

　　但是好像没有人想想，或者是没有人提出来，直到大学的时候才搞这个素质教育，是不是有点太晚了？

　　而且吧，这个素质教育最后也沦为空谈的口号！所有的同学都知道那是怎么回事，对于找工作来说根本就没有什么用处！这两年招聘，大多数公司连正经的成绩单都不看了，还管你什么莫名其妙的素质分？

　　不管怎么来说，简萱能想到帮张乐天申请综合素质分，还是一件非常好的事情！

　　张乐天在宿舍里激动了一会之后，突然想到一件事情，赵思思到现在了还没有消息！

　　都已经是晚上六点了，开学注册的时间都截止了，但是赵思思依然没有给张乐天打电话或者发短信！

　　张乐天有点着急了，所以他直接就给赵思思打了个电话。

　　“您拨打的电话已关机，请稍后再拨。”熟悉的声音传入张乐天的耳朵中。

　　“怎么还是处于关机状态？”张乐天的心里十分奇怪，之前赵思思都给他说好了，开学的时候就会回来，应该说的就是今天呀！

　　张乐天越想越是着急，他决定和赵思思宿舍的同学再问一下。上次张乐天和赵思思的室友周佳佳见面的时候，顺便把周佳佳的手机号码要了过来。这个号码在张乐天的手机存了许久之后终于派上了用场。

　　拨号声响了几下之后，电话接通了。“你好，请问是周佳佳同学吗？”张乐天礼貌的问道。

　　“哦，是我，你是谁呀？”。

　　“我是赵思思的男朋友，张乐天，咱们上学期见过，你还有印象吗？”张乐天略微有点急切的说道。

　　自己好姐妹的男朋友，当然不会忘记了，周佳佳回答道：“恩，记得你，找我有什么事情吗？”。

　　还好记得，张乐天心里庆幸了一下，不然又得浪费一点时间去解释一下了。他连忙问道：“请问赵思思回来了吗，我打她的手机是关机状态！”。

　　周佳佳的答案并没有让张乐天高兴起来：“赵思思还没回来呢。我下午的时候也打她电话了，的确是关机的。你也没有她的消息？”。

　　“恩，是啊，我早上就给她发短信了，但是一直都没有回复。”张乐天的声音听起来有几分失望。

　　对于张乐天这个男朋友都没有赵思思的消息，周佳佳觉得很奇怪，怎么会这样呢？按道理来说，赵思思和宿舍的姐妹们都很亲近，不应该连个消息都没有。现在更夸张了，竟然和她的男朋友都没有联系。

　　这一次赵思思的情况有些诡异，以前从来没有出现过类似的事情。每次放假，赵思思都是和大家差不多时间自己坐火车回家的，开学的时候也都会准时来，从来没有错过过注册的时间。

　　但是这个暑假前后发生的事情就感觉有些不寻常了。赵思思先是连考试都搁置了，被家里人直接从学校带走，两个多月过去之后，开学也没有及时回来。周佳佳在想，到底赵思思的家里有什么事情这么紧张这么着急？

　　还有她的新男朋友，张乐天，从回家时候到现在，也都没有和她的男朋友联系过。按理说刚刚好上，应该天天腻在一起，把电话都打爆了才算正常，但是赵思思却一点都没有联系张乐天，只是留下了个口信而已。

　　周佳佳突然觉得自己的脑袋好像有点不够用了，现在只有等待了。

　　挂了电话之后，张乐天觉得非常失望，赵思思到底是怎么了呢？说好了开学回来见，但是直到现在都没有个消息，人更是没有出现，张乐天开始有点担心了。

　　这种担心一直持续到八点多，期间张乐天连饭都没心思吃了，让他们几个帮忙带了点东西随便吃了两口就打发了。张乐天也是没有心情做什么事情，只是躺在床上思考。

　　“主人，短信来了，短信来了！”手机终于响了，张乐天一下子就坐了起来，一直握在手里的手机瞬间转移到他的眼前，一条短信在屏幕上显示出来。

　　“乐天，我是思思，对不起这么晚才联系你。我家里的事情还没有处理完，可能还得过十几天才能会学校，我已经请假了。一切安好，想你！”。

　　看到这条来自赵思思的短信之后，张乐天重新躺在了床上。不过这次比刚才轻松了很多，胸口也觉得舒畅了不少。他拿着手机连忙就给赵思思回了信息：“我也很想你很想你，希望你能早点回来，我特别想见到你！”。

　　虽然觉得这条短信有点肉麻，但这就是张乐天此时的心情写照。

　　把短信发过去之后，张乐天期待着赵思思再和他说两句甜蜜的情话，但是等了许久，又没消息了！

　　张乐天刚刚好起来的心情又低落了，他再次拨通了赵思思的电话。

　　“您拨打的电话已关机，请稍后再拨。”。

　　怎么又关机了？

　　赵思思，你家里到底发生了什么事情？张乐天的心中充满了愁思。


　　第211章 刀锋战士

　　南太平洋深处，无人岛的地下基地中，洪小姐看着电脑屏幕上的内容正在发呆。

　　A级事件，非常重要！

　　不久之前，洪小姐发布的调查江州市的新晋异能者任务被完成之后，洪小姐把任务报告直接提交给了高层。

　　洪小姐自己本身其实就是组织的高层，但是对于江州的事情，她还是非常慎重，最终还是交给了那几位大佬去做决定。

　　洪小姐的天赋极高，实力很强，做事的能力更是没得说。但是只有一点算是某种程度上的不足吧，就是她太年轻了。太年轻以至于不知道某些往事，太年轻以至于不敢轻率的决定某些事情。

　　一个多月过去了，洪小姐的慎重才得到了回复。但是非常出乎她的意料，只不过一个新晋异能者，小小的D级异能者，竟然成为了A级时间，得到了非常重要的关注！

　　为什么？洪小姐苦苦思索，难道就是因为那里是江州吗？一个在异能界被大家讳莫如深的地方？

　　想了半天之后，洪小姐还是觉得毫无头绪，她觉得把这些莫名其妙的烦恼抛开。只是一个小小的D级异能者而已，不值得她这个天才多浪费更多的时间。

　　如今那几位大佬已经不再过组织的日常事务了，这些事情大多数都是由洪小姐来打理。她决定现在就把这件事情安排下去，既然那几位已经做出了决定，她觉得应该多付出一些资源去重点关注一下这个出现在江州的新晋异能者。

　　洪小姐拿起了电话，冰冷的声音通过电话传递到了她的助理那里：“妮娜，让刀锋来见我。”。

　　片刻过后，洪小姐的门外响起了一声沉闷的敲门声。

　　“进来！”。

　　话音落下，从门外进来一个年轻的男子。他的全身上下看起来都是平淡无奇，五官相貌也是放到人群里根本就找不到的那种，但是他的眼神，非常符合他的名字，就像是锋锐的刀锋一般，随时随刻都可能将人杀死。

　　“洪小姐，请问您找我有什么吩咐？”刀锋的声音依旧是没什么特色。

　　“刀锋，你加入组织多久了？”洪小姐的眼睛看着电脑屏幕，随意的问道。

　　刀锋的眼神逐渐似乎永远都是那么的锋锐，但是他此刻却也不敢再直视洪小姐，低头说道：“我加入组织已经有3年8个月。”。

　　时间稍微停滞了一会，洪小姐更多的注意力似乎都放在电脑屏幕上。“你现在的异能是什么等级？”。

　　洪小姐可以随意拖时间，但是刀锋必须立刻回答问题：“我现在是C级，已经快到了突破B级的临界点。”。

　　“C级高阶……恩……希望你到了B级之后，眼神也可以收敛起来。”洪小姐略微沉吟了一下说道。

　　“是，一定完成您的要求！”刀锋心里非常清楚洪小姐的意思，他成为C级异能者的时候，全身的气息都收敛的比一个普通人还要普通，结果反倒是让他的眼神更加突出了。这一点对于执行某些任务来说，非常的不利。

　　“找你过来，是有一件任务交给你！”洪小姐终于说到了正题。

　　“这是一个A级事件。”

　　这一句短短的话，立刻就让刀锋的头猛然抬了起来，用着不可思议的目光看着洪小姐。“洪小姐，这……”一向如刀锋般干脆利落的他也出现了迟疑。

　　刀锋对自己的实力非常清楚，在目前阶段，他可以胜任大部分的C级任务，一些低难度的B级任务也能勉强完成，但是A级任务？天哪，那是只有A级异能者才能接触的专属领域。

　　刀锋那颗聪明的大脑迅速运转起来，难道是洪小姐有意考验自己？还是他自己什么事情做的不对了，组织要用这种和自杀无异的任务来清除自己？

　　也不对啊，刀锋很清楚，组织中有专门的清道夫，凡是叛徒或者犯了错误的人，都是由清道夫来处理的。而且这可是A级任务啊，组织没有必要拿这么重要的任务开玩笑。

　　刀锋回忆了一下自己最近的行动，最近他连续执行的八次任务，最后效果评估都达到了A级，也就是做高级，完美的完成了任务。所以说，刀锋很确信自己没有犯什么错误，不需要被清除。

　　以强大的毅力忍住内心的种种疑惑，刀锋保持着沉默，继续做出一副认真倾听任务的样子。

　　洪小姐对于刀锋的状态没有赋予任何关注，她的手指在鼠标上一点，房间侧面的大屏幕显示器上就出现了一副画面。

　　如果张乐天这个时候在这的话，他一定会非常吃惊，因为显示器上出现的正是他的个人资料。比较搞笑的是，这份资料连张乐天自己都没有见过，它存在于江州大学的数据库中，只有有关部分的有关人员才能查看。

　　但是洪小姐所在的组织十分强大，黑入江州大学的数据库，调出一份学生档案来，是非常容易的事情。

　　刀锋的目光瞬间就锁定了资料上的名字和照片。

　　“这就是你此次任务的目标，华夏国江州市江州大学的学生，张乐天。你的任务就是调查他，把他的所有资料都查清楚，但是绝对不能和他发生接触。”。

　　任务已经布置的很清楚了，刀锋的声音非常坚定：“是的，明白了！”。

　　接下来又是几分钟的沉默，洪小姐的声音依旧十分冰冷，但是语速变得有点慢，似乎在努力的思考着什么：“这个人是江州新出现的一个异能者，他现在应该只有D级的实力，但是他十分重要，所以才被列为A级任务！”。

　　刀锋终于松了一口气，原来是这样！他又看了一眼显示器上张乐天的那张小照片，仅仅是个D级异能者而已！而且任务里已经明确出来了，不能和他接触，那么几乎可以说，这次任务没有任何的危险了。

　　脑海里不断的浮现出以前执行任务时候杀死的那些C级，甚至还有那么一两个B级异能者，刀锋突然间就觉得张乐天变得可爱了一些。

　　这次的任务，对于刀锋来说，就他自己目前来看，差不多就和度假一样！

　　把刀锋打发出去之后，洪小姐的嘴里低声喃喃自语：“江州啊……”。


　　第212章 三只大苍蝇

　　三天后，刀锋来到了江州市。

　　站在飞机场的出口，刀锋看着蓝天，看着周围的建筑，深深的吸了一口气。

　　已经多少年没回到故土了？刀锋都有点记不清楚了，好像有六、七年一步都没有踏上祖国的土地了。

　　刀锋是华夏国人，今年二十六岁，自从十六岁那年被发现有异能天赋之后，他就开始了四处动荡的生活！

　　虽然现在刀锋已经是一名异能者，和普通人的世界观人生观完全不一样了，但是当他重新回到祖国的时候，心里还是升起了一股回家的情绪。

　　只可惜，他的家乡离江州市有两千多公里，执行任务期间是没有办法回去看看了，刀锋的心里还是有着几分遗憾的。

　　“大哥，你看那边！”在不远的地方，有三个蹲在墙根的家伙，其中一个黑脸男人对另外一个络腮胡大汉努了一下嘴。

　　络腮胡大汉和另外一个瘦猴差多不的年轻男子一起向黑脸男指示的方向看了过去。

　　三个人的目光同时指向了站在机场出口准备打车的刀锋，三个人的眼睛同时放出了光彩。

　　老大还没有说什么，瘦猴先抢着说话了：“老大，肥羊啊！”。在他们的眼里，不管是刀锋的一身衣服，或者是他身边的高级旅行箱，还有他脚上的那双登山鞋，无疑都是高档货！所以刀锋自然而然的就变成了肥羊。

　　“恩，不错，看起来油水很足，仔细观察观察！”络腮胡满意的说了一句之后，他们三个的气质猛然一变。

　　如果刚才他们三个是躺在墙角晒太阳的癞皮狗，那么现在他们就是三只眼冒凶光的山野恶狼！

　　三只恶狼在观察刀锋的时候，刀锋也在打量周围的环境。机场门口的人很杂，来来往往，有旅客，有机场的工作人员，有黑车司机，还有四处乱晃的也不知道是干什么的家伙！

　　还有很多警察！出于长久以来的习惯，刀锋对周围的环境都非常在意，尤其是到了一个陌生的地方，而警察都是刀锋注意的重点。

　　看来现在的安全工作很受重视啊！刀锋在心里想着，他已经看清楚了周围的情况，就在以他为中心的二十米内，竟然站着十多名警察！

　　虽然机场的出口属于重点关注的位置，但是这么多警察也完全超出了一般的安全需要。除了定点的警察之外，流动巡查的警察也不少，来来往往的，就像是水池里循环的东西一样。

　　这些警察对于刀锋来说，基本上就和纸糊的差不多。他比较在意的事，这种强大的安全网络会给他的行动带来多少不便。刀锋虽然很强大，只要他出手的话，把机场出口附近的人全都干掉也不过是分分钟的事情。

　　但是那样的话，他就不用执行任务了，要么他继续杀人，要么他被一群普通人身份的警察围攻致死！

　　所以现在刀锋所要做的，只是关注而已，万一有什么风吹草动的话，他可以选择最优的方案和路线离开这个地方。

　　机场出口很拥堵，所以刀锋就只能耐心的站在原地，等待出租车。

　　虽然离开了很多年，刀锋对于国内的这种情况还是有些记忆的，到处都是混乱，到处都是拥堵。作为一个喜欢四处旅游的年轻人，他必须遵守这里的规则，不然就会暴露他自己的掩护身份。

　　老半天过去，终于有一辆出租车停在了刀锋的身前。刀锋正要去伸手拉开车门的时候，旁边窜出来一个瘦猴般的男子：“先生，住店吗？旅游吗？需要服务吗？”。

　　“该死的！又来了！这已经是第四个来推销这些乱七八糟的人了！”刀锋在心里一顿乱骂！他在这里等出租车的十几分钟里，已经先后有三个这样的人过来拉着他就是一顿乱叫，让刀锋不厌其烦。

　　第一个人过来的时候，刀锋忍着耐心把他打发走了，但是紧接着第二个又过来纠缠他了。刀锋生气了，他很想把第二个家伙直接一脚踢晕，或者是选择用普通人的方法去解决，那就是去找警察投诉，让警察把这些苍蝇赶走！

　　但是就在刀锋想要向离他最近的警察求助的时候，他眼角的余光突然看到，第一个来骚扰他的人，在经过另外一个警察的身前时，竟然和那个警察来了个会心一笑！

　　“混蛋！”虽然刀锋已经离开这个国家很久了，但是他毕竟还是本国人，所以他立刻就明白了那一笑中包含的无限风情。所以他停止了向警察求助的做法，只是用不耐烦的语气把第二只苍蝇赶走。

　　第三只苍蝇很快又过来骚扰了，刀锋还是用同样的方法对待！好不容易等到出租车来了，第四个苍蝇竟然又出现了！

　　刀锋在心中告诉自己要忍，他是异能者，不用和苍蝇去计较。所以他冲着瘦猴男摆了摆手：“什么都不需要！”。

　　第四只苍蝇飞走了，刀锋心中有了解脱的感觉，终于摆脱这些该死的家伙了！拉开车门之后，刀锋转身回头去提旅行箱！

　　“该死！”刀锋回头一看，刚才旅行箱还好好的放在那里，但是现在却空无一物！这个时候，刀锋的眼光如同一柄利刃一般，向着前方扫去！目光所及，只是茫茫人海，根本发现不了什么！

　　刀锋急忙转身回头，刚才那个瘦猴从一个警察的身边绕过去，同样消失在茫茫人海之中！

　　瘦猴男肯定有问题！刀锋很聪明，所以他立刻就想到了其中的关窍，他现在非常想把他那远超常人的速度和伸手发挥出来，立刻去把瘦猴抓住！但是他站在原地没有动，不是不想追，而是不能追。

　　看着周围的十多个警察，其中还有几个人手里拿着一个简单的仪器，时不时叫住一个在他们看来很不顺眼的家伙，然后强行扫描一下他的身份证！

　　这样的情况，刀锋决定还是低调，否则的话，他这一趟任务就彻底毁了！还没开始执行任务，他就得狼狈的逃回组织去了。

　　但是现在吧，这个任务也是毁的差不多了。他所有的工具器材，护照文件，目标任务的资料等等，都在那个旅行箱里！

　　刀锋的身上只剩下手机和钱包了！


　　第213章 A级任务

　　可怜的刀锋，堂堂C级高阶异能者，竟然被几个小混混把重要的旅行箱给偷走了！

　　真是过江龙不敌地头蛇啊！

　　刀锋坐在出租车里，心里很郁闷。该死的苍蝇！下次别让我看见你们，不然一定把你们全拍成苍蝇肉酱！

　　看着钱包里仅剩的五百块钱，刀锋有一种特别的冲动，他差点没忍住就一拳把车顶给砸个大洞！

　　“你好，请问去哪里？”司机的说话声转移了刀锋的注意力。

　　刀锋略微思考了一下，他本来的想法是入住一家高档宾馆，出来执行任务，总不能艰苦吧。但是现在所有的资金都丢了，他必须改变策略了。再拿到新的资金支持之前，他必须吃苦！

　　所以刀锋决定直捣虎穴：“去江州大学！”。

　　既然没钱享受良好的条件了，那就直接去开始执行任务吧。越早掌握目标的情况，他在申请新的资金的时候就约有底气。否则的话，组织就会怀疑他的能力！

　　刀锋在组织中，算是一位非常优秀的成员。不管是从潜力，本身的实力，还是从执行任务的效果来看，都是超一流的。所以这次洪小姐才会选中他来执行这个A级任务！

　　假如刀锋把事实老老实实的报告上去，一落地就把所有的东西全丢了，那么组织对他的评估就会急剧下降很多！

　　所以刀锋必须拿出一些有用的东西，然后编个理由，比如人物艰难，消耗太多等等，才能拿到新一轮的资金支持。

　　否则的话，刀锋就只有靠自己的能力去先赚钱了！这样的情况是刀锋最最不愿意遭遇的，所以他还是选择了他自己最擅长的去做，立刻开始执行任务！

　　这一路上刀锋因为回到祖国的好心情全都没有了，坐在出租车里想闭上眼睛平心静气，都根本无法做到。

　　在刀锋的心里，仿佛有一股邪火越少越旺！

　　先不要管这个任务了，直接去把那几只苍蝇抓出来碾死，把所有东西拿回来！

　　一个邪恶的声音在刀锋的脑海里不断引诱着他！

　　不要听他的，江州这么大，你人生地不熟，怎么去找几个小混混？到时候耽误了时间完不成任务怎么办？出了岔子完不成任务怎么办？完不成任务的下场很悲惨！

　　另外一个不怎么善良但是却很现实的声音也在刀锋的脑海里想起，一下子让刀锋惊醒过来。任务第一，任务最重要！没有工具没有钱就不能执行任务了吗？只要我刀锋还在，就没有完不成的任务！

　　把种种躁动不安的情绪都赶出脑海之后，刀锋才觉得冷静重新回到了自己的身上。他的目光投向窗外，建筑和行人飞快的倒退着，刀锋的脑海里开始出现这次任务的情况。

　　来之前刀锋已经了解过了，江州这儿地方是异能界的一片空白，已经有很多年没有出现过异能者了。所以这一次组织才对江州新出现的这个异能者如此重视，启动了一个A级任务！

　　清楚了任务背景之后，刀锋对于这个任务反倒多了几分不解。仅仅是出现了一个D级异能者而已，就值得组织这么重视吗？

　　到现在为止，那个新晋异能者才觉醒了两个多月而已，不管有没有人指导他，训练他，他现在肯定还是处在精神力100以下的过渡期。

　　就这样的一个小人物，为什么会引起组织这么大的注意呢？先不用说以A级任务来进行了，光凭着洪小姐亲自安排这件事情，就可以看出来，这件事情的重要程度到底有多少。

　　刀锋所在的组织非常庞大，洪小姐一个人每天都要管理很多很多事务，非常之忙。A级任务虽然很重要，但是组织也经常发布，并不是每个人A级任务都需要洪小姐亲自过问的。

　　越是思考这些问题，刀锋就越觉得这件事情不简单，到底有什么特别的地方呢？刀锋现在心里非常期待，他迫不及待的想见到那个张乐天，想把事实的真相揭露出来。

　　虽然有很多问题想不清楚，但是刀锋对一点非常明白，那就是这个任务的价值。只要他能够像以往那样，以最好的效果完成这个任务，相信组织所给予的奖励将是异常丰厚的。刀锋现在已经开始幻想任务完成之后，是不是能分配到更多的资源，一举让他突破到B级！

　　美好的前景让刀锋的心情非常靓丽，以至于连刚才阴沟里翻船的沮丧都消失的一干二净。仿佛所有的问题都不能再烦扰或者是阻挡刀锋去完成这个注定不凡的任务！

　　出租车终于到达了江州大学，刀锋用身上仅剩的伍佰元付了车前之后，然后直接就跳出了出租车。

　　站在江州大学的校门前，刀锋在心中一声呼喝：“我来了！”。

　　到了执行任务的时候，刀锋立刻就像是变了一个人一样，整个人的气质都融入了广大人群之中，一副漆黑的墨镜遮住了他那刀锋一般的目光，给了他完美的掩护。

　　此刻的刀锋，就完全是一个普通的旅游者，来到江州市之后，慕名前来参观江州大学。江州大学内部的风景十分优美，再加上大学校园的书卷气息，自然也是很多游人必来的地方。

　　江州大学的校园是自由开放的，并需要登记整件什么的。在江州大学的校方看来，大学应该是包容的，开放的，这样才能把学术气息更好的传播于广罗大众之间。

　　不像有的学校，自以为是根葱，在学校门口竖起长长的栏杆，游人想要进去参观一下的话还得留个名备个注！

　　刀锋慢慢溜达着就进入了江大校园之中，走在学校里，刀锋看似是随意闲逛。但是在他的脑海里，深深的印刻着江州大学的地图，张乐天的宿舍楼更是重点标记。

　　走过了大概一半校园的时候，刀锋施施然来到了宿舍区，目光一扫，远远的就看到张乐天所在的5号宿舍楼。

　　在刚才的闲逛中，刀锋已经基本掌握了江大校园的情况，各条道路，各个重要建筑，保安分布等等。

　　现在差不多可以这么说，整个江州大学里，也就是那些打扫卫生的工人比刀锋更加熟悉校园的情况，其他的人都是不如刀锋了解这个校园。


　　第214章 把屁股坐烂

　　熟悉了环境，确定了撤退路线之后，刀锋就正式开始执行任务。第一步——直接观察任务目标！

　　此刻的刀锋，正坐在一张长椅上，他的旁边摆着一份报纸和一瓶矿泉水，看样子就是走累了休息一样。虽然此刻刀锋的身上只剩下四百多块钱了，但是必须的东西还要购买的，尤其是这些细节，正是以前刀锋无往不利的制胜绝招！

　　刀锋离张乐天的宿舍楼大约是一百米距离，这个距离是非常有讲究的。一般两个异能者之间，在十米的范围之间可以感受到对方，这是正常的情况。当然不排除有一方的精神力特别强大，或者有特殊的异能，就像是之前的吴庸那样，感应的距离都不会超过十米。

　　而刀锋现在把距离拉开了一百米，是绝对不会有问题的。而且他坐的这地方属于是一条小路的最末端，除非有人想来这里坐，否则是绝对不会有人路过的。既然别人看到长椅上有人了，自然就会远远的走开，所以也避免了张乐天从路上过来和刀锋偶遇的情况。

　　还有一点考虑就是视觉上的考虑，刀锋作为一个异能者，身体素质远超于常人，视力自然更好！所以在一百米的距离，他刚刚可以勉强看清楚从宿舍里进进出出的面孔，也不会错过张乐天。

　　至于张乐天嘛，就算他的视力也非常好，看见了一百米之外带着大墨镜的刀锋，也不会引起他丝毫注意的。

　　这些就是刀锋选择这个长椅的理由，简直就是太完美了。此刻如果有组织的指导老师发现刀锋所做的一切，一定会作为标准的经典教材来教给新的菜鸟学员！

　　刀锋喝了一口水，把报纸展开放在腿上，他自己则是靠在椅背上。像是看报纸累了休息一下，实则他的眼睛却是一直在五号宿舍楼的入口和周围扫描着，只要张乐天一出现，相信刀锋就会第一时间发现！

　　守株待兔，这种事情刀锋常常做，以前执行任务的时候，他曾经趴在臭水沟里一动不动的将近十二个小时，就是为了摸清楚任务目标的行动规律。

　　现在这样的环境，比起以前刀锋执行任务时候去过的地方，简直就是天堂了。一切都是那么的美丽，一切都是那么的舒服，偶尔还有几丝凉风吹过脸庞！要不是刀锋的意志极为坚定，他肯定会在这样的环境中松懈下来。

　　既然是执行任务，那么就要百分之百的投入进去，这是刀锋从组织的训练班结业之后给自己定下的第一个规则。

　　时间慢慢的过去，天气越来越热，几滴汗珠顺着刀锋的额头流了下去。刀锋不急不忙，拿出一张纸巾来将汗水轻轻的擦掉，他的目光始终没有离开过五号宿舍都的范围。

　　刀锋已经在这里坐了三个小时了，期间根本就没有离开过长椅。周围的人来人往，也没有人去注意长椅上竟然有个人一直坐着。

　　继续等待，耐心等待，直到目标出现！

　　这就是刀锋现在平静的心中唯一的念头。

　　不过刀锋今天的运气好像不太好，就在他刚刚到达长椅的时候，张乐天前脚才走。

　　开学已经是第三天了，张乐天依然是没有赵思思的任何消息，除了那一条说她家里还是很忙的短信之外。

　　昨天的时候，张乐天又联系了一遍周佳佳，结果周佳佳告诉他的情况是一摸一样的。赵思思给她宿舍的姐妹们也发了短信，意思和张乐天收到的那条短信差不多。

　　这又不知道什么时候才能见到赵思思了，张乐天这两天以来心情都不怎么好。

　　中午出了宿舍吃饭之后，张乐天急去了教室，今天一下午的课排的满满的。刚开学就这么紧张了，张乐天不由的感叹了一下，大三可真是忙的时候啊。

　　不过对于张乐天来说，现在上课已经成为一件微不足道的，甚至是可有可无的小事了。他现在唯一需要关注的事情，就是如何尽早的去完成是个追美任务！

　　尤其是现在的第三追美任务，第三位美女是老师啊，而且是历史系的老师！张乐天这两天想办法的时候，过一会就觉得自己脑袋不够大，脑浆不够用！

　　之前想到去查泡妞三十六计，张乐天也查了，但是里面也没有说怎么去泡老师呀。他到是找到一条，当泡妞大计没有什么头绪的时候，那么就要发挥不要脸不屈不挠的精神了。

　　这一条吧，更像是总纲之类的东西，具体怎么操作，是一点都无从得知。不要脸，很容易，不屈不挠，也不难。关键是，先不要脸了，然后在不屈不挠，到底要做什么，这才是真正要思考的问题。

　　思前想后，张乐天最后只能想出一个不要脸的办法。他决定装成一个历史爱好者，然后去找简萱老师请教这方面的问题。

　　现在好像也只有这一个办法了，最大的阻碍就是简萱的老师身份。如果让张乐天去追一个学生的话，那现在已经认识了，张乐天需要做的就是把那个女孩子约出来玩就行了，没有任何的不妥，没有任何的阻碍。

　　但是你一个学生，没事干邀请一位老师，而且还是一个年轻又漂亮的大美女老师？假如这位老师帮了你很大的忙，那你可以邀请老师出来吃饭。除了这一点之外，好像学生再也没有其他的理由来约老师了。

　　总之，张乐天现在很郁闷。

　　下课之后，张乐天走在回宿舍的路上，又想到了赵思思，整个人都觉得有些心神不宁。而他的精神力，则是动荡着，非常的不平静。

　　当张乐天快进入宿舍楼的时候，他突然就觉得侧面有一种好像针扎一般感觉。张乐天一转头，什么都没看见，周围一切都很正常！

　　就在张乐天重新转过去继续走向宿舍楼的时候，远处长椅上的刀锋立刻就泄了一口气。

　　张乐天刚刚走到宿舍楼旁边二十米的地方的时候，在长椅上坐了将近五个小时候刀锋就发现了他。

　　刀锋的目光一下子聚集在了张乐天的身上，“就是他！”。

　　但是就在这个时候，张乐天突然转身就朝着刀锋这个方向看了过来！


　　第215章 吓死人

　　一个正常走路的人，当他有着明确的目标的时候，他是会一直目视前方，专注的走向目标。张乐天现在就是这样，他就是要回宿舍，所以他的眼睛也一直看着宿舍。但是他突然间就转头看了一眼旁边！

　　而张乐天转头的那个动作，正好就是在刀锋盯住张乐天三秒之后！张乐天转头的方向，也刚好是对着刀锋的方向！

　　难道他发现我了？

　　这就在那一刻，刀锋心中唯一的想法。他差点就惊讶到了极点，所幸张乐天只是随意的看了一眼，甚至都没有发现远处的刀锋，就重新把头转了回去。

　　要是张乐天多看几秒的话，如果他看到了刀锋，那刀锋当时就会立刻走人！

　　这种巧合简直是太吓人了！看到张乐天继续很正常的向宿舍走去，刀锋的心里终于松了一口气。

　　假如刀锋知道张乐天是因为感觉到了从旁边传来针扎的感觉才转头看过去的话，那么他肯定立刻就会跑的，而且会发挥出这辈子来他最快的速度。

　　张乐天不明白那种针扎的感觉代表着什么，但是作为一名异能界的小天才，组织中的精英，却非常清楚的知道。

　　刚才的那种感觉，实际上就是来自刀锋聚精会神的盯着张乐天看！不是刀锋那像刀子一般的目光造成的，而是由于刀锋的精神力波动造成的。

　　因为两个异能者在十米内的范围里，他们互相感觉到的，就是这种针扎的感觉！但是张乐天却能感应到一百米外的针扎感觉。

　　这种恐怖的能力，就算是以刀锋的实力，都不敢说多呆哪怕一秒的时间。

　　其实刀锋这会是幸福的，因为他把张乐天的感应当做了偶然的巧合，所以他也不会吓的肝胆同时裂开，也不用多担心张乐天是一个非常厉害的高手。

　　现在的张乐天，在刀锋的眼里甚至是不如一些普通人里的强者。刀锋这会想的强者，也差不多就是武功高那个级别的人而已。而且刀锋很诧异的是，张乐天根本没有一点点异能者的样子，和周围其他的同学根本就没有任何分别。

　　一个异能者，尤其是刚刚觉醒了异能，还处于过渡期的时候，他和周围的普通人是有很大差别的。身上的气息，整个人表现出来的感觉，都非常的特别。只要是稍微有经验的异能者，都能看出这种情况来。

　　但是现在在刀锋的眼里，张乐天根本没有任何的异常状况，他就是一个普通的再也不能普通的大学生而已。

　　要不是刀锋坚信组织，他这会都开始要怀疑组织定下的这个任务目标是不是搞错了！

　　除非张乐天是一个高手，能够完美的把自己的气息收敛起来，让他自己变成一个真正的普通人？

　　不可能，绝对不是这样的，这个张乐天身上一定有什么特殊的情况？那就是组织需要我去查明的，他绝对不会是什么高手。

　　刀锋的心里一时间百转千回，他开始觉得这个A级任务有些神秘莫测了。不过这样也对，毕竟是A级任务吗，刀锋以前是从来没有接触过的。

　　等到张乐天的身影消失在宿舍楼里之后，刀锋才把他自己的目光收了回来，重新放在膝盖上的报纸上。此次任务的第一步完成，就是先找到并确认目标！

　　一切都和资料上说的一样，外表无误，住的宿舍楼也没有差错。

　　刀锋迅速的在脑海里刻印下这些资料，现在他手头上没有任何的工具，只能是先记在脑子里，回头都要写成任务报告的。

　　既然第一步已经完成，刀锋就没有必要再继续留在这里了。一天没吃饭了，这会刀锋的精神放松下来之后，才收到了来自身体的强烈抗议，没有能量了，必须马上吃饭！

　　刀锋收好报纸和矿泉水瓶，顺着他之前勘测好的撤退路线，一路走出了江州大学。他这样做，也是为了实地考察一边，撤退路线是否到底可行？

　　走出江州大学的校门之后，刀锋一眼就看到了马路对面的餐馆，不夜天！

　　这里最近，就在这里吃饭了。这个饭馆看起来应该不贵，刀锋的心里琢磨着，现在资金严重受到限制，一切必须从简，否则的话，过两天他就要去喝西北风了。

　　三两步走进不夜天之后，刀锋一看人还挺多，挺热闹的，这样的环境很适合隐藏身份！刀锋找了个空桌坐下，看着服务员拿上来的菜单，斟酌半天，最后只点了个十块钱的盖饭！

　　谁曾想，一个高高在上的异能者，竟然一天只吃了一顿十块钱的饭？组织里的精英，被重点培养的对象，在这样一个小小的饭馆里吃着如此憋屈的饭？

　　就连刀锋自己都有点不敢相信，但是当他看到眼前摆着的酸辣土豆丝盖饭之后，才知道现在这就是真正的现实世界。

　　身体再一次向看着盖饭的刀锋发出了抗议，这个时候，刀锋再也顾不上乱想其他的事情，或者是刻意把自己的脸遮住，只是埋头大口大口的开始吃饭！

　　五分钟过后，刀锋以非常快的速度吃完了那一碗盖饭，吃饱了的人是幸福的。虽然只是一个普通的盖饭，但是味道却很好，分量也很足，足够把刀锋中午没吃的那一顿也补了回来。

　　刀锋突然觉得心情不错，看着这个小饭馆也越发顺眼起来，于是他做出了一个决定，在接下来执行任务的这些天里，他就要成为这里的常客了。

　　看看外面的天色，已经逐渐的暗了下来，夜幕降临了。吃饭的问题解决了，现在是该去找住的地方了。刀锋从不夜天里出来之后，摸摸他自己的钱包，他只剩下三百多块钱了。

　　对于华夏国的最新物价，刀锋来之前也已经了解过了。刚才他能吃上那么一大碗十块钱的盖饭，就已经让他非常惊喜了，简直就是物太美价太廉了。可是这住的地方？刀锋一时之间有点踌躇了。

　　三百块，住一个普通的快捷酒店的话，一晚上就没有了，以后的几天可怎么办？

　　就在刀锋头疼的时候，他突然就看到了旁边电线杆子上贴着的一张小纸条。

　　幸福日租房。


　　第216章 龙魂

　　刀锋通知，堂堂的组织精英分子，C级高阶异能者，在江州大学旁边的小区里七拐八绕，终于住到了一个日租房里，三十元每晚。

　　躺在快要散架的小床上，听着隔壁传来的依依呀呀，哦哦啊啊声音，刀锋的心情再一次郁闷起来。

　　如果不是那几个苍蝇的话，刀锋现在应该是住在五星级酒店的高级套房里，舒舒服服的睡上一觉，然后第二天精神百倍的再去执行任务。

　　结果现在呢，阴暗破旧的民居，木板分隔出来的小单间，一切的一切，都像是无形的大网，把刀锋困死在了其中。

　　刀锋在旁边两个人类进行某种原始活动不断发出的噪音中，变得越来越烦躁。他很想现在出去飞檐走壁一回，随便找个别墅区，进去走一圈，所有的资金都出来了。

　　但是刀锋的尊严就像是一道比城墙拐弯还要厚的大门，死死把他锁在了另外一边，阻止他去做一些小毛贼的勾当。

　　异能者怎么能和小偷一样，去偷东西呢？

　　就算刀锋最后真的被逼的没办法了，豁出去不要脸了，在异能界的名声也打算装在裤裆里，跑去抢劫或者偷盗，还可能引起他根本无法承受的后果。

　　普通人犯法的话，有警察去管。异能者如果犯法的话，自然有特殊的人来管。

　　全世界大大小小总共就那么几十个异能者组织，但是在华夏国，却又一个官方的异能者组织，是谁都不敢轻易去招惹的。哪怕刀锋所在的异能者组织是全世界最强大的，但是他们在华夏国的范围，也绝对不愿意和那个官方组织作对。

　　华夏国的官方异能者组织，叫做龙魂组织。刀锋早在接受培训的时候，就被强烈的灌输了一个守则，在万不得已的情况下，绝对不要和龙魂发生任何的关系。不管是冲突，合作，哪怕是见面都不可以。

　　龙魂组织十分强大，十分神秘，这就是普通异能者的印象，至于各个异能者组织的高层，对于龙魂组织更有深深的忌惮。

　　据说在很久很久之前，龙魂组织和全世界的其他异能者组织联合签订了一个协议，那就是其他异能者组织的成员如果需要进入华夏国范围的话，必须在龙魂组织登记报备，否则的话，后果自负。

　　具体是什么样的后果，没有人知道，因为违反协议的人再也没有出现过。

　　久而久之，龙魂组织被传的越来越神秘，高手无数，实力绝强。据说在龙魂组织的背后，还有一些华夏国传世家族的支持。那些传世家族是更为神秘的存在，他们给龙魂组织带来了世界上其他异能者组织根本没有同事又十分渴望的古武功法！

　　龙魂组织的人，不光是有用强大的异能，同时他们还会神秘莫测的古武，这是世界上其他异能者组织根本就无法企及的。

　　还好，万幸的是，龙魂组织不像其他的异能者组织，在全世界范围里都发展势力，抢地盘，他们从来不在华夏国范围以外发展任何势力，对于去华夏国的异能者，只要报备的话，就是非常安全的。

　　作为一个故乡就在华夏国的异能者，刀锋当然对于龙魂组织有着更为深刻的认识。所以，他绝对不愿意被龙魂组织发现，因为他是偷偷来到华夏国的。如果被龙魂组织发现的话，那么刀锋很清楚，他只有一个下场，就是永远消息。

　　想到这些问题的时候，刀锋对于这个A级任务的意义也有了更加深刻的认识。他再一次的告诫自己，执行这次任务的时候，绝对要低调，绝对不能引起华夏官方的注意。

　　身份暴露的恐怖后果再一次把刀锋内心的躁动不安给洗刷一空，让他安安静静，老老实实的忍受着这种恶劣的环境，一直到了天亮。

　　任务第二天，继续近距离观察目标。

　　张乐天因为赵思思的事情消沉了两天之后，心情总算是好了一点。他早上练完天运诀之后回宿舍一看，竟然已经没人了！

　　这还真是新鲜事，张乐天看看了课程表，今天一天都没什么课啊。按照平常的习惯，他们三个这会应该还在床上赖着呢，难道今天太阳从西边出来了，集体用功去了？

　　张乐天心里感叹了一下，自己坐在了电脑前，也准备开始努力了。他不是要努力学习，而且努力怎么泡老师。

　　打开万度搜索之后，张乐天直接就在输入框里打了几个字：“学生怎么泡老师。”。

　　“我去！”张乐天被搜索结果给镇住了，简直是千奇百怪，无所不有。网友的智慧是无穷的，但是张乐天有点不敢接受，要是真按网上这群狼友说的去干，张乐天恐怕立刻就要倒霉。

　　他的目标是得到简萱的真爱，而不是推到简萱！

　　当然在得到简萱的真爱之后，张乐天是不介意顺便推到亲爱的简老师的。

　　关掉那毁人不倦的网页之后，张乐天就听到外面楼道传来一阵杂乱的脚步声。

　　张乐天非常熟悉，三个兄弟回来了。

　　“乐天，好消息！”霍强第一个冲进宿舍，大声的喊道。

　　杨俊和李斌也跟在后面，三个人的脸上都是一副非常兴奋的表情。

　　“哦，什么好事啊，把你们三个高兴成这样？难道捡到包子了？”张乐天笑呵呵的问。

　　“包子？包子算个屁！咱们的公司要开了！”霍强站在宿舍中间哈哈大笑，霸气十足。

　　“哦？这么快？”张乐天心里很惊讶，这事才刚刚商量好几天，现在就有戏了？

　　接着他们三个人七嘴八舌说了一大堆，终于让张乐天明白了怎么回事。原来那天张乐天和大家定好开公司的事情之后，霍强他们三个立刻就开始进行了。

　　霍强回去把这事给他爸说了一下，他爸也是非常高兴，马上就帮儿子开始出主意。随后他爸就介绍了一个朋友，是专门帮人办理开公司啊，工商税务等等事项。

　　对于几个涉世未深的大学生来说，如果让他们自己去跑开公司的那一套流程，估计得把他们折磨死，有这种专业的人士代办是最好了。

　　“对了，乐天，办这个事我们花了一些活动资金，可以吧？”。


　　第217章 商务考察

　　“没问题，开公司的事情随便花，那些钱本来就是活动经费嘛！”张乐天都没有具体问，立刻就解答了大家的问题。

　　之前张乐天把两千万单独存在了一个账户里，然后又拿出五十万来交给霍强他们作为活动经费，反正就是开公司的过程中，用钱的话就从那五十万里面拿。

　　虽然张乐天他们几个在开公司这件事情上都是门外汉，但是没吃过猪肉还没见过猪跑吗？之前通过各种听说的事情，他们已经有了心理准备，在开公司的过程中，必须要拿出很多钱来用于上下打通各种关节，否则的话，公司还怎么开？

　　五十万先交给了他们三个随意使用，不够的话再从张乐天这里支！现在更方便了，找了一位专业人士去做这个事情，就少了很多麻烦，最后只需要付钱就行了。

　　社会分工越来越细致，真是一件好事呀！

　　听到张乐天确认之后，大家也就不在多说这个问题，都是兄弟，钱也没有乱花，所以大家都明白彼此的想法。

　　接着李斌又站了出来：“我还有一个好消息！”。

　　张乐天的注意力再次被吸引过去：“什么好事，快说快说！”。

　　李斌清了清嗓子，用很正经的声音说道：“咱们现在应该去给咱们的公司正式选址了！”。

　　张乐天一下子没听明白，李斌很少用这么正经的语气说话，所以他就有点疑惑：“选纸？选什么纸，学校超市不就有卖纸的吗？”。

　　李斌的脑门上瞬间布满了黑线，都快差不多能组成一个鞋底印了！他好不容易正经一回，结果这良好的气氛就被张乐天这么给破坏了！

　　看着李斌的大白眼和笑得差点都要断气的霍强和杨俊，张乐天的脑子转了半天才反应过来：“哦哦哦，我明白了，原来是选址啊，好事好事！”。

　　“走吧，咱们现在就去学校超市！”杨俊在旁边补了一句，大家又开始哈哈大笑。

　　半天过去，笑声才终于慢慢停下，李斌也不郁闷了，满头的黑线一扫而空。他继续说道：“霍强老爸的那个朋友说了，他去跑手续，让咱们尽快选一个写字楼作为办公地址租下来，开公司要用的。”。

　　接下来霍强继续说：“所以呢，今天不是刚好没课吗，咱们几个就一起去找地方！”。

　　张乐天一想，这个事情的确很重要，大家一起去找也比较有乐趣，立刻就点头同意了。

　　出门之前，杨俊已经做好了功课，把江州市的几个商圈情况都了解了一下，并且制定了一个详细的路线图，把几个商圈都包括了进去。

　　他们四个在学校门口把江州商业区一日游的地图打印好之后，就叫了一辆出租车，向着第一个目的地前进了。

　　现在张乐天他们有两千万的启动资金，所以在选择办公地址的时候都不用考虑其他的因素，只要看场所是否满意就行了，至于租金什么的，根本就不用多考虑。

　　一路走马观花般，在考察了过两个商圈之后，张乐天他们几个又来到了第三个商圈——泉星路。

　　泉星路离江州大学的距离已经是有点远了，位于江州市的南城。不过这里的环境很好，各种配套设施也都很齐全，所有有很多公司都把办公场所选在了这里。

　　下车之后，一看表已经一点多了，大家跑了一早上都是又累又饿的，决定先吃完饭再说。

　　繁华的商业路段自然有很多的餐厅，张乐天他们几个随便找了一家看起来还比较干净的饭馆走了进去。

　　坐下之后立刻点菜，过了没多久之后一桌丰盛的菜肴就摆在了大家的面前。这会都觉得挺饿了，所以四个人吃起饭来就如同是风卷残云一般，一大桌子菜很快就消灭的差不多了。

　　杨俊往椅背上一靠，摸了摸肚子，满意的说道：“真饱啊！”。

　　这个动作好像非常有传染性，其他的三个人有学有样，同时都做出了这个动作。

　　“你们觉得这怎么样？”李斌开口问道。

　　“他们这的菜挺好吃的，很不错！”霍强一边说一边又夹了一口菜。

　　“什么啊，你就知道吃，我是说把公司开在这怎么样？”李斌对霍强非常无语。

　　“哦，嘿嘿，呵呵，开公司也很好！”霍强有点不好意思，嘿嘿傻笑。

　　“我觉得挺好，环境优美，交通便利，商业发达！”杨俊总结了一下，好像他自己就是市领导一样。

　　张乐天点点头，他对这里的环境也挺满意，比刚才两个地方要舒服很多。

　　“看来大家的想法都很统一嘛，那咱们等会就去考察考察！”吃饱了之后，大家都变成了领导。

　　这个时候从旁边突然走过来一个矮矮胖胖的中年人，脸上笑的非常和善：“你们几位是想租办公场地吗？”。

　　这个矮胖子显然是听见了张乐天他们的谈话，不过谈话的内容也不是什么秘密。再看这个胖子脸上的笑容也十分热情，大家也就没觉得讨厌。

　　“是啊，我们过来看看。”张乐天平静的说道。

　　“那太好了，我这里刚好有一幢写字楼要出租，不知道你们几位有没有什么兴趣？”矮胖子的脸上好像要开出一朵花了。

　　张乐天的心里略微有些警惕，这么直接的推销？不会是骗子吧，转眼之间他的异能就发动了。

　　其他三个人对矮胖子的突然袭击也觉得有些惊讶，大家虽然没有什么太多的社会经验，但是一般的提放心理还是不缺的。

　　矮胖子一看就是个察言观色的高手，他立刻就发现了大家脸上的疑问表情，连忙说道：“有点唐突了，大家不要介意，鄙人胡大亮，这是我的名片。”。

　　说话之间，胡大亮掏出几张分片十分有礼貌的给大家一人发了一张。

　　张乐天低头一看，胡大亮，闪亮天地房地产开发公司董事长。

　　一张名片并不能说明什么，张乐天这个时候已经感应到了胡大亮的脑波。

　　胡大亮胖嘟嘟的身体里看来有一个很丰富的内心世界，想法很多。有热情，有期待，好像还有一些焦急。

　　倒是没有什么阴暗的想法，张乐天稍稍放心了一些。从目前感应到的情况来看，这个胡大亮应该不是骗子，那就好好和他谈谈吧。


　　第218章 治安维持费

　　就在大家刚刚看完手里的名片之后，胡大亮热情的声音又在大家的耳边响起：“请问几位都怎么称呼呢？”。

　　如果没有刚才那么唐突的推销，胡大亮这会的表现倒是很正常，先拉拉关系，彼此认识一下。大家都把名字告诉了胡大亮之后，他很自然的就坐在了张乐天他们这桌。

　　因为张乐天可以随时掌握胡大亮的想法，所以也就不怕他玩什么花样，既然他有写字楼要出租的话，不妨听听他的介绍。

　　张乐天很直接的就问起刚才胡大亮说的写字楼是怎么回事，胡大亮一听张乐天的问题，他的心情立刻就大亮了，开始用非常专业的语言介绍他的写字楼。

　　洋洋洒洒十多分钟的介绍过后，张乐天他们四个有了一个很清楚的认知，这个矮胖子的口才很好，说话很有条理，远远要比他的外表看起来精明很多。

　　而且他们也可以从侧面得到一个证实，这个胡大亮肯定是一位房地产界的专业人士，否则的话，他不可能在十分钟内让张乐天他们这几个外行人，没有经验的大学生这么清楚的了解关于写字楼的情况。

　　用朴素的话语讲述专业的事情，这是很不错的能力。

　　同样的，大家听完胡大亮的介绍之后，都对他的写字楼产生了兴趣。这顿饭到此就结束了，在胡胖子的带领下，张乐天他们四个来到了他的写字楼下。

　　一幢四层的白色写字楼，远远看过去非常漂亮，在周围林立的高楼大厦之间显得很特别。大家对这个写字楼的第一印象都非常好！

　　带着愉悦的心情，在胡胖子的解说下，张乐天他们四个详细的参观了一遍写字楼。

　　参观结束之后，大家回到一楼的贵宾室，胡胖子带着满心的期待问道：“几位觉得这里怎么样？”。

　　张乐天看了大家一眼，然后对胡胖子说道：“胡董，这样吧，我们商量一下给你答复。”。

　　胡胖子非常有眼色，立刻就点头说道：“好，没问题，我先出去看看，你们几位就在这商量。”。

　　等到胡胖子轻轻的关上贵宾室的门之后，大家立刻就活跃起来。

　　“我觉得这里很不错！”。

　　“恩，是啊，独立办公楼，地方也宽敞，咱们应该全租下来！”。

　　“地方不过，这个胡胖子看起来也是挺好的，咱们租下来应该比较省心！”。

　　“乐天，你觉得怎么样？”。

　　虽然张乐天之前说了做甩手大掌柜，但是大家仍旧是习惯性的想听他的意见。张乐天和大家的想法一样，这座写字楼的确很不错。

　　刚才在参观的时候，他一路上都在感应着胡胖子的脑波。胡胖子的情绪始终都非常热情，非常真诚，所以张乐天最后决定相信他。

　　如果胡胖子是一个骗子的话，那么他脑海里的想法是根本瞒不过张乐天的，就算他一时能够伪装，但是在四十多分钟里一直伪装，那是不可能的。

　　张乐天同时还感应到了胡胖子很着急，这点也正常吧，写字楼闲置的话，胡胖子就是亏损状态，所以他想尽快的租出去。

　　“恩，我觉得也是一个好地方！”张乐天说出了他的看法。

　　现在四位股东都达成了一致，所以他们决定就把这幢写字楼租下来！李斌最是积极，立刻就从沙发上起来出去找胡胖子了。

　　大家这会的心情都很激动，一件大事就要办成了，公司有了办公场所，就让人觉得踏实了很多。

　　几分钟过去了，人还没有回来，大家都略微有点着急。就在这个时候，突然从外面传来一阵嘈杂的吵闹声。

　　“怎么回事？”大家都觉得有点奇怪，同时走了出去。

　　从贵宾室出来之后，大家就看到在写字楼的门口外面，聚集了一大推人！李斌和胡胖子都在那里。

　　好像有些不对劲，张乐天他们三个立刻就向那边走了过去。

　　李斌一看张乐天他们都过来了，连忙喊道：“快过来帮忙！”。张乐天他们几个听到之后，脚步加快，很短时间就站在了李斌的身边。

　　“李斌，什么情况？”张乐天低声问道。

　　“我刚出来找胡胖子，外面就来了一堆人，看样子是来闹事的！”李斌快速的说道。

　　张乐天一边听一边看着外面的那些人，一眼就看明白了，一群小混混。

　　在这个时代，小混混是一群标志性和存在感非常强的人。无论是在什么地点，什么时间，他们都用非常独特的打扮和气质向众人宣示着他们的存在。

　　那些小混混今天都是带了家伙的，总共有十五六个人，其中一大半手里都提着一根圆柱形的物体，它的专业名称叫做钢管。

　　钢管的用途很多，比如现在它们在那些小混混的手里，就是用来威慑的战略性武器。如果待会开战的话，它们的作用就是用来开瓢见红！

　　小混混中为首的一个此刻正站在满头大汗的胡胖子对面，一脸趾高气昂的样子，从上往下盯着胡胖子。

　　张乐天可不想在这个时候被小混混打扰了他开公司的大业，所以他就走到了胡胖子的身边：“胡董，什么事？”。

　　胡胖子现在的样子看起来很害怕，他听到张乐天的问话之后都没有直接回答，好像在犹豫着要不要说点什么。

　　张乐天眉头微微一皱，正想继续说话，对面那个带了一只大耳环的小混混头目却先开口了：“小子，别多管闲事，小心倒霉！”。

　　没想到小混混竟然主动挑衅了，张乐天也不再问胡胖子，而是直接对上了耳环男：“你们来想干什么？”。

　　耳环男看着张乐天突然笑了，笑的很嚣张，半天过后他才指着张乐天说道：“小子，那我就告诉你，我们是这一片的保安，今天是来收治安维持经费的。”。

　　张乐天一听心里差点没乐了，心想这年头小混混怎么都这么有文化了，明明就是来收保护费吗，还美其名曰治安维持经费，简直太搞了。

　　既然是这样，那张乐天也不介意恶搞一把，所以他就很正式的说道：“是吗，那我现在正式通知你，这一片地方我接管了，以后的治安维持经费都交给我！”。


　　第219章 牛黄狗宝

　　耳环男听到张乐天的话之后，就好像是一根竹签爆了菊花一般，脸上的表情说不出的扭曲。“艹，你小子是活腻了吧，敢和老子抢生意！”。

　　张乐天简直要晕倒了，难道这个小混混的头目是听不出来他在讽刺吗？还是之前在话剧社参加的那几次活动太有效果了，现在的表演达到了非常逼真的效果？

　　那好吧，我就陪你把这出戏演下去！

　　张乐天的表情依旧非常淡定：“抢生意？你让你的小弟撒泡尿然后照照自己，看看是不是个大傻逼，我是告诉你一件事实，不是和你商量的！”。

　　不得不说，张乐天现在演的真是很像，如果说耳环男只是一个低级小混混的话，那么张乐天绝对是大系统里出来的高级黑帮分子。

　　胡大亮本来就被耳环男吓的有点心神不宁，现在一看张乐天的这个样子，他更害怕了，难道张乐天比耳环男更狠？

　　此刻在场的这些人里面，只有霍强杨俊和李斌三个人努力的憋着笑意，心想张乐天这家伙演的简直太像了，看来去话剧社的那些天不光是为了泡赵思思，也学了一些真本事。

　　张乐天一句话骂了回去，耳环男看着他有恃无恐的样子，心想难道这个小子的后台很硬？背景很大？

　　耳环男的那点小智商，思考问题到这里也就结束了。随后他的想法就是，背后站着十几个小弟呢，绝不能在小弟的面前落下面子！而且这个胡胖子一向都是个肥羊，今天带着这么多兄弟不狠狠的宰他一刀，回去之后上面下面都不好交代。

　　“小子，你是混哪里的？”小混混交手的第一步开始了，先要摸清对方的底细。

　　如果双方自报家门，发现都是一个系统里出来的话，那问题就好解决多了，自然有上面的各位老大去协调。

　　但是如果是敌对势力或者新生势力前来抢地盘的话，那么只有一条，往死了打，不是你死就是我亡！为了自己一方的利益，为了自己一方的脸面，为了胡胖子这只流油的大肥羊，都必须和对方来一场生死火拼！

　　今天出来的十几个弟兄就是耳环男最大的依仗，而且大部分都是带了家伙的，所以耳环男很有自信！对面这个小子虽然看起来很吊，但是他也就带了三个小弟而已，到时候冲上去把他们全都砸成骨头！

　　张乐天看起来好像根本就不把耳环男的十几个小弟放在眼里，反问了一句：“你是混哪里的？”。

　　耳环男始终对张乐天镇定自若的态度有几分忌惮，一听张乐天问了，他决定还是先按照道上的规矩来：“我是牛老大手下的！”。

　　这句话说出来，耳环男自己都有点心虚，他是牛老大的小弟没错，但是他和牛老大之间差着好几个档次呢。他的老大的老大的老大才是牛老大！耳环男直接把牛老大的名头报出来，就是为了吓唬张乐天。

　　张乐天露出一个疑问的表情：“哪个牛老大？”。

　　耳环男还以为张乐天是被牛老大的名头吓住了，故意这么问的，所以他立刻就嚣张起来了：“艹，南城老大牛煌大哥，你竟然不知道？”。

　　“哦，我知道，我是跟着狗老大混的？”张乐天也报出了自己的来路。

　　“苟老大？”耳环男较劲脑汁，怎么都没想到个苟老大，自己的帮派是没有的，北城那两个帮派里好像也没有什么出名的苟老大啊？

　　这个时候耳环男的心里突然一喜，他想到了一个很有可能的肯能性，他估计张乐天的等级和他自己是一样的，那个什么苟老大的地位自然就不高了，在他们南城帮派里也就是属于一个中下层领导的水平。

　　既然是这样的对手，那就不用怕了，今天就算把对面这四个小子全都揍个半死，也不怕他们的老大来报仇！

　　虽然想到了这一点，但是还得问清楚，所以耳环男又补了一句：“哪个苟老大？”。

　　张乐天这会又笑了：“你的老大不是牛黄吗，我的老大是狗宝！”。

　　“苟宝？牛黄？狗宝！”耳环男那个转速颇慢的大脑终于反应了过来：“艹，你竟然敢骂牛老大，老子今天就削死你！”。

　　一看耳环男要发作了，张乐天伸手一拉胡胖子：“胡老板，到后面看好戏吧！”。

　　胡大亮刚才已经非常害怕了，这两拨人马要是开战了，最后倒霉的还是他！所以当他被张乐天一把拉到后面的时候，根本就没听明白张乐天说的话是什么意思。

　　霍强他们三个却是明白了，伸手又把胡胖子往后面拉了一下，免得他受到波及。现在胡胖子已经算是他们的准房东了，所以还是得照顾他们一把。

　　对于张乐天，他们三个倒是一点都不担心，在经历了之前的几次打击小混混的行动之后，他们对张乐天的身手非常有信心。

　　至于那些小混混，他们今天可就要倒霉了，谁让他们不长眼呢，竟然跑到这里来收保护费！

　　霍强他们三个人立刻就占据了有利位置，好好看一场精彩表演的有利位置。

　　耳环男回身一个招呼：“大家给我上，揍死这个小子！”然后他就以非常优雅的姿态向后面退去。老大嘛，自然是要留在后方指挥压阵的，至于一线的厮杀，有着无数的小弟可以效劳呢。

　　张乐天看着那些晃着钢管，脸上或是讥笑，或是残忍的小混混慢慢的走过来，心想这些家伙怎么总是这样呢，就不能没有点创意吗？

　　今天有事，要早点把租写字楼的事情定下来，所以张乐天就决定速战速决，而且一定要给这些小混混留下最为深刻的印象，让他们以后都不敢再来这一片犯事。

　　当张乐天的心里做出这个决定的时候，一个小混混已经来到了张乐天的身边，举起手里的钢管，狠狠的就朝着张乐天的头顶抡了下去！

　　“恩？”本来准备看到鲜血飞溅的小混混甲突然觉得手里一轻，钢管怎么没了？

　　但是就在下一刻，他就发现了自己的钢管，只不过是朝着他自己的脑袋砸了下来！


　　第220章 胡胖子的顾虑

　　嘭——

　　小混混甲看到了鲜血，从他的额头上留下来迷住了眼睛，然后他就幸福的晕倒在了地上。

　　在敲晕了第一个小混混之后，张乐天的脚步变幻，身形化影，在接下来的两分钟里有先后打破了六个小混混的脑袋！

　　耳环男今天一共带来十四名小弟，现在七个人已经头破血流的倒在了地上，剩下的七个人则是呆若木鸡，像是看着恐怖巨兽一样盯着张乐天，腿脚瑟瑟发抖，根本不敢有任何的动作。

　　作为老大，耳环男根本没有来得及发挥他英明指导的一面，这场战斗就已经结束了。耳环男现在也不敢动了，在道上混了将近十年，他虽然没有爬上高位，但是以资历来说，他可以完成获得一个资深小混混的头衔。

　　这十年以来，他见证了江州市黑道上的风风雨雨，从几百上千人的大规模火拼到一对一的生死单挑，他已经看的都有些厌烦了。但是那么多的经验下来，他从来没有见过任何一个人想张乐天这么能打！

　　哪怕是帮派的头牌打手，也根本做不到这一点，所以耳环男傻了，呆了，痴了，愣了！他就是不敢相信眼前发生的一切，是在做梦吗，太阳在头顶上晒着呢！小弟在地上躺着呢！

　　绝对不是梦境，否则耳环男不会感觉到一股从心底冲出，瞬间就充满全身的极度深寒！

　　嘡啷——

　　张乐天把手里滴着血的钢管扔在了地上，一下子把所有的人都惊醒了。

　　胡大亮在这个清脆的声音里也回过神来，他在商场上打拼了二十来年，尤其是做房地产这个相当复杂的产业，可以说的上的见多识广。无论是白道还是黑道，胡大亮都经历过很多风风雨雨。

　　但是他从来没有见过一个看起来还有些文质彬彬的，像是一个阳光大学生的年轻男子有着这么厉害的身手！

　　胡大亮彻底被震惊了，所以他现在内心开始疯狂的波动着，这个年轻人到底是什么来路？

　　这会胡大亮被满地的鲜血刺激的十分清醒，不像是刚才害怕的时候被张乐天的演技给骗到了，认为张乐天也是个混混，只不过是文明一点的混混而已。

　　张乐天今天之所以下手这么快准狠，就是因为他觉得这些小混混实在太烦了。吃饭的时候会遇到他们来骚扰，坐车的时候会遇到他们来偷钱，租个写字楼吧，竟然还碰到收保护费的。这些社会的蛀虫简直就是太可恶了。

　　这个写字楼是张乐天他们几个以后经营公司的地方，所以张乐天要保证周围环境的干净整洁，不管是苍蝇蟑螂还是小混混，一律清除！

　　今天倒在地上的这些小混混，就是他们血淋淋的教训，让他们非常明确的知道，以后这里就是他们的禁区！

　　这个时候张乐天脸上的笑容已经消失了，换上了冰冷如铁的表情，他深深的看了一眼耳环男：“滚吧！”。

　　这个时候张乐天知道，不用他再多说什么以后不要出现在这里的话，这些小混混自己绝对会领悟到这个意思。哪怕是他们的大脑都没有四肢那么发达，但是当涉及到生死攸关的大事，不管有多么难，他们都会自己想明白的。

　　张乐天的一句话像是赦免的圣旨一般，剩下的七个小混混连忙把他们倒霉的伙伴都背了起来，在耳环男的带领下，以最快的速度离开了现场。

　　好了，麻烦都解决了，脏东西也全都赶跑了，该是谈正事的时候了。

　　张乐天转过身来向大家走了过去。对于张乐天刚才的雷霆手段，霍强他们三个倒是没有什么过多的想法，在他们的心里，和张乐天是一样的痛恨小混混的。出于对公司的爱护，他们几个上场的话，同样和张乐天差不多，都得把那些小混混彻底的打服！

　　只不过现在由张乐天出手的话，造成的印象更加深刻，更加强烈一些！

　　“打得好！”。

　　“真解气！”。

　　“乐天，一个暑假不见，你好像变得更厉害了！”大家的眼光都很准。

　　“呵呵，主要是这些家伙太可恶了，就稍微下手重了点。”张乐天从大家的眼神中都读出了他们的想法，知道自己的行为没有对兄弟们造成什么震撼，所以就不再多做解释。

　　四个人走到依旧在努力思考问题的胡大亮身前，李斌最前开口说道：“胡老板，我们决定把整个写字楼都租下来！”。

　　胡大亮的心事显然很重，所以他都没有在意李斌说的这句话。

　　“胡老板，胡老板！”李斌见状连忙叫了两句。

　　“啊，哦，你们来了，怎么了？”胡老板终于把神游天外的魂给收了回来，连忙问大家什么情况。

　　“我们要租你的写字楼！”李斌再次重复一遍。

　　如果是刚才的话，胡老板听到这句话一定是立刻从地上跳起来，太高兴，太激动了！但是现在，胡老板的眼神一变，反应却是相当的迟疑。

　　张乐天一看胡胖子的样子，甚至都不用异能去感应，他就猜到了胡胖子心里的想法。

　　“胡老板，不用担心，我们不是什么坏人。我们几个都是江州大学的学生，自己创业开公司而已！刚才的事情，只不过是为了以后省去一些麻烦而已。”张乐天的声音非常真诚。

　　这个答案显然是出乎了胡老板的意料，他猜测了很多关于张乐天他们的背景，但是这一条是绝对没有出现在他的备选答案上的。竟然只是几个单纯的学生？

　　不不不，大学生创业现在很多，没什么特别的，但是能一下子租一个独栋写字楼的大学生，绝对不是简单的任务。

　　胡大亮作为一个生意人的精明头脑此刻发挥了作用，他猜的很准，张乐天不是一个普通大学生，他是一个异能者！

　　但是大学生的身份还是把胡老板的大部分疑虑给打消了，还是生意为上吧！胡老板自持有几分识人之明，所以他通过之前的种种情况来综合判断，决定还是和张乐天他们来做这笔生意。

　　不光是闲置的写字楼租出去了，还有一个明显的好处，就是已有不会再遭到那些小混混的骚扰了，这让胡老板的生活一下子明媚了很多。

　　“好！就租给你们了！”。


　　第221章 心惊肉跳

　　张乐天他们四个和胡老板都是皆大欢喜，重新走进了写字楼里继续谈租用的事情。

　　当写字楼的大门关上的时候，在一百米外的一处公用电话亭旁边，一个年轻的男人收回了目光，转身向远处走去。

　　这个男人正是刀锋，在破旧的日租房挨过一夜之后，刀锋第二天一大早就出来了。比起那个压抑黑暗的单间来说，外面的环境简直就是太好了！

　　而且刀锋的心情也很迫切，越早完成任务，他就能越早的结束目前这种悲惨遭遇。

　　刀锋来到张乐天的宿舍楼外的时候，刚好是张乐天练习完天运诀回到宿舍之后的不久，所以他就没有看到张乐天从外边回来。

　　如果被刀锋看到张乐天一大早从外面回宿舍，以他的专业水准，肯定会觉得其中有些异常。然后刀锋就会调查，如果被他发现了张乐天练习天运诀的话，那麻烦就会更大。

　　所幸张乐天非常勤奋，每天都起的非常早，所以才避免了这一个麻烦。刀锋的准备工作非常充足，来之前他都把张乐天的课程安排调查清楚了，所以他自认为掌握了张乐天的行踪，他来学校监视张乐天的时间也选的很合理，起码他自己是这么想的。

　　过了没多久，张乐天就和三个人一起从宿舍楼里出来了。刀锋看了一眼，就认出了那三个人，正是张乐天的宿舍同学。

　　不得不说，刀锋所在的组织的确非常强大，远隔着千万里，却早已经把张乐天的绝大部分公开资料都查清楚了。

　　随后刀锋就一路尾随着张乐天他们四个开始江州市商业区一日游。对于张乐天的行动，刀锋并没有太多的想法，他只是作为一个最忠实的观众，把张乐天的一切行为都记录下来。

　　刀锋对这些本职的，细节的工作一向都做的很详细，很认真，所以他把张乐天这一路上的行为都收集了起来。但是当他看到张乐天狂暴出手，瞬间敲破七个小混混的脑袋之后，他走神了。

　　更确切的说，刀锋是呆住了。

　　在不到两分钟的短短时间之内，张乐天的身形就好像化作了无影清风，接连不停的变换了七个位置，期间还有时间做出一个从上往下，或者是从右向左敲击钢管的动作！

　　刀锋看的非常清楚，同时他又觉得有些不清楚。因为以他超出常人很多的视力，竟然也没有完全捕捉到张乐天的路线轨迹！

　　张乐天结束一切打击行为之后，刀锋的眼前好像还闪动着张乐天的幻影！他的大脑此刻在飞速的运转着，评估对手的是实力是他们这些人必要的，精通的技能之一。

　　刀锋自己在异能方面的天赋，算是非常优秀的水平，所以他能够同时开启速度和力量两项异能，而且都发展的很不错。

　　在组织里，大部分只是开启了速度和力量这两种最常见异能中的一种。向刀锋这样的两者兼得，就能在组织里成为潜力很高的成员。另外还有极少数人，他们能够开启更为神奇，更为罕见的异能，所以他们的地位也会更高！

　　而刀锋现在脑子里思考的事情，却是他自己在同样的情况下，如何用一根在普通人中很流行的通用性武器——钢管，去击倒七名有着一定战斗力的小混混。

　　刚才在写字楼前的情景重现在刀锋的脑海里，只不过主人公换成了刀锋自己。他在脑海里演练了许多遍，就是无法复现张乐天刚才的行动！

　　七个小混混，在刀锋的手里简直就不算是一盘菜，根本就不需要花费他多少力气就可以解决掉！但是要做到向张乐天那样，速度，力道，时机等等，刀锋毫无办法！

　　就算那七个小混混站在原地不动，让刀锋拿着钢管挨个去敲他们的脑袋，所要花费的时间都不止四五分钟！

　　而且那些小混混手里都有武器，都在不停的运动着！如果他留下一丝空挡，整个局势就会立刻改变！所以刀锋根本就摸你不出张乐天的动作来！

　　刀锋努力的回忆着组织中那些高手的资料，过了半天他才发现，如果光以速度来看的话，只有组织里那些高阶的B级异能者可以和张乐天的刚才的表现所媲美。

　　但那仅仅是速度，张乐天刚才表现出来的，是对战场局势的完美掌控，是他个人实力的综合展现！仅仅有速度，或者是仅仅有力量，都无法做到张乐天刚才那种行云流水一般的打击动作！

　　当刀锋在一个僻静的地方把这一切思绪都理清之后，他的心情是有喜有悲！

　　喜的是，在执行任务的第二天，他就有了重大收获，他只要把刚才的一切都提交到组织，组织就可以根据这些资料评估出张乐天的大概实力，或者是说评估他从刚才的打击行动里表现出来的实力！

　　这绝对是非常重要的资料，一个新晋异能者，竟然有如此之强的实力！虽然异能界在普通人的眼里已经是非常神奇了，但是异能界也有自身的规律！张乐天这种超脱规律的情况，一定是具有极度重要的意义！

　　只要组织收到了这份情报，刀锋就可以获得更多的资源支持，那时候好日子就重新回来了！这正是刀锋现在最急需的！

　　而悲的则是刀锋发现现在这个任务越来越符合一个A级任务的特征了。刀锋现在心里非常明白，他的速度比张乐天差了很多。他现在非常期望张乐天只是一个开启了速度的异能者，这样还稍微好一些。

　　至于力量的话，刀锋对自己还是有几分自信的。如果和张乐天交手，他只要表现出强大的力量，一定会让张乐天忌惮的。那样的话，就算张乐天使用缠斗战术，也不能对刀锋造成多大的影响。

　　经过一番综合评估之后，张乐天这个目标的危险程度已经在刀锋的心目中上升到了极度危险的等级。这也正是一般A级目标的危险等级，对于刀锋这个C级异能者来说，相对就更加危险了。

　　不管这件事情是好是坏，刀锋还是要认真的履行责任，他将一切资料都整理好之后，来到了一家网吧。

　　初级任务报告，发送！


　　第222章 808兄弟企业

　　今天是一个值得庆祝的日子！

　　张乐天他们四个和胡大亮又详细的聊了一番之后，最终在当天下午就签订了租赁协议，双方对于此次能够顺利快速的达成合作都非常满意，在一片祥和的气氛中结束了会谈。

　　最后胡大亮坚持说要请张乐天他们几个吃饭，不过张乐天他们自有主意。正式的租下办公场所之后，每个人都觉得这个公司像是已经成立了一样，心里非常的踏实，所以大家觉得还是自己兄弟在一起庆祝更好一些！

　　四个好兄弟心中满是欣喜，坐上出租车一路就回到了学校，下车之后直奔不夜天！

　　今天高兴，所以他们就点了满满一桌子菜！还没等上菜的时候，四瓶啤酒就已经打开，大家都倒满了一杯酒。

　　“为了庆祝我们成功的走出万里长征的第一步，干杯！”。

　　“干了！”。

　　一杯满饮，每个人都觉得十分激动，大家仿佛都已经看到了写字楼里进进出出的忙碌身影。

　　燕小五今天也是看出来他们几个心情不错，做菜的时候关照了一下，优先把他们点的菜给上齐了。有菜有酒，有风月，有谈笑，这才是过瘾的生活嘛。

　　大家一边吃一边聊，霍强突然想到一件事情。

　　“哥几个，我觉得咱们现在特别顺，估计孙叔叔那边跑流程也很快，咱们得先把公司名字想好了！”。

　　孙叔叔就是霍强他爸介绍的那个朋友，帮助他们去办理开公司的各项事情。

　　霍强这么一说，大家心里都有同感，如果开公司的那大一堆事情都像今天租写字楼这么顺利的话，那简直就是太好了。

　　工商注册的时候是需要公司名称的，所以越早想到越好。

　　大家立刻就展开了异常猛烈的头脑风暴，五花八门的名字一个个的都冒了出来。

　　有霸气的，有精致的，有洋气的，有本土的，有惊人的，有烦人的，还有不怎么样被大家一致批判的。

　　一时之间，这个小小的饭桌好像变成了最激烈的谈判桌一样，每个人都发挥出了自己最大的想象力！

　　最后大家都说的口渴了，每个人都连喝了两三杯啤酒来解渴。

　　看着大家激烈而又不失和气的发表各自的意见，豪爽干脆的喝下干杯之酒，张乐天突然心有所感，想到了一个绝佳的名字。

　　808兄弟！

　　当张乐天把他想到的这个名字大声说出来之后，大家仿佛同时都充了电一样，目光变得非常明亮。

　　张乐天想到这个名字，就是因为他看到了大家之间的那种兄弟之情，看到了大家相处时候那种发自心底的开心，放松！

　　所以他觉得就用这个宿舍的号码来记录，来见证大家的友谊，深厚的兄弟之情。

　　没有讨论，没有争辩，大家都理解张乐天的想法，所以一致通过了这个名字！

　　当他们四个为这个名称举杯的时候，或许他们每个人都没有想到，一个伟大的名称从此诞生了！

　　808兄弟企业，一个多么有气势的名字！

　　现在公司的名字起好了，办公场所也有了，就像是盖大楼一样，一层一层以非常快的速度向上攀升着，眼看整座大楼就好盖好了！

　　大家的情绪越来越高兴，酒喝的也是越来越多！

　　今天又是一个注定的狂欢之夜！

　　等到大家再一次睁开眼的时候，已经是第二天的中午了，不过张乐天依旧还是按照往日的正常作息，早早的就起床去练习天运决了。

　　现在张乐天练习天运决，不管是风吹雨打，有事没事，他都从来不会耽误。天运决给张乐天来到的好处是难以想象的，他自己现在清醒的认识到了这一点，所以永远是坚持不断！

　　经过天运决的脱胎换骨改造之后，张乐天现在的酒量也变大了很多，昨天晚上虽然也是和大家一样喝多了，但是经过一晚上的睡眠之后，酒精带来的不良影响早都去的干干净净。

　　张乐天回到宿舍之后一看大家依旧睡的和猪一样，不由的笑笑，心想这三个家伙也是挺有福的，什么都不愁一天，睡觉就能睡到自然醒！估计在将来的不久，他们就能补全幸福人生的另外一条原则了：“数钱数到手抽筋！”。

　　大家继续睡觉，张乐天就开始做他自己的功课了，思考如何追求简萱简老师。

　　想了半天之后，张乐天发现闭门造车还是不太管用，所以他就决定出去走走，扩展扩展思路。

　　事实证明，呆在屋里闷头思考的确是没什么用处，张乐天从宿舍出来之后，在学校里随意的溜达着，心情就舒畅了许多。

　　走着走着，一道身影突然很快速的从张乐天前面不远的地方走过。张乐天的眼睛一亮，好像有点眼熟，再仔细一看，张乐天的心情就更好了，原来是简萱！

　　真是想什么来什么。之前张乐天就在思考如何追求简萱的方法呢，没想到出来走走就遇到了。张乐天静了静心，就决定上去打个招呼。

　　虽然现在张乐天并没有什么好的方法去追求简萱，但是加强联系这一点肯定是必须的。上一次他们算是已经有了一个良好的开端，现在遇到了刚好和老师问个好，聊两句，加深加深他在简萱心目的印象。

　　张乐天刚准备抬脚快走两步到简萱身边的时候，他的身后突然传来一句很急躁的声音：“让开！让开！”。

　　听到声音的同时，张乐天就感觉到身后有人来了，急匆匆的。就看张乐天的身体灵巧的一侧，就让开了后面赶上来的人。

　　侧脸一看，是一个大概二十五六岁的男人，第一印象就是个油头粉面的家伙。他的手已经伸了出来，看样子是想要把张乐天拨开！结果张乐天先一步侧开了身体，就让他的手扑了个空！

　　那个家伙经过张乐天的时候，一个白眼翻了过来，好像是在责怪张乐天挡了他的路一般！

　　张乐天虽然对这个白眼看的很清楚，但是他没有功夫去做其他的反应了。就在油头男经过张乐天的那一瞬间，一股非常刺鼻的古龙水味道传到了张乐天的鼻子里！

　　这家伙不会是把一瓶子水都倒在身上了吧？张乐天心里刚刚腹诽了一句，就听到油头男的声音再次响起：

　　“简老师，你还没答应我呢！”。


　　第223章 解救简老师

　　油头粉面男这句话刚说完，他就追到了简萱的身后，眼看他的狗爪子又伸了出来，竟然想要去拉简萱的胳膊。

　　张乐天看到这个情况后，觉得有点奇怪，他就迈开脚步，跟了上去。

　　简萱也察觉到了身后的家伙，她自然是不想让狗爪子碰到自己，所以她也一下子就躲开了。

　　这会简萱的心里很烦躁，油头粉面就像是一块加强型的狗皮膏药一般，她走到那就跟到哪，已经大半天都没发摆脱了。

　　现在的简萱很无奈：“花老师，请你自重一点！”，她的语气中有几分严厉。

　　“啊，简老师，你在说什么呢？我只是问你愿不愿意今天和我一起吃晚饭？”油头粉面男站在了简萱的对面。

　　“花老师，我已经给你说过很多次了，我今天没有时间！”简萱的脸色越来不好了。

　　“今天没时间没关系呀，明天也可以啊！”油头粉面男这句话说的很溜。

　　“明天也没有时间！”简萱的声音变得越来越冷！

　　“明天没时间没关系，那后天也可以！”油头粉面男似乎是一定要让简萱说出一个时间来。

　　就在简萱气的快要没话可说的时候，这个时候从旁边穿来一道热情的声音：“简老师，你好！”。

　　原来刚才张乐天在旁边听到了油头粉面男的赖皮话语，听了两句之后，他就立刻判断出这个家伙是给简萱带来了麻烦，所以他就及时上来解围了。

　　简萱听到张乐天的话之后就像是如获至宝一般，立刻就把目光投向了张乐天：“这位同学……张同学，你好！”。

　　当简萱第一眼看到张乐天的时候，只觉得他有点眼熟，再看多看两眼之后，他就立刻把张乐天认了出来，就是前两天见义勇为的那个男生！

　　“简老师，我有几个课程上的问题想请教一下你，你现在有时间吗？”张乐天微笑着说道。

　　这句话简直就像是救命稻草一样，简萱听了之后连连点头：“有时间，刚好我要回办公室，你跟我走吧，去办公室帮你解答。”。

　　至于为什么张乐天这个经管院的学生要来请教她问题，简萱则是完全没有想这一点。她现在唯一的想法，就是摆脱这个油头粉面的花老师。

　　“好啊，谢谢你了简老师！”张乐天继续笑着说道，然后他就向简萱的身边走了两步。

　　“你是哪个院的学生，怎么这么没礼貌，没看见我和简老师正在说话吗？”油头粉面男刚才一下子没有反应过来，但是现在立刻就发作了。

　　今天他好不容易有机会把简萱堵在这个没什么人的地方，就是要逼简萱答应他出去约会。平时在办公室的时候，有那么多的老师在，花老师想约简萱，人多也不好逼着她，而且他也怕简萱直接拒绝，损害他的面子！

　　眼看刚才简萱就是一副就范的样子了，不知道突然从哪里杀出来这么个二愣子学生，一下子把他的计划给破坏了，这么能让花老师不生气呢。

　　张乐天用很漠然的眼光看了花老师一眼：“这位老师，我现在有问题要请教简老师，你要是没事的话，可以自己走了！”。

　　对于花老师，张乐天从一看见他就觉得很讨厌，再加上他刚才纠缠简萱的样子，简直就像是一只绿头大苍蝇，太让人恶心了！

　　“同学，你竟然这么说话，眼里还有没有老师了，你是哪个学院的，叫什么名字？我要去找你们班主任！”花老师竟然一下子爆发了。

　　张乐天一看，这个家伙怎么这么不知好歹的，而且他的情绪突然间的变化有点大，就让张乐天觉得非常奇怪，心想这个家伙是不是有什么问题。

　　只是心思一动的瞬间，张乐天的异能就发动了，目标直指花老师。

　　“真特么不是个好东西！”张乐天在心里骂了一句，原来他感受到了花老师的想法，一股非常强大的邪恶念头，还有很多很多的怒气。

　　张乐天一向就明白了，那些邪恶的念头是冲着简萱的。而发怒则是因为张乐天自己，破坏了花老师纠缠简萱的目的。

　　明确了花老师心中的想法之后，张乐天就给这个下了死刑，严禁他接近简萱。

　　竟然想对我的女人不轨，去死吧！张乐天差点就脱口而出了，还好在最后的关头他控制住了，不然要是让简萱听到了，那一切都毁了！

　　这一切的想法都发生在电光火舌之间，还没等张乐天再说什么，简萱却是先说话了：“花老师，这是我的学生，给学生解答问题是正常的教学工作，希望你不要再打扰了！”。

　　花老师本来就是想泡简萱的，所以他暂时还不想引起简萱太大的恶感，当他听到这句话之后，也就不再多说什么，自己讪讪的离开了。

　　张乐天的耳朵非常清楚，当花老师走了几步之后，张乐天就听到了他的喃喃自语：“臭小子，敢打扰老子的好事，看我回头随便找个理由好好的收拾你一顿！”

　　花老师自以为声音很小，只有他自己能听到。但是他却没有想到张乐天的听力现在也是相当之好，这一句小小的恶心话当然逃不过张乐天的耳朵。

　　当张乐天听到这句话之后，心里已经给花老师划上了一个大大的叉！

　　划叉的意思就是这个家伙非常麻烦，一定要把他解决了才可以免除简萱的麻烦。

　　看到花老师自己一个人无趣的走了之后，简萱明显的松了一口气，心情都好了很多。她笑着对张乐天说道：“张同学，你来的真是时候，你有什么问题要问我？”。

　　简老师真的是很认真负责啊，否则的话，她不会一直惦记着给张乐天解答问题。

　　张乐天没有回答这个问题，他现在更关心的是，那个花老师到底是怎么回事？

　　所以张乐天自然而然的就把话题给转换了：“简老师，我看你刚才很不高兴，是出什么事了吗？”。

　　虽然简萱是一位老师，但是她还是一个年轻女孩子，在经历了一番麻烦之后，再听到有人关心问候她的话，自然是非常高兴的。


　　第224章 巧遇简萱

　　虽然心里高兴，但是简萱和张乐天这才是第二次见面而已，她也不会说的太多。犹豫了一下之后，她才开口说道：“刚才那个花老师经常缠着我，很烦人！”。

　　大概也是被那个油头粉面男纠缠的太厉害了，所以当简萱说这句话的时候，眼神都凌厉了几分。

　　这会张乐天不需要用异能去感应简萱的想法，都知道她肯定是十分痛恨那个花老师了。

　　张乐天这会就像是一个军师一样：“简老师，我刚才都看出来了，那个家伙的确是很烦人，你没有向学校领导反映这件事情吗？”。

　　有麻烦，找领导。这就是领导一直给大家灌输的思想！在外面怎么样不好说，但是在学校里，这一点有时候还是比较有用的。比如像花老师在这样纠缠骚扰女老师，领导肯定是不会允许这种事情发生的。

　　简萱听完张乐天的话之后苦笑着摇摇头：“我也想啊，但是这个花老师他舅舅是学校的副校长，我只是一个普通的助教老师而已，说了是没什么用的。”。

　　张乐天一听就明白了，而且简萱的话里还是有着相当多的潜台词的。简萱只是一个小小的助教而已，如果把副校长的外甥给拒绝了，那就相当于打了副校长的脸。大家都是一个学校的，有什么消息的话一定会很快传出去！

　　到时候副校长随便给简萱一个小鞋穿的话，简萱估计都受不了。

　　所以简萱现在只能选择这种冷处理的方式，不答应花老师任何事情，但是态度也不会闹的太僵！

　　也许是这件事情把简萱压抑的太久了，所以她和张乐天说了两句之后，就有了一种把内心的烦恼都说出来的感觉。

　　“副校长？简老师，你说哪个副校长是花老师的舅舅？”张乐天看样子是好奇的问道。

　　“金森副校长，你知道吧？”。

　　张乐天一想，学校的领导里还真有这么一位，没想到他会那么卑劣，让他自己的恶心外甥在学校里搅风搅雨！

　　张乐天点了点头，准备说点宽心的话安慰安慰简萱。

　　不过简萱却是先一步说话了：“对了，张乐天同学，花老师这个人是睚眦必报。他是在教务处工作的，你也多小心一点！”。

　　简萱倒是很善良很好心，生怕张乐天因为帮助她而受到花老师的报复打击！

　　一般在学校里，教务处老师的权利是比较大的，有时候给学生整个事，或者是惩罚一下某个学生，都是非常正常的现象，所以简萱就提早给张乐天打了个好糊，让他自己多小心。

　　张乐天笑着摇了摇头：“谢谢简老师的关心，不过你放心吧，这一点上我是没有问题的！”。

　　张乐天这么说是很有底气的，现在别说是一个教务处的老师，哪怕是金森副校长本人，张乐天都不会对他们有丝毫的忌惮。

　　异能者的世界观已经和普通人有非常大的不同了，这些小打小闹，包括张乐天昨天收拾的那些小混混，根本都不被张乐天放在心上。

　　而对于简萱来说就不同了，她是一个普通人，而且是在这个学校工作的新人老师。如果一个像花老师这样在学校里有背景的人，或者是背后的副校长直接出场为难简萱的话，那她的日子肯定就不好过了。

　　这个时候张乐天心里一动，眼前的这不就是接触简萱的大好机会嘛！

　　帮助简萱解决掉花老师甚至是金副校长这个大麻烦，一是帮了简萱的忙，二是可以加深张乐天在简萱心中的好感，简直就是一举两得的大好事啊！

　　张乐天的声音中带上了几分鼓励的意思：“简老师，看来这个花老师的确很烦人，我可以帮你想办法摆脱掉他！”。

　　简萱一听之后脸上立刻就是一喜，这会她更像是一个活泼的女孩子，而不是老师了。“是吗是吗，你有什么好办法吗？”。

　　看到简萱的这幅样子，张乐天的心里也是一喜，看来这个方法的确是非常有用啊，接下来就得好好的筹划一番，怎么把那个花老师给搞定了。

　　“呵呵，简老师，想办法得需要一点时间呀！这样吧，我回去想好了就告诉你呀！”张乐天笑着说道。

　　简萱也意识到自己的心情好像太着急了，她的表情又变得有点不好意思：“是呀，我是太着急了，你要是能帮我想到办法的话，那就太好了张同学！”。

　　“没事，这个我很理解。要是有一只这么讨厌的苍蝇天天在身边绕来绕去的话，谁都会很烦的，恨不得一下子就把苍蝇给拍死呀！”。

　　张乐天这么一说，简萱再想到花老师那幅油头粉面的样子，觉得张乐天比喻的真实很恰当啊，立刻就开心的笑了起来。


　　和简萱聊了这么短短的一会时间，张乐天就发现简萱其实更像是一个学生，而不是像一个老师。本来也对，简萱的年龄才是23岁而已，很多大四的女生也是这个年龄。

　　发现简萱是这样的性格之后，张乐天对于追求简萱，就多了几分信心。否则的话，简萱老师的身份的确让张乐天有几分犹豫不决。

　　等到简萱的笑声停止之后，张乐天就对她说道：“好了，简老师，那我就赶紧回去帮你想办法了，一定要让你早点摆脱那个讨厌的家伙！”。

　　“恩，谢谢你啊张同学，回头我请你吃饭！”简萱现在的心情很好。

　　“哦，对了，简老师，我应该怎么联系你呢？”张乐天也是被简萱的高兴情绪给感染了，他自己有点忘怀，差点忘了要联系方式。

　　简萱倒是比较大方，直接就把她的手机号码告诉了张乐天。两个人互换电话之后，就说了再见！

　　张乐天走在回宿舍的路上，心情那是一个靓啊！没想到他自己的运气今天这么好，出来随便走走就遇到了简萱，而且和简萱还进一步的拉近了关系！

　　接下来的事情就更加顺利了，等到张乐天想好帮助简萱摆脱花苍蝇的方法之后，他们两个就可以再次联系了。然后吗，水到渠成，自然而然，感情就会越来越深！


　　第225章 小楼小心眼

　　张乐天回到宿舍之后，有了新的目标，顿时就觉得动力无穷，恨不得一下子就想出个好办法来把花老师给解决掉。

　　想处理掉一位老师，对于现在的张乐天来说，还是有点难度。

　　要说直接把花老师给肉体消灭吧，这个动作倒是非常简单，但是却大大没有必要。

　　虽然花老师骚扰简萱，让简萱很烦，但是也不至于到那么极端的地步。还有一点，就是在解决花老师的同时，还要保护好简萱。如果让简萱暴露出去的话，最后花老师身后的那位金副校长出面，那简萱肯定要倒霉了。

　　比如随便搞搞小动作，简萱很可能就会丢掉工作。而且她现在还是江州大学的在职博士生，如果金副校长想在她的学业上动点什么手脚的话，简直就是太容易了！

　　这样的事情张乐天已经听过很多了，比如某人研究生成绩第一，但是最后却别人给挤下去了。这是为什么，因为人家上面有人！所以你成绩第一不好使！

　　张乐天可不想让简萱在这方面受到什么损失或者打击，总之保护简萱是放在第一位。最好能够做到神不知鬼不觉的就把花老师给处理了，让简萱的身边从此清净下来。

　　不过张乐天还是太善良了，当他还在宿舍里努力思考任何用比较和平的温柔的方法去处理花老师的时候，花老师却已经开始谋算着怎么来对付张乐天了。

　　花老师名叫花小楼，是靠了舅舅的关系才能进到江州大学来工作。在教务处里吧，他就是做一些相当于行政类的工作，所以还比较轻松。

　　一轻松吧，这个从小就不老师的家伙就开始满肚子冒坏水，在学校里瞎溜达，就遇到了简萱。

　　从他看见简萱的第一眼开始，心里就立刻起了一个邪恶的念头，那就是一定要把简萱搞定。从此，简萱的噩梦就开始了，花小楼正式变身为新一代的狗皮膏药，天天贴在简萱的身后。

　　本来吧，放假的这一段时间里，简萱都没有再见到那个讨厌的面孔，心情都很不错。结果一开学，花小楼就像上学期那样，重新缠上了简萱。

　　当初简萱也考虑过向领导反映这件事情，但是花小楼的舅舅是金副校长，这是全校皆知的！而金副校长呢，则是众多副校长里权利最大的一个！

　　话说回来，花小楼也只是缠着简萱而已，他并没有实质上的逾越行为，也没有动手动脚！哪个领导愿意为了这样的小事去得罪副校长呢？

　　所以简萱就一直忍耐着！直到她遇到了张乐天，只不过当时简萱还不知道，她的生活将会发生彻底的变化。

　　花小楼这个家伙从小就不是个好东西，这几年在外面社会上也认识了一些小混混。所以今天在简萱的面前被张乐天给折了面子之后，一向喜欢好勇斗狠的花小楼就想到了野路子来解决张乐天。

　　不得不说，花小楼这个平时消极怠工的家伙狠毒起来还是非常厉害的，他回到办公室之后，硬是从几千份的学生资料里把张乐天给找了出来。

　　江州大学有好几万的学生，花小楼在这个时候充分发挥了他千年一遇的聪明才智。先把男生资料挑了出来，然后在估计一下，把大三男生的资料挑了出来。

　　花小楼的眼光还挺准，最后果然就在几千份的大三男生资料里找到了张乐天。

　　随后花小楼以最快的效率把他以前认识的几个小混混给找了出来，一起吃了顿饭。

　　在饭桌上，花小楼拿出了五千块钱，成功的雇用了四名小混混来帮他“教育”张乐天！

　　一切行动都安排好之后，下午花小楼就找上了张乐天。

　　老师进学生宿舍也得敲门，不过花小楼就没有这么好的素质了。一把推开808宿舍的门，进屋之后就开始四处乱瞄！

　　张乐天他们四个都在宿舍里带着，其他三个人还处于宿醉状态，只有张乐天一个人在努力的转动着脑筋。

　　当花小楼的目光扫到张乐天的时候，张乐天刚好也回头看见了他！

　　两个人心里都是一惊，花小楼惊吓是因为他心里有鬼，被张乐天一直视觉得有点心虚。

　　张乐天惊的是，这个讨厌的家伙怎么会突然出现在这里？因为花小楼来的的确是太快了，所以张乐天才有点吃惊。

　　只不过是上午见过一次而已，当时花小楼还根本不知道张乐天是谁，下午就直接找到了他的宿舍里？张乐天这个时候对花小楼的评价稍稍高了一点。

　　花小楼努力的让自己镇定下来，对着张乐天说道：“你就是张乐天吧？”。

　　“是我。”张乐天也不多说什么，静观其变。

　　“你跟我来一趟，我有事找你！”花小楼努力的想要拿出老师的威严，只是他真的是天生没那个气质。就像是野鸡插上一身的彩毛都变不成凤凰一样！

　　“你是哪位？”张乐天明知故问。

　　“嘿！”花小楼有点沉不住气了，心想这小子是不是故意的，早上不是刚刚见过吗！

　　一看宿舍其他三个同学疑问的眼光，花小楼决定还是要稳重一些：“我是教务处的花老师，找你有点事情。”。

　　张乐天还是一副不明就里的样子：“哦，花老师啊，找我有什么事？”。

　　现在面对花小楼，张乐天连异能都不用使，光从他那闪烁不定的眼神中就能看出来，这个家伙肯定没有好事。

　　花小楼有点头疼，他很想破口大骂，但是为了大局，为了大局着想，他还是耐着性子解释道：“是关于你上学期选修课的事情，你跟我去一趟吧。”。

　　张乐天心想，你丫的就编吧，我就跟你去看看，到底想怎么样。张乐天也想趁这个机会摸摸花小楼的底，看看能不能找到他的什么弱点，正好用来对付他。

　　“好啊，那你就带路吧，花老师！”。张乐天重重的说道。

　　霍强他们的目光中还是带着疑问，看看张乐天，又看看花小楼。张乐天对大家说了一句：“没什么事，我去看看就回来了，你们继续休息吧！”。

　　花小楼的嘴角露出阴险的笑容：“小子，等会就有你的好果子吃了！”。


　　第226章 将计就计

　　从宿舍楼出来之后，花小楼脚步放慢，就开始和张乐天说话。

　　“张同学，肯能你还不认识我吧，我是教务处的花小楼老师。”花小楼想用自己教务处老师的身份来先给张乐天一个下马威。

　　在学校里，一般的代课老师只负责教书育人就好，但是一些其他事务，基本上都是由教务处的老师来处理。

　　比如说哪个学生犯错误要处罚的，或者是考试不及格要补考的，再比如毕业时候去打印成绩单等等。这些事情吧，说大不大，说小吧，你也不能把它当个屁给放了。

　　有的时候因为一件小事可能就会影响到某个同学的前程，张乐天之前就听说过一件事情。有一位大四的同学出去找工作，找到了一家很好的单位，差不多都谈好了。但是这个单位的手续要求比较严格，需要学校给这个同学写一封推荐信。

　　写推荐信自然是由教务处来做了，这位同学就找到了教务处。本来是挺好的一件事情，写好推荐信之后就可以去走完手续签合同了，结果这位同学在人情世故上稍微有点欠缺，导致了悲剧。那个负责写推荐信的老师已经暗示需要一些好处了，但是这位同学没有听出来。

　　接下来就是各种拖延，结果最后那家单位的招聘结束了，这位同学的推荐信还没有拿到。

　　自从听说了那件事情之后，张乐天就对教务处的老师很反感，当然不是一棒子打死一群，但是看到这个花小楼之后，张乐天心里的反感就更多了。

　　所以当他听到花小楼的自我介绍之后，看都不看他一眼，随便的说了一句：“哦，花老师啊。”。

　　花小楼说完之后还等着张乐天赔上笑脸来讨好他呢，结果却是这么冷冰冰的一副面孔，实在是让花小楼的心里很没面子。

　　花小楼差点就没有忍住当场发作了，但是他现在必须忍耐，一切再等一会就可以解决了。两个人没什么话，又走了几步之后，花小楼继续问道：“张同学，你好像和简老师很熟？”。

　　张乐天听到这个问题之后心里一动，心想你小子还是忍不住啊，这么快就试探了。张乐天决定还是装不知道：“你说的哪个简老师？”。

　　简这个姓氏虽然比较少见，但是在江州大学里有三位老师都姓简，而花小楼也恰好知道这一点。当他听到张乐天的回答之后，心里高兴了一下，看来这个消息好像和简萱关系也一般嘛。

　　“就是历史系的简老师，咱们上午还见过，你不是要找她问问题吗？”花小楼继续说道，一边说他一边看着张乐天的表情。

　　“哦，对，怎么了？”张乐天依旧是一副什么都没放在心上的样子。

　　“是这样，张同学，咱们先不去教务处了，我想先和你谈谈简老师的事情。”花小楼这个时候说出了他真正的目的。

　　张乐天看起来似乎对这个事情并不在意，“好啊，那就谈吧。”。

　　对于张乐天的表现，花小楼觉得稍微有点奇怪，这小子这么看起来有点愣一样，好像什么都不放在心上一样。

　　不过这都不影响他的计划，现在只要把张乐天骗到他之前和小混混商量好的地点，就一切完成了。

　　就以花小楼那点智商，怎么能看得出来张乐天是故意这样的呢。刚才他一说谈简萱的事情，张乐天就注意到了。既然要谈的话，张乐天就可以好好的评估一下这个花小楼对于简萱的威胁有多大，从而在制定解决花小楼的办法。

　　“恩，我看这会已经到了下午饭时间了，今天老师请你，咱们到学校外面的饭馆一边吃一边谈吧。”花小楼一看张乐天就要上钩了，立刻就激动起来。

　　“行啊，你请客你做主！”张乐天这会肯定会跟着花小楼去的，哪怕是上刀山下火海都不会害怕。他现在就担心的是，待会花小楼会不想和他谈呢。

　　花小楼的智商实在是不高，他现在甚至还为自己成功的使了请客这个计谋把张乐天吸引出来而高兴呢。在他的心里，张乐天就是一个傻蛋，稍微用点小便宜就把他给吊出来了。

　　他也不想想，本来教务处老师找学生说事也算正常，但是突然又改成谈另外一个女好老师的事情，还要去外面，老师还亲自请客！

　　估计也只有像花小楼这样色迷心窍的家伙才会相信这种事情真的会发生！

　　自以为计谋成功之后，花小楼就明显的加快了脚步，一直把张乐天带到了学校外面一家比较大的饭馆。

　　这家饭馆叫做春江春，看门面就非常的气派，两个人进去之后，花小楼就直接找了个包间，说这样有利于两个人谈话。

　　张乐天现在自然是在一旁看着这个小丑的自我表演，他会一直配合下去的。

　　进入包间坐下之后，花小楼也不询问张乐天的意见，直接就点了好几个菜，两个人吃的话，也算是相当之丰盛的一顿了。

　　在等待上菜的过程中，花小楼突然站起来说要去一趟洗手间，让张乐天自己先坐坐。

　　出门之后，花小楼并没有去洗手间，而是来到走廊上一个僻静的地方，拿出手机迅速的拨了一个号码。响铃只响了一声，对方就把电话接了，显然是早有准备。

　　花小楼打电话的对象就是他今天联系的那几个小混混，所谓社会上的朋友，告诉对方他们在春江春饭店的8号包间，让他们立刻赶过来。

　　挂完电话之后，花小楼的脸上露出了非常得意的笑容，心想他自己的计划马上就可以实施了，简萱身边的一个潜在对象又要消失了！

　　带着满脸的笑容，花小楼回到了包间里，一看张乐天还在，心中出了一口气。他刚刚坐下，就听到张乐天的说话声：“花老师，你这习惯挺好啊，上完厕所不洗手，而且马上就要吃饭了！”。

　　只是轻轻巧巧的一句玩笑话，立刻就把一向非常注重面子的花老师给弄的大红脸。这个事太丢人了，我每次上完厕所都洗手！花小楼的心中咆哮着！


　　第227章 小龙来了

　　花小楼讪讪一笑：“哦，呵呵，出来的太急，忘了，忘了！”。

　　这是花小楼最后的忍耐了，等一下只要那几位大哥过来之后，他就让张乐天屁滚尿流。

　　不一会过去，一桌子菜就上齐了，在花小楼殷勤的招待下，张乐天开始吃饭。

　　张乐天一边吃一边等，他等着花小楼和他谈关于简萱的事情。照目前的情况看来，花小楼这个只是一个仗着家里的一点背景在学校里比较嚣张而已。

　　花小楼给简萱带来的麻烦，也就是限于他比较不要脸，一直纠缠着简萱不放。张乐天的心里大概已经勾勒出一个对付花小楼的办法了。

　　吃了几口菜之后，包间的门突然响了，有人敲门！

　　花小楼听到敲门声之后，脸上立刻就展开如同菊花一般的笑容，瞬间就来到了包间门口。

　　张乐天抬头看向了包间门口，是什么人来了，让花小楼变得如此激动？

　　花小楼一把拉开包间的门口，看着门外站着的四位大哥，立刻就献媚的笑着说：“暴哥，几位大哥，你们终于来了，里边请！”。

　　花小楼把四位客人引进来之后，张乐天的脸上突然就露出一丝意外的神色，怎么看起来有点眼熟？

　　不光是张乐天觉得眼熟，刚刚进来的人里面，带头的暴哥一看见张乐天，他就认了出来，而且差点吓尿了！

　　原来花小楼今天请过来收拾张乐天的人竟然是暴龙哥，张乐天的手下败将！

　　上一次暴龙哥被张乐天暴打之后，他自己和十几个小弟事后开会一致表决，以后绝对不在江州大学周围混了，一定要远离江州大学。

　　暴龙哥活了二十多年，从来没吃过那么大的亏，受过那么大的罪。在这种血与泪的教训下，他是绝对不想再遇到张乐天第二次了。

　　事情已经过去了很多，暴龙哥被张乐天暴打以后留下的心灵创伤也慢慢的恢复了。他和花小楼之前就认识，当时花小楼为了结交他，很是舍得出血请暴龙个吃喝玩乐，所以吧，他们两个人的交情还算可以。

　　这次花小楼找上暴龙哥，说是帮忙收拾一个学生，暴龙哥一口就答应了，收钱收的特别快。随后花小楼才提到了在江州大学旁边行动。

　　暴龙哥一听这话，当时心里就是一抽。逐渐淡去的往日惨痛记忆瞬间就在脑海里清晰起来，他非常的为难。

　　钱已经收了，大话也放出去了，而且他暴龙哥的面子也摆在那，绝对是不能反悔的。但是江州大学，那个恶魔……

　　暴龙哥的内心斗争了好久，最终才下定了决心，走这一趟。他其实也是被逼的没办法，最近物价上涨了，他又主动放弃了江州大学周围的地盘，所以经纪上的压力很大，这五千块钱对他来说是非常大的诱惑。

　　最后暴龙哥心想，到时候只要速度快一些，帮花小楼办完事之后就立刻离开江州大学的范围！而且办事的地点也是在一家饭馆里，应该不会那么倒霉再遇到那个恶魔！

　　但是谁知道世上的事情偏偏就这么巧妙，暴龙哥最不想发生的事情终于还是发生了，就像是中了大奖一样，发生这种事情的几率简直是太巧了。结果暴龙哥还真遇上了！

　　在认出张乐天的那一瞬间，暴龙哥就像是被强电流击中一样，变成了木偶，呆立在原地！在他身后的三个小弟非常跟随老大的步伐，因为他们也是上次打击事件中的“受害者”！

　　花小楼这个时候站在张乐天的对面，脸上写满了嚣张，他并没有注意到身后几位大哥的情况。

　　“张同学，今天我找你来的目的就是要教育你一下什么叫做尊重老师，还有一件事情就是远离简老师，以后不要让我再看到你出现在简萱的面前！”花小楼狐假虎威，恶狠狠的说道。

　　当花小楼说这句话的时候，他的心里非常的痛快，觉得十分过瘾！但是他万万没有想到，他仰仗的“老虎”这会已经变成了病猫，而且是那种病的非常厉害的。

　　而真正的老虎，真正的王者，则是坐在他的对面。

　　张乐天刚才也已经把暴龙哥认出来了，他的心里不由发出阵阵冷笑，原来这就是花小楼今天的阴谋，简直是愚蠢到家了。

　　找几个小混混来张乐天的面前耍威风，只能说花小楼的惯性思维太强大了。欺负一般人这么做还行，但是对于张乐天来说，简直就是个笑话。

　　现在这件事情已经变成了一个非常好笑的笑话，花小楼找来的人就是当初被张乐天教训的心服口服的人，而且还留下了眼中的心灵创伤的人。这样的话，暴龙还怎么给花小楼出头呢？

　　张乐天真的是忍不住笑了起来：“花老师，有话慢慢说，先来介绍介绍这几位朋友！”。

　　花小楼这会是觉得一切尽在掌握，所以他就决定先用暴龙哥的名头吓唬吓唬张乐天。“你听好了，这位就是威震江州市的暴龙哥！”。

　　话音落下，花小楼就转身看着暴龙哥，他知道暴龙哥这个时候一定会配合他来震慑一下张乐天。但是花小楼却傻眼了，暴龙哥这回满脸恐慌，好像是看到了什么非常可怕的事情一般。

　　这个状态有点不对啊，花小楼的心中升起了疑问。所以他就往暴龙哥的身边凑了凑：“暴龙哥，该你出场亮相了！”。

　　张乐天这会把花小楼直接忽略了过去，对着暴龙哥说道：“小龙啊，最近这段时间都没怎么见到你啊！”。

　　暴龙哥一听张乐天说话了，才如梦惊醒，连忙换上了再也不能灿烂的笑脸：“是，是，张哥，好久没见了，您最近怎么样？”。

　　“我挺好的，你今天怎么来这了？”。

　　一听张乐天问道关键了，暴龙哥的心又开始抽抽了，这个时候他大脑开始这一辈子来最激烈的思想活动，终于想到了一个非常好的理由：“是这样的，张哥，我听说有人要找您麻烦，就特地呆了几个兄弟来帮您解决麻烦！”。

　　“哦，你听说我有什么麻烦？”。

　　“就是这个家伙！”暴龙哥一指花小楼，眼神里充满了暴怒！


　　第228章 暴打花小楼

　　是的，暴龙哥现在心里充满了怒火，都是花小楼这个家伙！

　　如果不是花小楼今天找他来这里的话，他不会再次遇到张乐天这个恶魔！如果不是遇到张乐天的话，他内心已经逐渐淡化的那种深深恐惧不会再次苏醒！如果心底的恐惧没有苏醒的话，他还能过上平静的日子！

　　但是现在，一切都毁了，就是因为花小楼这个不长眼的家伙！

　　看着花小楼这个家伙，暴龙哥现在恨不得把他碎尸万段！

　　暴龙哥的怒火外放，把花小楼吓的不知所措了。

　　刚才他嚣张的向张乐天说完那一段宣言之后，就等着暴龙哥给他撑腰了。但是接下来的事情却发生了一千八百度的大转弯，让花小楼完全摸不着头脑。

　　在花小楼心目中高高在上，无所不能的暴龙哥，到了张乐天面前却变成了比小猫小狗还要乖的小龙。

　　平时说话十分有霸气的暴龙哥，竟然陪着笑脸，低声下气的讨好张乐天！

　　最后是更大的转变，本来他请暴龙哥是来对付张乐天的，但在现在看来他自己却变成了暴龙哥的目标，而张乐天则成为了受益者！

　　一切都颠倒了，一切都变了！

　　花小楼一时之间根本就想不通为什么这样，就算是在梦里的话，也不会这么荒谬吧？

　　只不过花小楼现在怎么想，对房间里的局面来说根本都没有任何影响。现在不光是暴龙哥，就连暴龙哥的三个小弟，都和他们的老大高度统一，把一腔怒火全部对准了花小楼。

　　不管暴龙哥现在有多暴怒，但是在张乐天的面前，他依旧非常的老实。狠狠的瞪了一眼花小楼之后，暴龙哥又换上了笑脸等着张乐天的指示。

　　对于暴龙哥的突然转变，张乐天一想就明白，他现在很理解暴龙哥的心情，因为上次的打击事件就是他一手导演并制作的，产生的效果当然是他自己最清楚了。

　　所以张乐天的笑容依然不减：“小龙啊，你说这个花老师会给我带来什么麻烦？我怎么不知道呢？”。

　　暴龙哥的大脑虽然没有四肢那么发达，但是在目前这种巨大的压力之下，也让他变的聪明了很多。面对张乐天的提问，他当然不能说出实情，他自己收了花老师的五千块钱来教训张乐天。如果这么说的话，那简直就是红果果的找死！

　　所以暴龙哥的脑筋再次飞速的转动起来，在5.3秒之内就想出了他自己认为是天衣无缝的回答：“张哥，是这样，前两天这个家伙找到我，说想对您不利，我一想就将计就计，到了今天当面揭穿他的阴谋！”。

　　本来已经吓的快要尿出来的花小楼一听暴龙哥的这句话，简直要屎尿齐流了！这会他的内心被恐惧深深的占据着，所以他那颗本来就不怎么好使的脑袋就更转不过弯来了，他现在真的以为暴龙哥是将计就计呢！

　　暴龙哥的说法，张乐天当然是能分辨出来的，但是他也不点破：“哦，那可真是辛苦了，现在阴谋揭穿了，你说应该怎么办呢？”。

　　能为张乐天办事，现在暴龙哥是求之不得的，帮助张乐天解决了这个所谓的麻烦之后，想必张乐天也不会对他们几个有什么不利吧？

　　所以暴龙哥就赶紧请命：“张哥，你就瞧好吧，我今天帮您彻底把这个麻烦给解决了！”。

　　表完决心和态度之后，暴龙哥一脸期待的看着张乐天，天真的就像是一个等待棒棒糖奖励的小男孩一般。

　　张乐天一想，既然小龙都这么主动了，那就把花小楼交给他吧，所张乐天就点了点头！

　　暴龙哥万分惊喜，就像是得到了圣旨一般，转身招呼了一声三位小弟：“一起来，咱们帮张哥处理掉这个麻烦！”。

　　三名小弟同时答应一声！

　　接下来的半个小时很快就过去了，但是这半个小时却成为了花小楼终身难忘，也是他最特别的半个小时，活了二十多年来从未有过这样的经历。

　　四个身强力壮，懂得各种街头上的肢体语言精粹的大汉，帮助花小楼来了一次高强度的全身按摩，以至于按摩结束之后，花小楼整个人都变成了五颜六色！

　　暴龙哥和他的小弟们上演了一处真实的群殴秀，在半个小时之内接连不断的对花小楼进行了全方位的覆盖性打击！

　　张乐天就在一旁看着，他并不同情花小楼。花小楼本来想让暴龙哥他们四个狠狠的揍张乐天一顿，最后这顿胖揍却是落在他自己的身上！只不过暴龙哥他们几个出力更多了，办事也是前所未有的认真！这也应了那句话，报应不爽。

　　一切都是花小楼自己找的，其实张乐天本来和他就一点关系都没有，更别说是仇恨了。但是花小楼这个人，就因为上午的时候，张乐天在简萱面前削了他的面子，就想让四个小混混来狠狠的收拾张乐天！

　　这样的想法，这样的行为实在是太恶劣了！假如张乐天就是一个普通的大学生，那么今天在暴龙哥他们的拳脚之下，肯定是要身受重伤的！

　　花小楼就是个十恶不赦的恶人！恶人自然有恶人来磨，暴龙哥主动积极的承担了这个任务，而且最后还完成的非常好。

　　就算是真正的对打，暴龙哥也从来没有这么尽力过，最后他们四个都觉得手酸脚酸了！

　　而且暴龙哥这次不仅动用了四肢，而且还动用了脑子。他们并不是一味的狂殴花小楼，而是有技巧的暴打花小楼。

　　四个人拳脚相加，最后花小楼从外表上来看，只不过是鼻青脸肿而已，没有任何的伤口，没有任何的流血！

　　但是在花小楼的身体里面，却是已经受了严重的内伤！

　　暴龙哥这么做，就是为了张乐天考虑。他心想花小楼是老师，张乐天是学生，如果当着张乐天的面把花小楼打个遍体鳞伤，鲜血直流的话，肯定会对张乐天不利。

　　至于怎么个不利法，他倒是没有想太多，只是本能的想着为张乐天减少麻烦！

　　这个过程张乐天其实一直都看在眼里，以他现在的实力，对于暴龙哥他们的殴打技巧是看的一清二楚，所以在最后，他的心里都十分感叹！


　　第229章 收几个小弟

　　张乐天感叹的是，这几个非常不专业的小混混竟然还有如此精妙的手法，看来那句话真的是非常有道理，行行出状元！

　　张乐天现在的个人实力已经算是非常强大，他的眼光更是犀利，所以他对暴龙哥他们暴打花小楼的手法看的很清楚。尤其是他们对于力道，落点的控制，简直是太精准了！所以张乐天才会发出由衷的感叹。

　　如果说小混混打人这个也算是一个行业的话，那么暴龙哥和他的三个小弟绝对可以称得上是精英级专家，是真正的专家，而不是像某些只会在电视屏幕上大放厥词的“砖家”。

　　看着收手之后，正在笑呵呵的等待张乐天夸奖的暴龙哥和他的小弟，张乐天的心里突然升起了一个想法。

　　如果把暴龙哥这一批人收在手下的话，也许有的时候能派上用场？这个念头刚刚在张乐天的心中萌发之后，立刻就成长起来。

　　张乐天想到了更多，现在808兄弟公司马上就要成立了，而且按照张乐天的想法，这个兄弟企业以后是要发展的非常大的，那么暴龙哥这些人是不是就可以去做保安工作呢？

　　保安工作对于一个大型的企业来说，是非常重要的。但是现在市面的那些保安公司提供的保安人员，简直是太让人失望了。

　　很多保安连个保安的架子都没有，十八九岁的年轻人，个个都像是豆芽菜一样。真的是发生了什么需要保安的事件，保安却是跑的比谁都快，好像他们的脚底随时都抹了油一般。

　　但是暴龙哥和他的小弟们就不同了，虽然对暴龙哥的过往不太了解，但是就从刚才他们露的那一手来看，绝对是身经百战的！

　　只有在无数次的实战之中，才能练就如此不凡的技巧！

　　另外这些人还有胆气，敢打敢冲！不至于说需要他们的时候，却不见了踪影。

　　这样的人来当保安的话，应该是非常适合的。至于说他们的忠诚度，责任心，这个张乐天完全不用担心，首先他可以非常清楚的掌握他们的想法，如果真的有二心的话，张乐天有无数种手段让他们成为听话的乖宝宝！

　　思考了半天之后，张乐天觉得这个想法非常可行，于是他就做出了决定。

　　暴龙哥刚刚站在饭桌旁边，一直非常忐忑，虽然他已经做出了最大的努力想张乐天表达诚意，不光是体力，还有他从来不动用的脑力这下都被他用掉了无数！

　　但是张乐天一直面色平静如水的坐着，半天都没有发表任何的想法，就显得高深莫测了。

　　暴龙哥只能老老实实的等待张乐天的下一步指示。

　　张乐天不知道的是，他自己想问题的这短短时间之内，对于暴龙哥和他的小弟来说，简直就像是过了几年一样，太难熬了！

　　“小龙，做的很不错。”张乐天终于说出了让暴龙哥他们彻底放心的一句话。

　　暴龙哥的脸上满是感激的笑容：“应该的，应该的，给张哥办事，我们肯定是全力以赴！”。

　　“好了，让你的小弟先把这位花老师送回去，让他好好的休息一段时间吧。你留下，我有话要和你说！”。

　　本来暴龙哥以为事情已经结束了，张乐天对他的处理方式很满意，就应该没事了，可以走了。但是他没有想到小弟可以走，他自己却是需要留下。刚刚放下的一颗心又提到嗓子眼了！

　　“好好好，没问题，就按照您的吩咐来！”再一次给张乐天表完态之后，暴龙哥就让小弟们先把花小楼给弄走了。

　　现在包间里就剩下了张乐天和暴龙哥两个人。

　　“张哥，您还有什么指示，我一定照办！”现在的暴龙哥，如果去参加优秀职工评选的话，一定能拿个三连冠，这工作态度简直就是太完美了。

　　“你先坐下，这不还有一桌子菜呢吗，边吃边说。”张乐天笑了笑，他对于暴龙哥此刻的表现非常满意。

　　张乐天突然变得和蔼起来，这让暴龙哥很不适应，心里越发的七上八下起来，不知道张乐天到底有什么打算，这才是让他最担心的。

　　但是张乐天的话就是金科玉律，现在说什么，他就得做什么。于是暴龙哥就乖乖的把半个屁股挨在椅子上，像个听话的小学生一样，开始吃菜。

　　张乐天也没有闲着，刚才就吃了两口，还饿着呢。

　　“小龙，最近都没见你，你去哪了？”张乐天开始了解暴龙哥的近况。

　　在不清楚张乐天有什么意图的情况下，暴龙哥唯独只能老老实实的回答问题。“张哥，我现在在善宁街那边呆着。”。

　　善宁街，这个地方张乐天倒是知道，离江州大学大概有个三四公里，不算远。“你那些小弟呢？”。

　　“我们都在那边。”暴龙哥是有问必答。

　　“恩，你们现在混的怎么样？”

　　张乐天越是聊家常，暴龙哥就越显得小心谨慎，每个问题都是经过思考之后才回答，这可真是难为他了。

　　“这个，一般吧，您也知道，我们一天就四处晃悠的那种。”其实小混混的生活也不是那么的丰富多彩。

　　“哦，收入怎么样？”张乐天越问越详细。

　　问收入？暴龙哥的心里有点紧张起来，难道是张乐天对于花小楼的事情看出点什么来了？一紧张，暴龙哥连话都说不利索了：“呃……这个还行吧……也凑合……其实也捞不到多少钱！”。

　　张乐天听的断断续续的，但是他从暴龙哥的话语中感受到了他们的窘迫。日子的确是不好混，否则的话，暴龙哥他们怎么会为了这五千块重回危险的伤心地呢。

　　暴龙哥的确是说出了他们的心声，其实想他们这样的野混混，没有组织，没有后台，想要混出一片天地来是非常难的。

　　江州市的地下世界，原来基本上是三分天下。其中一个强大的实力就是武家，已经成为了张乐天的手下败将。第二个实力则是南城的牛魔帮，老大正是被张乐天教训过的牛彪他爹牛煌，有了牛彪的事和在胡胖子那里教训过的小混混，张乐天也算是和牛魔帮杠上了。

　　第三家实力则是白龙帮！张乐天其实和他们也接触过！


　　第230章 改行做保安

　　在很久之前，张乐天第一次和林巧云相遇的时候，他帮林巧云抓住的那个小偷，就是白龙帮的最低层成员！

　　这样看来，江州市地下世界的三大势力，都和张乐天有了或多或少的交集。

　　这三家势力之中，白龙帮占据北城，牛魔帮占据南城，这两家一直都号称是江州市的第一家大帮派。但是在事实上，武家才是真正最厉害的，实力最强大的，完全压倒他们两家的。

　　只不过武家做的都是大生意大买卖，所以他们并不需要出去抢地盘。向偷窃抢劫，收保护费这一类的低级事务，是武家根本不放在眼里的。所以白龙帮和牛魔帮就瓜分了所有江州市的低级黑道。

　　像暴龙哥这种没有门户的小混混，江州市也非常多。很多人是没有资格加入帮派，而暴龙哥其实是有资格的，手下的十几个小弟都不是白给的。

　　但是暴龙哥比较喜欢自由，加入帮派以后，限制就太多了。他们做小混混，本来就是图个自在，所以就根本不愿意加入帮派。

　　最后暴龙哥就选择了江州大学附近，这一片相对来说还算是净土，没有被白龙帮或者牛魔帮侵占，所以就成了暴龙哥他们这种小混混的逍遥乐园。

　　暴龙哥他们所谓的混，其实是都是些小打小闹。收点保护费啊，吃个霸王餐，偶尔诈骗点钱什么的，根本就上不了台面，但是同时也让他们没有什么大的罪恶。

　　像黑道三巨头那样的势力，杀人放火的事情都不知道做了多少，那里面才是真正的恶人云集！

　　当张乐天和暴龙哥一问一答，把暴龙哥平时的混混生活都了解的差不多之后，他那个把暴龙哥收归手下的念头就越发清晰了。

　　这个时候张乐天身上的威压更是少了很多，他就是和暴龙哥在拉家常一样。“小龙，看你们的样子，也混的不太如意啊，为什么不去找正经的工作呢？”。

　　这句话好像戳到了暴龙哥的痛处一般，他很罕见的皱了皱眉。在和张乐天说话的过程中，暴龙哥一直是面带笑容的，想要努力的给张乐天留下阳光的印象。

　　但是说到不如意的时候，暴龙哥的脸色却再也HOLD不住了。张乐天明锐的察觉到了这一点变化，他觉得好像是个突破点一样，立刻就用异能感应了一下暴龙哥的想法。

　　暴龙哥此时内心充满了遗憾和低落，还有一些自卑的情绪。

　　“哎，张哥，不瞒您说，其实我和我的兄弟们，谁不想有个正经的工作呢。只不过……”说了半截，暴龙哥就停下了，生怕他说的话题太无聊，会引起张乐天的不快。

　　不过张乐天这会可是正要听听是怎么回事呢，自然不希望他只说半截话，“你继续说。”。

　　看看张乐天的脸上没有什么不耐烦或者不高兴的表情，暴龙哥才敢继续讲述他内心的伤悲：“我们这些个弟兄，以前上学的时候就没有好好学习，很多人初中念完就不再上学了，有个好点，也是勉勉强强高中毕业。我们出来混，实在是因为什么都不会，根本就找不到工作！”。

　　说道这里，暴龙哥内心的遗憾和懊悔变的更多更深刻了。

　　这种变化被张乐天清楚的掌握着，这种变化，在他看来，是对他收暴龙哥为小弟很有好处的。

　　“原来是这样，小龙，如果现在有个机会，让你们能有正式工作，你觉得怎么样？”张乐天问道。

　　“那当然是太好了！”暴龙先是感叹了一句，然后好像若有所思：“张哥，您的意思是……”。

　　“小龙，我看你也不是大恶人，刚才表现出来的身手也还不错，我这里有工作，你愿意跟着我干嘛？”张乐天也没有绕什么圈子，直接就把他招揽的意图表达出来。

　　现在就看暴龙哥能不能抓住这个千载难逢的机会了。

　　“真的吗？”暴龙哥这会则是心潮澎湃，仿佛在他的内心中，刮起了十二级暴风一般。

　　张乐天没有说具体的工作情况，也没有说待遇报酬什么的，但是暴龙哥却对那句“跟着我干”听的非常清楚。

　　在暴龙哥的心目中，张乐天简直就是恶魔一般的存在，他认为张乐天实在了太强大了，强大到让人仰望都无法看清楚的地步。虽然他现在知道张乐天只是个大学生而已，并没有什么事业，但是跟着张乐天这么厉害的人做事？干了！

　　不到十秒的时间里，暴龙哥的脑筋以从未有过的告诉转了无数个圈子，终于做出了决定，愿意跟着张乐天干！

　　刚才张乐天的异能一直笼罩在暴龙哥的身上，所以对于他的内心变化都是非常清楚。现在张乐天可以确定一点，那就是暴龙哥绝对没有什么二心或者其他的图谋！

　　这样最好！

　　张乐天笑了：“没想到你很有决断嘛！”。

　　暴龙哥被张乐天夸了一句，都有点找不到北了，就剩下嘿嘿傻笑了。

　　“小龙，是这样的，现在我和几个兄弟一起开了一家公司，我想让你和你的小弟们来做保安。”张乐天直接就给暴龙哥和小弟们安排了工作。

　　“啊，真的吗，张哥，我不是在做梦吗，您愿意给我们工作？”暴龙哥是真的不相信自己的耳朵了。

　　“不信的话，你可以抽自己一个大耳光试试！保证是真的。”。

　　暴龙哥就算再傻，也知道张乐天这是开玩笑的，但是他依旧有一种如在梦里的感觉。保安这个工作虽然很普通，但是在暴龙哥的眼里，绝对是非常有价值的。

　　而且最主要的一点则是，在张乐天这么厉害的人手下工作，简直是太不可思议了。

　　“我一定好好跟着您干！”暴龙哥是个实诚的汉子，本来他就被张乐天的威严完全折服了。现在张乐天竟然给他和他的苦兄弟们一条保证生活来源的光明大道，暴龙哥的内心一下子充满了感动。

　　暴龙哥这几年带着兄弟们到处厮混，说白了也就是给大家找一口饭吃。现在这个目的有了翻天覆地的良好转变，所以就让暴龙哥对张乐天充满了感激。

　　只是简单的一句保证，但是在暴龙哥的心中，已经立下了为张乐天肝脑涂地的誓言！


　　第231章 暂告安全

　　一顿饭吃完了，最后张乐天给了暴龙哥和他的小弟们一份很不错的保安工作，暴龙哥带着满心的欢喜，激动万分的去召集小弟了。

　　张乐天慢悠悠的走在学校里，心里也觉得十分舒畅。

　　这次算是不费吹灰之力把花小楼给教训了一顿，张乐天刚才看的很清楚，按照暴龙哥的他们那个打发，花小楼至少需要在病床上休养十天半个月的。

　　在这一段时间里面，花小楼就再也没有办法去骚扰简萱了。而且今天这顿打，估计花小楼事后也想不明白是怎么回事。以他的那颗猪头，是怎么都想不到暴龙哥以前曾经在张乐天的手里得到过那么深刻的教训。

　　现在这件事，表面看起来就是暴龙哥原本就认识张乐天，而且对于张乐天十分尊重。结果花小楼反而找暴龙哥去收拾张乐天，那最后挨揍的肯定就是花小楼了。

　　花小楼自己找揍，和简萱一点关系都没有！而且花小楼这个人本来就比较崇拜外面的那些混混，所以他才会把暴龙哥请来帮忙，现在他知道了张乐天比暴龙哥更牛更厉害，他肯定会张乐天会更加的敬畏！

　　心里有了这个既定的印象，以后花小楼要是再想对张乐天做点什么的话，恐怕他自己首先得好好的掂量一下他的那几斤骨头还抗不抗揍！

　　除了花小楼的事情之外，还有一点让张乐天高兴的是，为公司招收了一批很不错的保安。之前和胡胖子谈事情的时候，胡胖子提到了他们那一片是属于南城牛魔帮的势力范围，以前那些小混混就经常过去骚扰收保护费。

　　虽然上一次张乐天已经用非常狠辣的手段给那些小混混一个震慑，但是张乐天也不能天天呆在公司里，现在有了暴龙哥这一批保安，起码能抗住一些事！

　　如果那个牛魔帮到时候来了什么高手，只要暴龙哥他们能拖住对方一时半刻，到时候就该张乐天再次发挥了！

　　招收暴龙哥来做保安不仅是帮他们解决了工作生计问题，还为和谐社会做出了很大的贡献。这些人天天在外面混的话，给社会安定就带来了很大的麻烦，而且都属于无业游民。

　　张乐天帮助社会解决了一些工作岗位，真的是应该给他发一面好市民的锦旗！

　　回到宿舍之后，大家都很关心张乐天，生怕教务处的老师找什么茬。不过张乐天把饭店里发生的事情给大家一讲之后，又为这个无聊的晚上添加了一剂非常猛的笑料。

　　这一天是刀锋的大日子，上次他把关于张乐天的重要情况发送回组织之后，立刻就受到了组织的高度重视！

　　刀锋的资料到了洪小姐手上之后，这个一向冰冷如雪山一般的女子也略微有些动容。她都有些想不通，为什么一个刚刚觉醒两个多月的异能者会有如此强大的实力？光是速度就堪比B级异能者？

　　难道这个张乐天以前都是隐藏的，知道最近才暴露出来？这就是目前洪小姐想到的唯一可能了。

　　之前下面的情报人员还提出一个可能性，那就是张乐天很可能是从外地去江州市的，他本来就是异能者，只不过在江州市被发现了而已。

　　但是这种推测很快就被否决了，因为组织调查了张乐天的背景，高中以前一直在家乡，大学则是一直呆在江州，他连旅游都很少有。所以可以肯定的是，他必然是在江州觉醒的异能！

　　最后洪小姐判定，刀锋送上来的资料十分有价值，同时她把张乐天的重要程度再次升高！

　　作为这次任务的具体执行者刀锋，自然而然的也是受到了嘉奖，随后他申请的新一批资源也立刻送达江州市。

　　组织在华夏国境内是有分部的，明面上暗地里都有好几个，所以支援的速度就非常快。

　　在来到江州市的第五天晚上，刀锋就入住了江州的顶级酒店之一——皇家大酒店。

　　躺在舒服的大床上，刀锋长长的呼了一口气。在破旧日租房的小床上忍耐了几天之后，他终于迎来了雨过天晴。

　　同时刀锋对于这次任务的热心就更加强大了。仅仅是在任务初期送上去了一分情报而已，就得到了组织的嘉奖！据刀锋所指，在组织以往的任务中，很少会出现这样的情况，除非是那种重要到了极点的任务才会有中途嘉奖的情况发生！

　　刀锋看着精致装饰的天花板，心里不由浮想联翩。只要这一次能够顺利完成任务的话，那么他最后所能得到的奖励将是非常丰厚的！至于丰厚到什么程度，光从目前组织表现出来的重视来看，刀锋都无法想象。

　　在美妙的幻想之中，刀锋进入了甜蜜的梦乡。

　　第二天，教务处传来一个消息，花小楼老师请了很长的一段时间病假。至于具体得了什么病，花小楼请假的时候并没有说明。花小楼平时在学校里仗着舅舅的关系，对谁都是趾高气扬的，所以大家都非常的讨厌他。

　　这个时候他莫名其妙的生病了，大家都是心中暗爽，有很长的一段时间不用看到这个烦人的家伙了，每个老师都觉得很开心。

　　一般有什么八卦消息之后，都会传播的非常快。花小楼早上刚刚请假，中午就传到了历史系那里，简萱也知道了这个消息。

　　简萱刚刚听到这个消息的时候，她比其他的老师更加高兴。对于其他的老师来说，花小楼只是个碍眼的家伙，但是对于简萱来说，花小楼就是一个怎么都赶不走的苍蝇！

　　这只苍蝇现在能消停很长一段时间了，简萱瞬间就觉得周围的空气清新了很多。

　　简萱是个很聪明的女孩子，高兴了几分钟之后她就想到了另外一件事情。昨天的时候，那位张同学刚刚说帮他想办法对付花小楼的骚扰，今天花小楼就生病请假了，这是不是有点太巧了？

　　当然简萱并不会认为是张乐天把花小楼弄生病了，只是直觉在告诉他其中好像有某种联系。

　　就在简萱思考这个问题的时候，她的手机响了，打开一看，是一条短信：

　　“简老师，告诉你一个好消息，花小楼最近都不会出现了！”。


　　第232章 简萱的喜悦

　　看到张乐天的短信之后，简萱一时半会没有反应过来。从两个渠道都传来了一条同样的消息，让简萱刚才心中的疑问更是加深了几分。

　　花小楼是老师，他请假的话，老师知道很正常。但是学生知道的话，就有点奇怪了，因为花小楼是教务处的老师，他并不实际参与教学活动。

　　如果是上课的老师请假了，那么一定会对当天去上他课的学生说明，这样大家也就知道了。但是现在张乐天竟然知道花小楼不会出现了！

　　老师们传过来的消息是花小楼生病请假了，但是张乐天却说的是花小楼要消失一段时间！

　　从字面上看起来，张乐天这条短信里包含的内容更多一些。

　　简萱想了半天才回过身来，但是依旧迷惑不解，所以他就给张乐天回了一条短信：“张同学，你是怎么知道这件事情的呢？”。

　　张乐天知道简萱一定会这么问，所以他早就想好了说辞。

　　“是这样的简老师，我昨天晚上在校外的饭馆吃饭的时候，刚好遇到有人打架。最后仔细看了一下，原来就是那个花老师把几个社会上的人给惹了，所以他就被打了一顿。我看当时的情况，花老师被打的很重，所以就觉得他最近估计都会在家休养！”。

　　哦，原来是这样，简萱看完张乐天的短信之后，心里舒了一口气。这样倒是什么都清楚了，简萱也不用想刚才那样去猜测个不停了。

　　知道真相之后简萱也觉得心里非常解气，花小楼这个人实在是太讨厌了。平时在学校里就是一副流氓相，结果到了外面却被别人给收拾了，真是活该！

　　简萱心情大好，给张乐天回了一条：“谢谢你告诉我这个好消息！希望那个花小楼永远不要来学校是最好了！”。

　　张乐天看到这条短信之后心里一动，要不要让花小楼永远不再回到学校呢？

　　在这一刻，张乐天的脑海不由的出现了各种让花小楼消失的方法，不过随后他马上就控制住了自己的思想。

　　花小楼只是骚扰简萱而已，罪不至死，相信这次被暴龙哥他们狠揍一顿之后，会变得老实一些。

　　如果花小楼回到学校之后，还是像以前那样继续骚扰简萱的话，张乐天不介意让自己公司的保安同志们再次出动，给花小楼好好的松松骨什么的。

　　想完这些事情之后，随后张乐天给简萱回复了一条：“放心吧简老师，要是他回学校之后还是像以前那么爱惹麻烦的，我肯定会帮你想个好办法让他自动走人的！”。

　　张乐天这么说，是为了让简萱放心，也是为了保持和简萱的联系。否则的话，这次帮助简萱对付花小楼的事情如果就这么结束的话，以后岂不是没有什么好的方法和简萱继续联络了。

　　简萱当然不会想到这么多，她现在的心情很高兴，所以当她再次看到张乐天的回复之后，心里就想着这位张同学人真是挺好的，这么热心的愿意帮助她。在简萱的心目中，对张乐天的好印象一下子就增加了很多。

　　心情好，事情当然就很顺利，简萱也不知道怎么的就给张乐天发了一条：“真的很感谢你张同学，这样吧，改天有空的时候我请你吃饭！”。

　　张乐天看到简老师的这条回复之后简直有点不敢相信，这简直就是大好机会啊！

　　本来张乐天就是绞尽脑汁的在想如何与简萱能够有更多的接触，现在这样的好机会竟然自己就跳了出来，张乐天能不高兴嘛！

　　张乐天甚至都在心里想，花小楼啊花小楼，真是应该好好的感谢你一把，否则的话简老师也不可能会请我吃饭！

　　对于老师的谢意，张乐天当然是要表示热情的接受，写了很多感谢客气之类的话发了过去。

　　简萱倒是也没有想太多，她只是单纯的想感谢张乐天一下。而且这次花小楼不再出现，让简萱觉得心情十分放松，和张乐天一起吃个饭说说关于摆脱花小楼的事情也很好。

　　简萱很高兴，所以她想和人分享一下这种感觉。但是这件事情吧，又不好给同事们说，否则的话，就会衍生成各种各样的谣言，她不想陷入那样的麻烦事里面。

　　所以张乐天就成了简萱的分享对象，张乐天知道花小楼纠缠简萱的事情，还知道他也倒霉了！这一点上简萱和张乐天是非常有共识的！还有一点就是因为张乐天的热情帮忙让简老师觉得张乐天这个同学是非常好的。

　　基于这两点的考虑，简萱才想到了请张乐天吃饭。不管原因是什么，结果对于张乐天来说都是非常有利的！

　　张乐天现在唯一要做的，就是做好准备，等待简老师的邀请！

　　一整个下午，张乐天都因为简萱主动邀请这件事情而非常高兴，心情好的了不得！

　　傍晚的时候，最近都忙于照顾妈妈的林巧云突然给张乐天打了个电话。

　　林巧云这学期刚开学之后课程很少，再加上他爸爸每天都还要去工作，所以她就主动承担了照顾妈妈的大部分工作。开学的这些日子以来，她差不多都是在医院里照顾她妈妈。

　　这两天张乐天也和林巧云通过几次电话，两个恋人互相说说情话，感觉都非常好。

　　今天林巧云打电话过来也是一样，劳累了一天之后，她只要能听到张乐天的声音，就觉得非常高兴，所有的疲劳似乎都飞走了一般。

　　张乐天这几天没有见到林巧云，也是非常的想她。只不过林巧云现在照顾她妈妈是最要紧的，所以张乐天也就没有过多的找林巧云。

　　两个人甜甜蜜蜜的聊了十几分钟之后，才依依不舍的挂断了电话。张乐天在挂完电话之后突然想到林巧云刚才说的一件事情。最近林巧云的爸爸上班很忙，所以她就要继续留在医院照顾妈妈。

　　说起工作来，张乐天就想到了林巧云一直在找新工作的事情。这个时候他的脑海里突然灵光一闪，现在他们自己开公司了，为什么不把林巧云请过来帮助他们呢？

　　这个办法简直是太妙了！


　　第233章 林巧云回归

　　以张乐天对林巧云的了解，她肯定能够胜任一个很不错的工作。

　　张乐天他们兄弟四个的公司刚刚起步，正是需要人手的时候。而林巧云是绝对可以放心的自己人，把其中的一部分工作交给林巧云的话，相信她肯定能够完成的非常好。

　　这样安排的话同时还可以解决掉林巧云寻找兼职工作的问题。一个柔弱的女孩子，在外面那么努力的打拼，让张乐天看着很心疼。而且现在外面的骗子太多了，所以张乐天也是很不放心让林巧云出去找工作。

　　虽然现在林巧云已经成为了张乐天的女朋友，但是林巧云是一个非常有原则的女孩子，她是不会要张乐天一分钱的。

　　之前张乐天给她的那一笔用来给妈妈治病的钱，林巧云记得非常清楚，她发誓自己以后一定要给张乐天还上钱。

　　对于这一点，张乐天是十分清楚的，所以他也就没有动给林巧云钱的念头。以张乐天现在的财力，如果想让林巧云他们家摆脱窘境，甚至是让他们家一跃成为小富家庭，都是眨眼间的事情。

　　但是张乐天非常了解林巧云的自立，她的原则，他要是把钱拿出来的话，林巧云是绝对不会要的！

　　既然不愿意花张乐天的钱，那么张乐天给她介绍个工作总是没问题的。

　　靠自己双手的辛勤劳动去赚钱，这才是林巧云真正认同的品质。

　　现在的机会来了，张乐天他们要开公司，而林巧云则是找一个工作，刚好就可以把林巧云安排808兄弟企业之中。

　　这样林巧云既是帮助了张乐天，也帮助了她自己。到时候张乐天给林巧云多一些报酬，她家里的困境就会慢慢的解除了。

　　把这一切都考虑完整之后，张乐天觉得有必要立刻就展开行动。

　　行动的第一步，就是告知兄弟企业的几位创始人，也就是此刻在宿舍中努力奋斗的三个好兄弟！

　　以往的日子里，每天晚上在宿舍里，大家不是上网，就是玩游戏，偶尔再泡泡美女。但是自从公司启动之后，大家好像完全变了一个样似的。

　　他们三个人，每个人现在都是如饥似渴的在学习有关开公司，做生意的知识。至于娱乐活动，好像瞬间就从大家的生活中消失一般。

　　张乐天看着埋头苦学的几位好兄弟，心中既是欣慰，有觉得有些不忍。

　　其实张乐天早就想好了，先期拿出来的这两千万，只不过是给大家练练手而已。随后他还准备了更加庞大的资金，以防这一次失败之后，能够让大家东方再起！

　　但是现在大家的状态，非常的积极，非常的奋进，很明显就是为了回报张乐天对他们的信任，兄弟之间毫无保留的信任！

　　既然张乐天都这么慷慨，给了大家这么好的一次机会，所以每个人的心中都有一个念头，那就是一定要把这个公司搞好，搞大，搞强！

　　张乐天看到大家如此辛苦，觉得还是应该给大家放松放松，刚好就趁着说林巧云这件事情的时候进行就最好了。

　　“哥几个，stop，stop！我有件事情给大家说说。”张乐天大声的喊着。

　　这么大声一叫，立刻就把大家的注意力吸引了过来，“什么事，快说吧，这里还忙着呢！”。

　　“对啊，事情真是多啊！”。

　　“原来开个公司竟然这么的麻烦，不过也是挺有意思的。”。

　　张乐天的一句话好像是为大家打开了一个巨大的天窗一般，把每个人的心声都释放了出来。

　　等大家都发泄完了之后，张乐天才笑着说道：“哥几个别太辛苦了，我看你们这么拼，可要注意身体啊。”。

　　张乐天是很关心大家的，只不过每个人的精神都非常的旺盛。

　　“身体，你太小看我们了乐天，自从学你教给我们的五禽戏之后，简直天天都是精力旺盛啊！”。

　　“恩，我感觉随时都有可能小宇宙爆发！”。

　　“所以嘛，你就不用担心我们的身体了老大，每个人都好得很！”。

　　听到大家这么说，张乐天再仔细一看每个人的脸色，都是非常健康的样子，这才真正的放心下来。

　　他现在非常庆幸当初把天运决的初级版——五禽戏，教给了大家。他的本意是想让大家的身体保持健康，但是没有想到五禽戏的效果真的很好，为大家造就了一副好身体。也成就了今天大家做事情的力度和心态！

　　“你们都是小强，哈哈！”张乐天的心情一下子就变得很好，和大家开了个玩笑。

　　“切，有话赶紧说，我们这还忙着呢，你倒是甩手掌柜的，逍遥的很那！”很罕见的，大家并没有像往常一样去反击张乐天，说出更多更精彩的段子来，而是催促起张乐天来。

　　张乐天对于这种变化都有点不适应了，他本来都准备和大家打一场口水战了，结果却是一点都没有派上用场！

　　看到大家这么认真，张乐天也就暂时不再开玩笑了。“好好好，现在就说。我是说，看你们几个太辛苦了，我想找人过来帮忙！”。

　　“就这个事啊，那你就定吧乐天，没问题！”。

　　“你是董事长，你说了算！”。

　　“把人找来就行了呗，不用特意开会！”。

　　大家再一次的把张乐天震惊了，在回应他的时候又回到了自己的工作里。

　　“呵呵，这个，我是想把我的女朋友找来也在咱们的公式里工作，大家没有意见吧？”张乐天有点不好意思说道。

　　“什么？”刚刚把头转回电脑屏幕的几个人瞬间又转了刚回来：“女朋友，你是说要让赵思思来和我们一起工作，哇，太棒了！”。

　　张乐天一愣，为什么这么说，太棒了？随后他才意识到，大家激动是因为赵思思。张乐天的女朋友，在大家的认知中，只有一个人，那就是赵思思。

　　虽然赵思思已经是张乐天的女朋友了，大家都要对她非常尊重才行，但是能和赵思思一起工作，那简直就是最幸运的事情了。

　　所以大家才会这么的高兴！

　　只不过张乐天却是有点为难了，接下来的话是必须要告诉大家的。


　　第234章 说服

　　把林巧云安排进808兄弟企业工作，张乐天是必须要争得几位兄弟同意的。虽说张乐天知道大家肯定没有什么意见，但是他依旧会很正式的和大家商量。

　　至于林巧云那边，只要张乐天到时候打个招呼直接让她来上班就可以了！

　　但是现在要正式和大家商量的时候，张乐天却发现了一个非常严重的问题。宿舍的好兄弟们只是知道赵思思是她的女朋友，对于林巧云的事情是毫无了解。

　　张乐天既然要让林巧云来兄弟企业工作，那必然得告诉大家她的真实身份，是张乐天的女朋友。这一点如果说明之后，张乐天就得好好的给大家解释一番了。

　　已经有一个全校第一美女校花做女朋友了，怎么又出来一个新的女朋友。

　　张乐天很头疼，但是他依旧选择说实话，对于兄弟，必须真诚。

　　“大家听我说，我找了一个新的女朋友！”张乐天的声音弱弱的。

　　“啊，什么？不会吧，这么快就和赵思思掰了？”。

　　“乐天真是太强了，一个暑假不见，你就找新女朋友了！”。

　　“乐天，你小子不会是劈腿了吧？”。

　　大家的反应不一，不过这些都在张乐天的预料之内。他继续平静的说道：“大家放心，我和赵思思还好好的，一点事都没有，这个新女朋友是刚刚找的。”。

　　杨俊听完张乐天的这句话之后，眼镜都快要掉在地上了：“乐天，你这是脚踩两只船啊！”。

　　李斌的反应则是大大不同：“乐天，你太强了，竟然敢对第一校花劈腿！我非常的佩服！”。

　　霍强同样是非常吃惊：“乐天，你不会这么花心吧？”。

　　张乐天的脸上不由得露出了苦笑，事实上大家的反应都非常正确。一个男生找了两个女朋友，这个事的确是很不正常，但是更不正常的还在后面呢，这个男生还要找十个女朋友才行！

　　把真相告诉大家吗？张乐天现在非常迟疑，把异能的事情透露出去的话，应该不会什么好事。

　　不告诉真相呢，又要用一个什么样的说法的来答复大家呢？

　　当时把所有的真相都告诉林巧云，那是因为张乐天必须那么去做。不把异能的事情告诉林巧云的话，她是根本不会理解十二追美任务的，那么张乐天也就要完蛋了。

　　但是对于兄弟们呢？张乐天在脑海里思考了很久，才最终决定不把异能的事情告诉极为兄弟。

　　异能界和普通人的世界差别太多，霍强他们三个都只是普通人，所以张乐天觉得应该不能把他们都牵连进来。

　　张乐天的脑筋飞速的旋转着，在大家期待的目光中，终于想到了一个答案：“呵呵，没有那么严重，你们听我说。主要是这次放假回家，见到我爷爷之后，他就想着让我多找几个女朋友，到了最后他帮我把关，找到最合适的那个女孩子！”。

　　张乐天这也是实在没办法了，最后只好把爷爷搬出来当救兵了，这个理由虽然比较荒诞一点，但是还有着几分可信度的。

　　对于家里长辈的心态，大家其实都非常理解，让自己的儿子选个好媳妇，是每一个长辈的最大心愿。

　　由此来看，张乐天的爷爷让他多交几个女朋友，也是有一定道理的。所以大家也就接受了这个说法。

　　既定事实依然接受，大家心里的疑问都去了，接下来开始到了八卦时间。

　　“乐天，你爷爷可真好，要是我爷爷的想法也是这样多好，我就可以随便泡妞了！”李斌最先发出了来自心底的由衷感叹。

　　“没想到你爷爷的思想非常先进啊乐天，这么早就开始让你考虑关于找媳妇的事情了！”杨俊笑呵呵的说道。

　　“幸亏是你爷爷的要求，要是我爷爷的话，我都不知道该怎么和他谈！”霍强觉得非常惊讶。

　　“呵呵，是啊，既然我爷爷这么说了，那我肯定得听他老人家的话啊，所以就回学校找了个心的女朋友！”张乐天这会觉得非常无奈。

　　“嘿嘿，你新找的女朋友怎么样啊？”李斌嘿嘿笑着问道。

　　“对啊，赶紧给我们讲讲啊？”杨俊和霍强对这个也非常感兴趣。

　　“呵呵……”张乐天觉得有点不好意思，不过林巧云最终是要和大家见面的，也不用藏着掖着：“也是咱们学校的女孩子，比咱们低了一级，今年大二，叫做林巧云。”。

　　“你小子行啊，不仅找第二个女朋友，还是老牛吃嫩草，竟然去祸害小学妹了！”杨俊的语言非常之犀利。

　　“这个林巧云长的怎么样啊乐天？”霍强也是很少见的八卦了一次。

　　“还可以吧，呵呵。”张乐天这个时候只能老老实实的接受大家的联合审问。

　　“你这是谦虚呢吧乐天，我相信你的目光，第一个女朋友那么美，第二个肯定也差不多！”李斌倒是猜的非常准，在这方面，他似乎是非常有经验的。

　　李斌的这句哈说的虽然很有道理，但是又引出了一个新的问题。

　　“不对啊，乐天，你这找了第二个女朋友，给赵思思说过吗？”杨俊一下子就问道了点子上。

　　这个也正是张乐天头疼的问题，怎么给赵思思说才好呢，现在刚好有人问出来，他也就把这个压抑了许久的问题说了出来。

　　“对啊，我现在也不知道呢，幸好赵思思还没有回到学校来。”张乐天还有一点点侥幸心理的。

　　“你给赵思思没有说新女朋友的事情，但是你给新的女朋友说了赵思思的事情吗？”杨俊的问题总是那么的犀利。

　　“这个我倒是给林巧云说了，她没有问题，呵呵！”张乐天傻笑的次数越来越多了。

　　“哇，乐天，我简直要膜拜你了，这都能让林巧云觉得没问题，两女共侍一夫啊！”李斌的眼里直放光。

　　“我觉得非常好奇，你是怎么给林巧云说的呢？”霍强现在好像要和张乐天学一些泡妞经验一般。

　　“这个吗，嘿嘿，天机不可泄露！”张乐天故意卖了个关子！


　　第235章 蛛丝马迹

　　这一天晚上，大家也不再继续攻克商业问题了，而是和张乐天就泡妞以及如何同时泡多个妞展开了激烈的讨论，每个人都非常踊跃的发言，并且将其他人的发言吸收成为自己的理论，准备以后付诸于实际行动。

　　808宿舍的四个好同学度过了一个秉烛夜谈的学术之夜！

　　刀锋来到江州市已经十多天了，最近这几天以来，在充足的紫金以及先进设备的支持下，他对张乐天的观察行动变得更加便利起来。

　　每天刀锋都在江州大学里的各个角落流窜着，监控着张乐天一整天的活动。但是每当到了晚上他撰写任务报告的时候，他自己就觉得非常迷惑。

　　一个二十岁的年轻人，速度堪比B级异能者的年轻人，按道理他觉醒异能之后，应该很快就在异能者崭露头角才对，但是一点点的风声都没有。

　　现在在整个异能界里，仿佛就只有刀锋所在的组织关注了张乐天，其他的各种组织到现在根本就不知道张乐天这个人。

　　而且观察张乐天的生活，刀锋很容易就能够得出一个结论。一个真实的，但是却让人无法相信的结论，那就是张乐天这个人好像真的只是一个普通的大学生而已。

　　不管是在校内上课，还是在校外活动，张乐天的一切表现都和他周围的同学完全没有区别。

　　刀锋的心中十分纳闷，这到底是怎么做到的？

　　一个可以说是异能界的天才，就这么混在普通人里面，过着普通人的平淡生活，不想去做一番惊天动地的大事？

　　刀锋的脑子里虽然写满了问道，但是每天晚上的任务报告他都是十分认真的完成，然后立刻就上传到组织那里。

　　一般的任务报告，都是累计在一起的，等到最后的时候，刀锋会整理一份同意的总报告。但是么天的例行报告，也是必须完成的。

　　在组织里面，刀锋相当于是一个冲在一线的执行者，所以他对判断或者决策这种事情都缺少经验。他唯一需要做的就是，真实客观的记录任务报告，把在他执行任务时候发现的一切都认真记录下来。

　　至于他自己的疑问，或者是他自己得出什么结论，他可以附在报告的后面当做参考，但是绝对不会成为正式的资料。

　　张乐天越是表现的像个普通的大学生，刀锋就觉得不安，同时还有一种深深的好奇！他给自己定下了一个目标，一定要把张乐天的真实面目给调查出来！

　　刀锋其实是想多了，不过站在他自己的角度，或者是站在组织的角度，看到张乐天每天的表现之后，肯定会寻找问题的。

　　但是张乐天的身份的确就是一个普通的大学生而已，至于说有什么不普通的话，只能是他在上学的过程中觉醒了异能而已。但是张乐天仍旧是生活在普通人的世界之中，所以他的各种活动才会让刀锋觉得迷惑。

　　不得不说，刀锋的确是组织里的一员得力干将，只不过这次的任务还是有些超出他的能力范围了。

　　A级任务不是白叫的，虽然张乐天的实力没有达到A级，但是就他的复杂情况来说，已经远远的超越了组织以往发布的很多A级任务！

　　刀锋的能力，年龄，阅历和经验都摆在那里，要让他执行这个A级任务的时候有什么创举的话，那基本上就是不可能实现的任务！

　　新的一天来临了，刀锋再次和往常一样，出现在了江州大学的校园里。

　　刀锋每天来的时候都会换一套装束，这样做的目的也是为了不引起什么人的注意。大学校园的保安工作看起来十分的松散，但是刀锋也不敢去冒险，每天来来去去都非常的小心。

　　今天刀锋的脖子前面挂着一个大大的照相机，继续坐在了张乐天宿舍楼下面，等待着张乐天出来。

　　此刻刀锋所坐的位置离张乐天的宿舍楼大概是有二百米左右，经过上次差点暴露的教训之后，刀锋深刻的吸取了教训，离张乐天是能远则远！

　　刀锋拿着的相机是经过组织的特殊改造的，可以这么说，这个相机也只有表面上看起来是个相机而已，内部却是变得十分复杂！

　　超远距离的摄像就是其中一项功能，刀锋现在距离张乐天的宿舍有二百米，但是在他的相机屏幕上，张乐天宿舍楼的门口非常清楚！将图像放大之后，甚至能看到门上贴的通知布告的小字！

　　有了这样的利器帮助，刀锋监视张乐天的工作就顺利了很多，再也不用向刚来的那两天一样，辛辛苦苦的去查资料，结果最后还差点暴露出去。

　　“恩？出来了！”和往常一样，张乐天一个人走出了宿舍，刀锋立刻就跟在了张乐天的后面。

　　这会刚好是中午饭点，张乐天本来是叫了大家一起去吃饭的，但是霍强他们三个说要讨论一下公司的规章制度。结果最后就变成了张乐天一个人，孤零零的去吃饭。

　　那就去不夜天吃吧，要是燕大哥没事的话，就和他喝上两杯。张乐天的心里这么想着，慢慢的想着校外走去。

　　来到不夜天之后，张乐天给燕小五一说，燕小五立刻就答应了。中午的时候店里客人不多，所以燕小五就有时间陪张乐天吃饭喝酒。

　　两个人边吃边聊，酒也慢慢的喝着。说着说着，燕小五的眼睛突然向着窗外瞟了一眼。

　　张乐天问道：“燕大哥，看什么呢？”。

　　燕小五收回目光对张乐天说道：“刚才我看到一个人，那个人这些日子总是从学校里进进出出的，但是看样子吧又不像学生，我就是觉得有点奇怪。”。

　　听完燕小五的话之后，张乐天也没有多想，他只是随意的向着燕小五指的方向看了过去。

　　在学校门外的树荫下，站着一个身材适中的人。看起来倒是很平常，就是脖子上挂着一个很大的相机，非常引人注目。

　　张乐天看了一眼之后就把目光收回来了，但是他突然觉得后背上有点不对劲，以前他好像有过这种感觉！


　　第236章 反跟踪

　　这种感觉令张乐天十分不舒服，他下意识就向背后看了过去。

　　周围都很正常，没什么情况。饭馆里有几桌人，都是边吃边聊天的，一点都看不出异样的情况。

　　张乐天摇摇头，可能就是一时的感觉吧，过去了就没事了。就在他要把目光收回来的时候，他突然就看到了刚才燕小五说的那个人，他手里的照相机已经举了起来，正对着张乐天这里。

　　拍照嘛，这很正常，看是张乐天发现那个人突然就把相机放下了，而且看起来略有点慌张的样子。

　　拿着相机的人正是刀锋，他今天还是和往常一样，跟在张乐天的后面观察他。刚才他刚刚把相机拿起来看了一下张乐天，就发现张乐天转过头来了。

　　在刀锋的相机里，张乐天的表情和行为都十分清楚。刀锋看到张乐天只是在饭馆里随意打量，就没在意，但是当他看到张乐天把目光转到他身上的时候，不知道怎么的就觉得内心有一阵慌乱！

　　也许是刀锋之前对于张乐天实力的印象太深刻了，以至于在心里早就留下了张乐天十分厉害的烙印。所以当张乐天只是随意的看了一眼他之后，他就认为张乐天发现他的偷窥了。

　　这种心理就是明显的做了亏心事，加入刀锋就是在照相的话，哪怕把照相机对着张乐天有十几分钟，也不会惊慌。但是现在张乐天仅仅是扫了他一眼，而且是没有任何倾向性的，就让刀锋的心里一颤。

　　刀锋心里发慌，还以为张乐天发现了他，立刻就放下相机往旁边走了。

　　张乐天把刀锋的样子都看在了眼里，他的心里升起一种直觉，刚才的那种不舒服的感觉，肯定和这个人有关系。

　　一看那个人要走了，张乐天觉得不应该丢掉这个机会，让他溜掉。刚才的那种感觉实在是太怪异了，所以张乐天觉得彻底的查一下到底怎么回事。

　　“燕大哥，我有点急事出去一下，不好意思啊，改天咱们再一起喝酒！”。

　　燕小五看张乐天的表情很严肃，就知道肯定有要紧的事，他也没多介意，让张乐天先去办事要紧。

　　张乐天再次说了声抱歉之后就出了不夜天，朝着刀锋离开的方向一看，刚好就看到他的背影转入了一条小路。

　　走的可够快的！刀锋这匆匆忙忙的离开，让张乐天心里的怀疑有加重了几分。

　　所以张乐天立刻就跑了起来，绝对不能让那个家伙走掉！

　　刚才在大路上的时候，刀锋还不敢狂奔离开，他怕那样的话会引起太多的注意，只是快走了几步。

　　但是拐进了小路之后，刀锋一看这里没有什么人，立刻就把他自己的速度全部发挥了出来。

　　等到张乐天跑到小路的入口时，刀锋的背影已经越来越小了。张乐天的眉头微微皱了起来，他看的非常清楚，刀锋跑起来的速度竟然这么快！绝对不是一般人可以做到的！

　　这下张乐天心里的怀疑更加严重了，为什么这样的一个人会拿着相机经常出没在江州大学呢？而且在自己看了他一眼之后，就像是不要命一般的逃走了？

　　张乐天心中的问号越来越大，所以他必须和逃走的那个人问个清楚！

　　刀锋的背影依旧在张乐天的视野之中，虽然他跑的非常快，但是张乐天并不担心。在他的眼里，刀锋的速度比起他自己来还是差了一截。

　　既然对方已经在掌握之中，张乐天也就不着急了，他决定跟在后面，看看这个人到底要去哪里？

　　刀锋这个时候一点都不知道自己已经成为张乐天的目标，他的心里只有一个想法，只要现在逃的远远的，应该就没事了。

　　至于张乐天那边，刀锋可以回头再想办法接近他，只要多加小心就好了。

　　虽然刀锋确定他逃离的很成功，但是他依旧十分谨慎在各种小巷子里绕来绕去。这是以往刀锋在执行各种任务时候留下的良好习惯，就算有什么人在后面跟踪的话，这半天下来，肯定也被绕晕了。

　　刀锋这样做很对，哪怕是面对一般的C级异能者，在他这样曲折复杂的路线里，肯定也会失去目标。但是今天跟在他身后的人是张乐天，不能用一般的道理来判断。

　　自从练成天运诀之后，张乐天的身体脱胎换骨，各种能力都大幅度的提高。比如他的视力，比如他的速度，就让刀锋现在成为了他手掌里逃不出去的小麻雀。

　　刀锋在前面埋头狂奔，张乐天则是在后面不紧不慢的跟着。

　　跟了一会之后，张乐天逐渐的发现了一些门道。刀锋奔跑的姿势，还有他对路线的选择，都和普通人有很大的差别。张乐天最后心里有一种感觉，他现在追踪的这个人，就好像是电影里的那种顶级特工一般，无论做什么事情都显得特别专业老辣。

　　张乐天的感觉到也是挺准的，不过刀锋比起世界上那些顶级特工来，是更加强大的存在。

　　刀锋的体力非常充足，他一直带着张乐天在各种小巷子绕了将近半个小时，才放慢脚步，走到了大路上。

　　这个时候的刀锋，好像又恢复了游客的身份。徒步走在城市之中，看到哪里有特别的风景了，就用自己手中的相机记录下来。

　　张乐天现在一点都不着急，他就像是一个非常耐心的猎人，悄无声息的跟在猎物的后面！

　　走着走着，张乐天突然看到了一个有点熟悉的建筑物——皇家大酒店。

　　张乐天的记性很好，这不是当初叶明和他见面的地方吗，这里好像还是叶明他们家的产业。

　　这个时候张乐天突然就想到了叶明，不知道这个家伙现在怎么样了，在学校里好像有很长的一段时间没有听到他的消息了，好像是突然消声觅迹一般。

　　关于叶明的想法，只是在张乐天的脑海里一闪而过。现在对于张乐天来说，叶明早就变成过去一片微不足道的树叶，早已随风飘走。现在还是要专注这个奇怪的人身上。

　　看着刀锋走进皇家大酒店之后，张乐天就知道，跟踪的工作该收尾了。


　　第237章 关门打狗

　　刀锋进入皇家大酒店十五分钟之后，张乐天也走了进去。

　　第二次来到这里，却是完全不同的情景了。张乐天来到前台，先是开了一件豪华套房。一看张乐天普普通通的一个年轻人，出手这么气派，前台的几位服务员立刻就对他刮目相看了。

　　张乐天这么做是为了下一步计划的铺垫，一般在这种地方，大家都是很有眼色的，所以张乐天一上来就让大家惊讶了一下，显示出他一个有钱人的身份。

　　皇家大酒店的前台有好几位工作人员，都是年轻漂亮的女孩子。现在正在为张乐天办理入住手续的女孩子相貌尤其出众，她的胸牌上写着名字：黄茵茵。

　　张乐天扫了一眼，其他的几位工作人员都在忙碌着，所以他就低声对黄茵茵说道：“你好，我有一位朋友也住在你们酒店，能不能帮我查一下他在哪个房间？”。

　　黄茵茵抬起头来看了一眼张乐天：“您自己联系不到您的朋友吗？”。

　　“是啊，我们好久不见了，他的联系方式也换了！”，张乐天的声音依旧很低。

　　“这个，我们酒店有规定，不能随便透露客人的信息。”黄茵茵表示很为难，但是她说话的声音和张乐天差不多。

　　张乐天现在是皇家大酒店的贵客，所以黄茵茵对张乐天说话还是很客气的。

　　被拒绝自然是在意料之中，张乐天的异能发动了，开始感应黄茵茵的脑波。“你看能不能帮我个忙，那个朋友对我很重要。”。

　　这是一句试探的话，黄茵茵仍然重复着刚才的说法：“对不起，真的是有规定的，这样太为难我了。”。

　　“为难吗？”张乐天的心里暗暗笑着，他已经感应到了黄茵茵的想法，并没有什么坚定的拒绝，反倒有几分期待。

　　要的就是个效果，张乐天伸手掏出了世界上最好用的通行证，而且一下子还拿出来了好几张。

　　花花绿绿的钞票！

　　“就是帮一个小忙，肯定不会让你为难的。”张乐天微笑着，把钱压在手掌下面，慢慢的推到了黄茵茵的眼前。

　　黄茵茵的眼神明显一亮，心里的渴望更加浓郁了。“这个，真的是违反规定的。”。

　　张乐天的表情依旧是非常的和蔼，他的手掌稍微移动了一下，让黄茵茵看的更清楚了。不是一张，而是好几张。

　　“给客人帮忙不算违反规定，我的朋友就是十几分钟之前进来的那个人，拿着一个很大的相机，你只需要告诉我他的房间号就可以。”。

　　“这个……”黄茵茵的嘴里犹豫着，手却是飞快的伸了出来，从张乐天的手掌下把那几张钞票瞬间抽走！

　　键盘发出了欢快的响声，不到三十秒，黄茵茵就告诉了张乐天刀锋的房间号。

　　这服务态度和速度，真是不一般啊！

　　张乐天的心里感叹着，走进了电梯。

　　刀锋住在高层，1546房间，张乐天到了十五层之后，就直接去找刀锋住的房间。

　　皇家大酒店本身就非常豪华，属于江州市的顶级酒店，价钱自然也是不便宜。15层大多数都是豪华套房之类的，所以住的人并不多，整个走廊都空荡荡的。

　　这样的环境就更方便张乐天行动了。

　　找到1546房间之后，张乐天并没有鲁莽行动，先是贴在门口旁边的墙上听了一下，房间里面并没有什么动静。

　　“当当当——”。

　　张乐天敲了敲门，依旧站在门口的一侧。

　　房间里立刻就传来了问话声：“谁？”。

　　张乐天听的很清楚，一个年轻男子，声音很是干脆利落。他回答了一句：“客房服务。”。

　　刀锋刚刚回到酒店，坐下之后休息了十几分钟。刚才为了逃走，他消耗了大量的体力，再加上心里的惊慌，让他的警惕性就降低了很多。听到是客房服务之后，并没有想太多，直接就站起来去开门了。

　　也是刀锋太自信了，在他自己的心里，已经完全肯定了他自己摆脱了危险，张乐天根本没有可能追到这里来。否则的话，他就会思考一下。他自己并没有叫什么客房服务，这个时间也不是打扫卫生的时间，为什么会有客房服务过来？

　　刀锋走到门口，他实在太大意了，都没有想到现在猫眼上看一眼房间外面的情况。他很自然的就拉开了屋门。

　　就在屋门打开的那一瞬间，一只拳头极速的在刀锋面前放大！

　　这个时候，刀锋真正的实力终于发挥了作用，在最危急的时刻，低头躲过了那一拳！

　　就在刀锋躲过拳头身形暴退的瞬间，张乐天侧身就闪进了房间里面，砰的一声轻响，门关上了！

　　刀锋退到房间里以后，怒喝一声：“什么人？”。

　　但是他的话还没说完，整个人就愣住了，竟然是张乐天！他竟然追到这里来了！

　　刀锋的心情瞬间大起大落，往日里冷静和机敏重新回到他的身上，他立刻开始思考自己目前的处境。

　　张乐天是如何追过来的，到分刚已经不在这个问题上浪费时间了，他现在想的最多的是，如何脱身？

　　房间的出口已经被张乐天堵死了，想要强行夺门而出的话，肯定不太现实。因为刚才张乐天那一拳，虽然被刀锋躲过了，但是他现在的头皮依然被拳头带起的劲风刮的生疼！

　　仅仅从刚才的那一圈，刀锋的心里就得出了一个骇人的结论，张乐天的力量至少也是C级顶阶！

　　速度达到了B级，力量也是C级高阶，刀锋的内心突然就暗淡了下去，这个张乐天竟然如此厉害，他也是速度和力量都觉醒了的强大异能者！

　　刀锋的判断力的确非常准确，仅仅是从刚才张乐天的那一拳来说，的确是C级高阶的力量。但是还有一点是刀锋不知道的，张乐天不仅仅拥有速度和力量，他还会更加强大，更加神奇的古武功法。

　　国外的异能者组织，一般都是从速度和力量两个方面区分异能，再加上那些特殊的异能。但是古武则是力量，速度和技巧的结合，而且结合的效果也不是简单的1加1等于2，而是几何级数的增长！

　　刀锋现在已经完全放弃了抵抗的念头，他唯一的念头就是如何从张乐天的手里逃脱！


　　第238章 干脆的跳楼

　　张乐天站在门口的位置，他的表情非常平静，正在仔细的打量眼前这个青年男子。

　　相貌，身材，衣着，气质都非常的普通，唯有他的那一双眼睛，射出来的目光就如同两把锋利到了极点的长刀一般！

　　张乐天之所以没有立刻冲上去动手，就是因为刀锋刚才的那一下闪躲！

　　经过和武功高以及东方先生的两场大战之后，张乐天的武力以及发生了实质性的蜕变。如果说以前他是一柄封存在剑鞘李韬光养晦的利剑，那么经过了打磨锻炼之后，他现在已经成为一支剑光耀眼的神剑！

　　他刚刚的那一拳，由于地形所限，所以最多只是发挥了七成的实力！但是那一拳的威力和速度也惊人到了极点，张乐天非常自信，如果是换做以前的东方先生，绝对被他一拳正中面门！

　　但是眼前的这个年轻男子却在毫发之间躲了过去，那就说明一点，他的实力比东方先生更加强大！

　　正是因为判断出来了这个年轻男子的大概实力，所以张乐天没有轻举妄动，他还有几句话想问，要搞清楚到底是怎么回事？

　　张乐天从对方犀利眼神中看到了几分慌乱，他的心里一动，立刻就将脑波异能启动了。

　　就在张乐天刚刚启动异能后不久，Xboy就大声说道：“主人，他是个异能者，而且非常厉害！”。

　　其实张乐天刚才已经在怀疑这一点了，眼前的这个人实力比东方先生还要厉害。东方先生就是一个异能者，那么这个人极有可能也是异能者。

　　当张乐天感受到刀锋身上强大的精神力波动之后，立刻就肯定了他心中的判断，Xboy也在同时发现了这一点，提醒了他。

　　刀锋本身就是C级高阶的异能者，实力强大，意志坚强，所以张乐天的异能发动了半天，都没有感应到他的具体想法。

　　虽然刀锋这会已经完全失去了和张乐天战斗的胆气，但是他并没有乱了阵脚，他的脑子里正在飞快的计划着各种逃离方案。

　　当张乐天的异能发动之后，刀锋的心头再次下沉。本来他和张乐天之间的距离就在十米之内，他已经可以感受到张乐天身上的精神力波动了。

　　只不过刀锋只是普通的异能者，并不能具体的察觉出来张乐天的精神力到底有多么强大，否则的话，他就会知道张乐天的真实实力。

　　当张乐天的异能发动之后，他就感受到张乐天的精神力波动更加强大了。这一点刺激了刀锋，让他逃离的心情越发紧迫。

　　刀锋的心思飞速的转动着，房间里的各种装备是不能要了，至于证件什么的，最重要的都带在他自己的身上，包括钱也是一样。所以刀锋瞬间就做出了决定，舍弃一切装备！

　　“你是什么人？”这个时候张乐天开口问话了。

　　张乐天这么一说话，刀锋的心里突然升起一股希望，他竟然想到用组织的名头来压一压张乐天：“我是‘遮天’组织的人！你是什么人，竟然闯到我的房间来，你不想要命了吗？”。

　　刀锋努力的让自己装出一副非常有底气的样子，希望能用组织的名头来把张乐天给吓走。只不过刀锋的思路完全错了！

　　“遮天”是世界上最强大的异能者组织，凡是在异能界混的人没有不知道遮天名头的！实力比较弱小的异能者都非常怕遮天，至于个别实力强大的异能者，对遮天也是充满了忌惮，能不惹则不惹。

　　如果张乐天知道遮天的话，那么刀锋的这句话或许会起到一些作用。但是现在的关键就是，张乐天根本不知道遮天是什么东西！

　　张乐天这个新晋异能者，觉醒异能的时间只不过是两个多月，他见过的异能者到现在位置也只有东方先生和刀锋两个人而已。所以说，遮天对于张乐天来说，只是一个词语而已。

　　在刀锋的意识里，张乐天这样一个实力强大的异能者，是不可能不知道遮天的，所以才会根据这个判断说出了那句话。

　　而现在张乐天听到刀锋说的这句话之后，再看刀锋的样子，他突然觉得这样的场景有点眼熟。

　　对了，就是前两天租写字楼的时候，那几个前来收保护费的小混混也是同样的表现。先报出自己的名头，然后问张乐天的来路。

　　现在不就是和那天一摸一样吗？只不过人更加厉害了一些，帮派的名称听起来更加有气势一些。这些对于张乐天来说，一点影响都没有，他需要知道的，只是真相而已。

　　“我来你的房间？你要是不偷窥我的话，我怎么会跟着你来？”张乐天冷冷的说道。

　　刀锋突然间有点傻眼了，察言观色对他们这些组织的精英来说，也是必须要精通的一门技能。但是现在他看张乐天听到组织名号之后的反应，怎么看都像是把遮天组织根本不放在眼里的样子。

　　甚至说，全世界最为强大的异能者组织，在张乐天的眼里，根本就是浮云一般！

　　刀锋看的很准确，事实的确是这样，张乐天根本就不知道遮天，所以这两个字对他来说，就和眼前的空气一样，视而不见！

　　这下刀锋更慌张了，张乐天的表现说明什么，要么是他自己的实力极为强大，要么就是张乐天的背后还站着非常有力的靠山！

　　否者的话，张乐天凭什么忽视遮天？

　　刀锋以前在很多次生死拼搏中建立起来的经验此刻发挥了非比寻常的作用，他的脑海中只留下了一个最为坚定的信念——逃！

　　张乐天正等着刀锋继续说话呢，但是就看刀锋突然转身向着后面的落地窗跑了过去！

　　嘭——

　　巨大的落地窗瞬间裂成无数个碎片，刀锋的身影就此消失！

　　张乐天突然之间就愣住了，就说了两句话而已，就要跳楼自杀？不可能吧，这个人看起来不像是心志那么脆弱的家伙！

　　楞了一个瞬间之后，醒悟过来的张乐天连忙跑到落地窗旁边，探出身体向下看了过去。

　　这时候，他又看到了让他非常难忘的一幕！

　　刀锋此刻就像是一颗炮弹一样，笔直的坠落下去，但是就在他将要砸在地面上变成肉饼的前一秒，他的双手突然往二层的玻璃上一推，人停住了！


　　第239章 无形的压力

　　从十五层往下看，离的太远了，以张乐天的视力也只能看清楚个大概的情况而已。那个人的手掌里好像有两个黑色的东西，喷出什么东西一下子粘在了二层的玻璃上，瞬间就止住了他飞快下落的过程。

　　猛然停顿了一下之后，刀锋的身体再度缓慢的落下，在离地面还有一段距离的时候，他收回了手掌，直接落在了地上！

　　当刀锋站在地上之后，还向上看了一眼，然后在飞奔而去！

　　张乐天站在十五层的高楼上，看着刀锋越来越小的身影，心里非常的震惊！

　　那个人到底是用什么办法让他停下来的？他的手掌到底是拿着什么东西，能让一个人在那么快的速度下突然停住？

　　哪怕是张乐天已经成为了异能者，在他身上发生了很多神奇的事情，他自己也见证过许多不同寻常的现象，但是今天的这一幕，依然给他带来了十分大的震撼！

　　张乐天站在窗户边一直盯着刀锋消失的地方，怔怔出神！直到一股风吹过来，才让他回过神来。

　　一看自己还站在窗户边，张乐天赶紧退了几步，他可没有那样的本事！

　　张乐天这个时候往房间里一看，没多少东西，笔记本电脑，相机，还有两个包。当他刚刚想去检查的时候，突然就听见走廊里传来了杂乱的脚步声。

　　糟了，有人来了！

　　这个时候张乐天根本就来不及做些什么，他只能先离开这个是非之地！否则的话，被闻讯赶上来的酒店工作人员堵在这个屋里，又得落一身的大麻烦。

　　虽然刀锋最后安然无恙的离开了，但是万一警方调查的话，发现是张乐天来了之后，刀锋跳了下去，那张乐天可是什么都说不清了。

　　以前从各种报道中，张乐天已经充分的了解了警方在这方面的“威力”，所以他绝对不能被人发现！

　　所以就在那一瞬间，张乐天想通了所有的事情，身形化作一阵风，拉开门就闪了出去。

　　在走廊拐角的另外一端，脚步声越来越近，张乐天立刻就向着相反的方向飞奔而去。这个时候他的速度提升到了极致，看起来就像是变成了一道影子。

　　幸好这个皇家大酒店的设计还比较合理，在走廊的尽头有安全通道，张乐天进去之后就飞快的向楼下跑去！

　　几分钟之后，张乐天站在皇家大酒店对面的马路边，招手叫了一辆出租车，离开了这个地方。

　　坐在出租车上，张乐天是觉得放松又遗憾。放松的是终于安全的离开了那个是非之地，遗憾则是因为没有机会也没有时间去把那个人的电脑一起带出来。

　　相信在他的电脑里，一定有着非常有用的资料。现在好了，一切都变成了未知数，那个人不知道跑到哪里去了，再找的话恐怕就没什么希望了。

　　稳稳当当的坐在出租车上，张乐天的心情慢慢地平静下来，回想起整个事件。他发现今天这件突然出现的风波中，最大的疑点就是刀锋的身份，一个异能者，而且是实力很厉害的异能者！

　　张乐天如果不是最近武力大为上涨的话，他自己还真是没有什么绝对的把握战胜刀锋。这么厉害的一个异能者，为什么回来窥探他呢？

　　而且更加奇怪的是，这个人在见到张乐天之后，一点都没有犹豫的从十五层的高楼上跳了下去。看样子他是在逃跑，但是逃跑的方法却差点要了他的命，这简直就是太疯狂了。

　　刀锋给张乐天带来唯一有用的信息就是，遮天组织。

　　这会张乐天只能大概想明白一件事情，就是那个遮天组织绝对不是什么一般的组织，能有这么厉害的成员，肯定是非常强大的组织。

　　如此强大的一个组织为什么会找上张乐天呢？是偶然事件，还是早有预谋？

　　越想越觉得疑点很多，张乐天真的是有些理不清头绪了。现在唯一的办法，就是回去查一查那个遮天组织的线索。

　　刀锋强大的实力和不要命的风格，让张乐天的心里升起了强烈的警惕。也许是以前遇到的对手都太弱小了，所以让张乐天并没有重视起来。

　　今天遇到的这个人是个异能者，让张乐天清醒了一些。他以前接触的都是普通人，自然是神勇无敌。现在接触到异能者之后，好像一切都不一样了！

　　张乐天的心里开始警惕之后，他就有了危机感。和危机感并存的是，渴望强大的心情也变得更加迫切起来。只有强大起来，不管是对手来自普通人的世界，抑或是异能者，那都只有一个下场，在张乐天的面前得瑟，纯粹就是找死！

　　如果真的强大起来，那么像刚才的情况，张乐天也完全可以跟着刀锋跳下去，然后在地面上，甚至是在半空中把他给抓住！

　　抓住人之后，一切都好说，想要寻找答案和真相的话，就会变得更加简单！

　　回到宿舍之后，张乐天立刻就开始上网查询关于遮天组织的情况。不幸的是，网上关于遮天的内容很多，但是没有一个和张乐天的目标相符的。

　　随后张乐天再次搜索有关异能者的资料，结果同样令他失望。网上的异能者，全都是各种各样的传说，故事，小说，全部都是虚假的。根本没有任何信息像是和真正的异能界有关的。

　　调查陷入了僵局，张乐天面对着电脑苦苦思考，到底有什么办法才能查出那个人和那个组织呢？

　　张乐天想着想着，脑海里突然灵光一现，不知道从哪里来的灵感，他就想到了八卦男孩。

　　八卦男孩不是知道非常多的隐秘嘛！那么他是不是会知道更多的事情呢？

　　只是抱着试一试的想法，张乐天再次打开了江州家园论坛，然后带着几分小小的希望，个八卦男孩发了一条站内信。

　　“你知道‘遮天’是什么吗？”。

　　发出去之后，张乐天陷入了焦急的等待之中。

　　几分钟的时间过去，张乐天的收件箱开始闪烁起来。太好了！张乐天立刻就点开了收件箱，果然是八卦男孩的回应：

　　你为什么要问这个？


　　第240章 简老师有请

　　张乐天再一次震惊了！

　　从八卦男孩的语气中来看，他绝对是知道遮天的。他知道多少情况不清楚，但至少是了解一些东西的，否则的话他不会给张乐天回复这么一句话。

　　今天的各种疑问好像引起了连锁反应。先是莫名其妙的偷窥者，然后有一个神秘的组织，最后则是更加神秘的八卦男孩。

　　其实刚才张乐天给八卦男孩发那条信息，更多的抱着逗闷子的心态发的。思考了半天没有结果，张乐天的心情自然是有点烦闷。他想到了八卦男孩，就当时看看好玩，看这个神秘的八卦男孩，看起来无所不知的八卦男孩，是不是会被一个问题给难住。

　　结果呢，这个问题似乎根本就没有什么难度。

　　八卦男孩为什么会知道遮天，张乐天现在是根本想不通这个问题的，所以他就不再多去费心思，还是多多关注目前迫切的问题。

　　“没有什么特别的想法，就是想了解一下。”面对一次次给他带来无限惊讶的八卦男孩，张乐天说话非常谨慎。

　　过去了小半天，八卦男孩才再度回信：“如果你真的想知道，我可以告诉你，但是你用什么来交换？给你几天考虑的时间。”。

　　张乐天看到这条站内信之后，就没有再回复什么，的确是需要考虑一下了。张乐天并没有继续发信息追问对方，他知道追问的话也不会有结果的。

　　从目前的状况来看，八卦男孩是绝对知道遮天的信息，否则的话，他也不会向张乐天提出要求。

　　关键的问题是，什么样的东西才能打动这个神秘的八卦男孩呢？

　　钱？或者是其他什么贵重的东西？张乐天觉得八卦男孩想要的不应该是这些东西，那就花两天时间好好的想一想吧。

　　张乐天知道现在着急的话，也没有办法，看起来八卦男孩似乎成为了唯一的消息来源，张乐天想要知道关于遮天的情况，必须是要通过八卦男孩的。

　　而且和八卦男孩联系很是安全，就算八卦男孩之前能够知道张乐天的身份，但是张乐天并不认为八卦男孩能够知晓他和那个神秘的异能者之间的事情。

　　第二天当张乐天还在为八卦男孩的要求而头疼的时候，他意外的收到了简萱的短信。

　　简萱今天想要请张乐天吃饭，来感谢他帮忙摆脱花小楼的事情。

　　简老师的邀请，张乐天一直都是非常期待的，现在机会到来，张乐天当然要好好把握。至于八卦男孩的要求，就暂且放在一边，说不定和简老师吃饭之后心情大好，就能相处恰当的办法来。

　　虽然简萱和张乐天只是普通的师生关系，但是为了避嫌期间，简萱还是选择了一家离江州大学稍微远点的餐厅请张乐天吃饭。

　　张乐天求之不得，就算是再远的话，他都会赶过去的。

　　中午12点的时候，张乐天准时来到了离江州大学约有半个小时车程的“丁香月”餐厅。

　　从餐厅外面看上去，感觉这家餐厅非常的有气质，就和它的名字一样，令人没有吃饭之前，都感觉精神被陶冶了一番一样。

　　餐厅内的装饰也非常特别，简约雅致，坐在里面吃饭的时候，让人感觉到非常的舒服，胃口自然也好了很多。

　　这是第一次和简萱吃饭，张乐天自然还是有点紧张的。走进餐厅之后，张乐天第一眼就看到了简萱。

　　今天是在校外吃饭，简萱一身轻松随意的打扮，丝毫没有影响他的国色天姿，同时还令他增加了几分青春活力，和张乐天站在一起的话，根本就是年龄相仿的同学！

　　张乐天快走两步来到简萱的身边，先是问好之后才坐了下来。简萱看到张乐天来了之后，心情也非常不错，简单的聊了两句就叫服务员把菜单拿了过来。

　　刚刚把菜单翻开，还没来得及仔细看呢，张乐天的耳边就传来了一道略显轻浮的声音：“这不是简萱妹子吗？”。

　　简萱也是刚刚把菜单翻开，听见有人叫她的名字，就抬起头来向声音传过来的方向看了过去。

　　张乐天也是同样的动作，他非常的不喜欢刚才那个声音，听起来就不像是个什么好东西。

　　这个时候说话的人已经来到了张乐天他们这一桌的旁边，张乐天一看，是一个年轻的男人。

　　身材高大，发型潇洒，穿着一身笔挺的西服，脸上的笑容像是固定了一般，对着简萱一直笑个不停：“真是巧啊，简萱妹子，没想到在这里会遇到你！”。

　　简萱这个时候也把说话的人认出来了：“原来是梦龙哥，你好。”。

　　张乐天看了一眼简萱，发现她认出这个人以后，并没有那种路遇熟人的热情，相反好像对这个人还有点讨厌。

　　恩？这就值得注意了。

　　被简萱称作梦龙哥的人却是大为相反，全胜上下好像都洋溢着他乡遇故知的热情。“真是很让人惊喜啊，两年不见，没想到你现在竟然变成大美女了呀！”。

　　“没什么变化，谢谢。”简萱的态度很明白的表示不想多聊。

　　但是梦龙哥显然是把简萱的态度忽略了，转头看向了张乐天：“这位是？”。

　　简萱看起来好像有点无奈：“这是我的朋友！”。

　　“朋友？”张乐天心里突然一喜。

　　梦龙哥向张乐天大方的伸出了一只手：“你好，我是叶梦龙！”。

　　既然是简萱认识的人，也不能不给面子，张乐天也伸手了：“你好，张乐天。”。

　　话音落下，张乐天的手和叶梦龙的手握在了一起。

　　不对！

　　平常人握手可不用这么大的劲，就在张乐天的手刚刚和叶梦龙的手接触在一起的时候，他就感觉到从对方的手上传来一股大力。

　　叶梦龙手好像突然变成了铁钳一般，狠狠的夹住了张乐天的手。

　　张乐天的脸上一点表情都没有，他只是稍稍用力，就抵住了叶梦龙的力量。张乐天并没有直接反击。

　　叶梦龙的脸色却是变了！

　　“简萱妹子，你稍等一下，我去和朋友打个招呼，再过来找你！”叶梦龙深深的看了张乐天一眼，然后就对简萱说了一句又让她十分无奈的话。


　　第241章 梦龙装逼

　　看着摇摇晃晃着走开的叶梦龙，张乐天开口问正皱着眉头的简萱：“简老师，他是什么人？”。

　　简萱轻轻的叹了一口气：“他们家和我们家算是世交吧，我一直都不太喜欢他，但是我爷爷很久之前和他爷爷聊天的时候，随意的说了一句想让他娶我。当时他就一直的纠缠我，这都一年没见到他了，怎么又回来了！”。

　　张乐天一听就放心了，从言语和表情来看，简萱都十分的讨厌这个家伙。可能是顾及着他们两家的交情，所以简萱还在表面上忍耐了几分。

　　至于说结亲什么的，估计是他们两家老人当时的一句玩笑话。从这个叶梦龙刚才说话的样子来看，就不是个什么好东西，竟然还敢在暗中试探张乐天。

　　张乐天刚才不太清楚情况，以为叶梦龙是简萱的朋友，所以没有反击，只是把对方手上的力道中和了而已。现在知道这个家伙的真实面目之后，张乐天当然不会客气了。而且他还腆着个脸要赖在这里，张乐天可不会允许这么一个不长眼的家伙来打扰他和简老师的第一次约会。

　　“简老师，放心吧，他等一下要是再过来烦你，我帮你收拾他！”张乐天说着脸上还做出一副恶狠狠的表情，结果就把处在郁闷中的简萱给逗笑了。

　　“你可真厉害呢，一会收拾花小楼的，一会收拾叶梦龙的！”简萱的心情一下子就好了起来。

　　“那是当然，学生保护老师，天经地义嘛，这些人就是太讨厌了！”张乐天觉得简萱笑的时候他自己也非常开心。

　　这会气氛正好，两个人一边聊一边笑着，看起来就像是正在甜蜜的打情骂俏一般。

　　但是吧，总是有那么几个脑袋长在屁股上的家伙不知好歹，叶梦龙和朋友打完招呼之后又过来了。

　　刚才还只是站在旁边说两句话，这次来竟然是直接从旁边拉了一把椅子过来，坐在了张乐天和简萱的侧面。

　　张乐天和简萱同时一愣，这特么简直就是一个超级无敌大灯泡啊。张乐天是真看不下去了：“叶梦龙，你是软脚虾吗，自己站不住啊，谁让你坐下的？”。

　　叶梦龙把脸转向张乐天，目光里明显带上了几分凶狠：“我和简萱妹子叙叙旧，你老老实实的呆着吧。”

　　说话之间，叶梦龙的一只拳头握了起来，看样子是向张乐天在示威一般。他的拳头藏在身体的侧面，只有张乐天能看的到，简萱并没有发现。

　　张乐天一看这样的情况，心想有点意思，今天得好好的耍耍这个叶梦龙了。

　　叶梦龙自以为对张乐天的威胁起了作用，得意的看了一眼张乐天之后，就把头转过去想要对简萱说话。

　　张乐天当然不会让他去骚扰简萱了，他伸手轻轻一拨，刚才服务员给他们倒好的茶水就倒了下去。

　　哎哟——

　　叶梦龙一下子跳了起来，刚才那杯滚烫的茶水刚刚好就倒在他的大腿上！

　　“怎么回事？”叶梦龙恼羞成怒的声音突然就冒了出来。

　　张乐天稳稳当当的坐在椅子上，脸上带着微笑，慢条斯理的说道：“不好意思啊，刚才一个不小心，把茶杯给打翻了，你没事吧？”。

　　看着张乐天脸上的笑容，叶梦龙瞬间就明白过来肯定是张乐天故意这么做的，他心里已经开始破口大骂了：“好你麻了个笔，气死老子了！差点烫到老子的小弟了，待会老子弄死你！”。

　　但是在表面上，叶梦龙还要在简萱面前继续装逼下去，要表现出他宽容大方的一面。“哦，意外啊，没事没事！”。

　　叶梦龙疼的呲牙咧嘴，但是又要笑出来，结果让他那张本来还比较英俊的脸一下子变得十分扭曲！

　　张乐天心想，你就装吧，待会还有你的苦头。“没事了啊，那就好，过来坐吧。”张乐天依旧笑的十分和蔼。

　　叶梦龙当然要回去坐下，好不容于遇到了简萱，他肯定不会放过这个机会。

　　叶梦龙他们家和简萱他们家是世交，从他们的爷爷那一辈算起，两家的关系就非常的好。叶梦龙比简萱大了三岁，小时候倒是见过几次，不过彼此都没什么太多的印象。

　　但是在两年前的时候，两家的老人聊天的过程中，随口就像是开玩笑一般说了一句想结成亲家。叶梦龙本来把老人的话也没太当回事，但是当他看到简萱的时候，却是一下子就色迷心窍了。

　　简萱小时候虽然长的也比较秀气，但是毕竟只是个小姑娘而已，叶梦龙没有想到，简萱长大了竟然变得这么漂亮，简直就是绝顶大美女。

　　叶梦龙本来就是个色胚，所以他当时就下了决心，一定要把简萱搞上手。接下来就是不厌其烦的纠缠，一直持续了一年的时间。最后简萱实在是忍受不下去了，就给她爷爷说了。

　　两家老人只是个玩笑话而已，晚辈之间自己来往也是他们乐于见到的。但是简萱实在很讨厌叶梦龙，简爷爷自然要为自己的孙女做主了，所以就给叶梦龙他爷爷说了一声。

　　在老人的眼里，这都是小孩子的游戏，叶爷爷就打了声招呼，让叶梦龙罢了念头。正好叶家在外地开拓生意，就把叶梦龙给派了出去。

　　简萱终于摆脱了叶梦龙的纠缠，但是没想到一年的清静日子过去，这个讨厌的家伙又出现了。

　　叶梦龙的大腿上还特别疼，但是吧，他又想继续装逼，所以就忍着疼，尽量让自己走路姿势正常一些，不是那么一瘸一拐的。

　　俗话说的好，莫装逼，小心被雷劈！装逼就是要付出代价的！

　　叶梦龙忍着疼痛，所以走路很慢，一步一步的向桌子边挪过去，同时他的脸还一直对着简萱，想要努力营造出自己是不怕疼的男子汉形象！

　　简萱却是根本不领情，一低头又把菜单翻开了，她宁可看菜单也不愿意面对叶梦龙那张恶心的脸！

　　好不容易走到桌子旁边了，叶梦龙心里松了一口气，终于能坐下休息一会了。

　　叶梦龙双手扶住桌子，一屁股就往椅子里坐了下去！

　　嘭——

　　哎哟——我的屁股——


　　第242章 一出好戏

　　就在叶梦龙坐下去的那一瞬间，张乐天非常迅速的一脚把他的椅子给踢到了后面！

　　这一次张乐天的动作速度十分快，而且是悄无声息，没有任何人能够察觉到！

　　叶梦龙四仰八叉的躺在地上，整个人就像是一只被翻过来的大王八一样！刚才由于非常迫切的想要休息休息，所以往椅子坐的时候就坐的太猛了。结果呢，用的力气越大，摔的越狠，叶梦龙现在就觉得他自己的屁股仿佛是开花了一般！

　　其实叶梦龙是有一定的功夫在身的，所以他刚才和张乐天握手的时候，才可以使出那么大的劲来。但是吧，他虽然会一些拳脚，身体还是和普通人差不多，至多是肌肉多了一些。

　　屁股上也练不出来的肌肉，所以叶梦龙现在很疼很悲伤，眼前好像都冒出小星星来了。

　　在地上哼哼唧唧了老半天，叶梦龙才慢慢的从地上爬起来。熟悉的咆哮声再次从他的嘴里喷了出来：“到底是怎么回事？”。

　　说话之间叶梦龙就向张乐天和简萱看了过去。张乐天脸上依旧是那种平静的微笑，但是在叶梦龙的眼里，怎么看怎么像是嘲笑。而简萱呢，则是用菜单掩着嘴偷偷的笑！

　　张乐天嘲笑他吧，叶梦龙还觉得能够接受，但是简萱竟然也嘲笑起来，这下叶梦龙就再也忍不住了，他装逼装不下去了，风度这种东西一下子就从叶梦龙的身上消失了！

　　叶梦龙不是傻子，这一下也没有把他摔成脑残，所以他立刻就把怒火指向了张乐天。虽然他没有看到具体发生了什么情况，但是从张乐天刚才打翻茶杯的表现，还有他脸上那种“就是我干的，你咬我啊！”那种表情，让叶梦龙直接就认定了是张乐天陷害他的！

　　所以叶梦龙指着张乐天就骂：“我艹你大爷，是不是你小子弄的这一切，你给我起来，老子要削死你！”。

　　张乐天看着暴怒的叶梦龙在原地跳脚大骂，就像是一直被烫了屁股的大马猴一样，觉得简直是太搞笑了。再一看简萱都笑的不行，很乐见叶梦龙出丑，所以他就打算继续折磨折磨叶梦龙。

　　“是我弄的怎么样？不是我弄的怎么样？你可以坐着说吗，干嘛站着，多客气！”张乐天的微笑越是平静，就越让叶梦龙感到一种深深的羞辱和嘲讽。

　　叶梦龙就好像是一直红了眼的公牛一般，被张乐天再三羞辱，他终于忍不住要爆发了！

　　“啊啊啊，你给我去死吧！”说完这句话，叶梦龙就朝张乐天冲了过来。

　　张乐天一看叶梦龙的身形动作，心里一动，看来这小子的身手不弱啊，比起小暴龙来都要强了很多，如果去混帮派的话，一定能当个中坚分子！

　　叶梦龙的实力在普通人的眼里应该是算厉害了，但是在张乐天看来，简直就是一团渣渣！

　　张乐天和叶梦龙之间的距离大概是四米远，几步就能冲过来，张乐天一点担心都没有，依旧是稳稳当当的坐在椅子上。

　　这个时候张乐天又把他那快捷绝伦的速度发挥了出来。刚才已经坑过叶梦龙一次的椅子再次发挥了余热，张乐天轻轻一踢，椅子就挡在了叶梦龙的必经之路上。

　　叶梦龙本身冲过来的速度就快，而张乐天踢椅子的速度更快，所以叶梦龙根本就来不及躲闪！他的脚被椅子腿一绊，整个人就变成了空中飞人！

　　张乐天一低头，叶梦龙嗖的一声就从他的头顶飞了过去！

　　接下来的事情已经没有了悬念，叶梦龙同志结结实实的撞在了张乐天身后的墙壁上。他的脸瞬间就变成了大饼脸，上面还沾满了红色的涂料！

　　叶梦龙甚至连惨叫都没有来得及发出一声，就昏了过去，软软的摊在了地上。

　　简萱一开始的看到叶梦龙处处吃瘪，她心里也觉得挺解恨的。叶梦龙一副倒霉鬼的样子，惹的简萱十分开心，充分发挥了他作为一个笑料的作用。

　　但是到了最后，叶梦龙受伤好像是有点严重了，满脸都是血，看起来非常吓人，简萱就有点惊吓到了。

　　张乐天连忙安慰她：“没事，不用害怕，他好得很，就流点鼻血而已！”。

　　实际上，叶梦龙的鼻子都断了，张乐天看的清清楚楚，他不想让简萱更惊吓而已。

　　简萱只是出于天性善良，所以觉得叶梦龙摔的有点狠。张乐天这么一解释之后，她就不再担心了。像叶梦龙这样讨厌的家伙，受点小小的惩罚倒是让人大快人心。

　　简萱的心情是恢复了，不过被叶梦龙这么一搅和，今天的这顿饭是吃不好了。张乐天就给简萱提议，换一家餐厅。简萱自然没有异议，有叶梦龙这个讨厌的家伙在旁边，她也觉得没有胃口。

　　张乐天和简萱走了，叶梦龙的朋友闻讯赶过来把他给送到了医院里。实际上叶梦龙受的伤远远不止鼻子断了那么简单。重度脑震荡，差点就成了脑残！

　　叶梦龙在医院里醒过来之后，第一个念头就是找张乐天报仇！张乐天不仅让他在简萱面前大大的丢了面子，又毁了他英俊的面容！在叶梦龙的心里，张乐天已经成为他的头号大敌！

　　叶梦龙之所以这么嚣张，是因为他们家里的背景深厚。叶梦龙就是一个标准的纨绔公子，以前都是混的风生水起，从来都是他教训别人，没有别人教训他这回事。

　　这一次在张乐天手里吃了这么大的亏，是他生平来的第一次，所以他立刻就下了决心，一定要把张乐天整死！

　　叶梦龙其实是在给自己找死，如果他这次得到了教训，不再去招惹张乐天的话，他还能继续他的纨绔生活，好好的过下半生。但是他现在开始筹划对付张乐天，却是自掘坟墓，自找死路！

　　张乐天和简萱换了一家餐厅后，简单的吃了一顿饭。虽然两个人相处的时间比较少，但是经过刚才张乐天教训叶梦龙的事情之后，简萱觉得和张乐天的距离就拉近了很多。

　　在简萱看来，张乐天这个时候并不是一个学生，而且是像一个真正的男人一样，勇于保护身边的女孩子。

　　当这个想法出现在简萱的脑海里以后，她突然间的脸就红了，心里很是奇怪，为什么她自己会有这样的念头？


　　第243章 警察局神秘事件

　　简萱今年23岁了，但是她却从来没有谈过恋爱。以前的时间都是专心学业，所以都没有花费什么心思和时间去找男朋友，现在工作稳定下来了，自然会有少女情怀。

　　平时简萱就是和同学们打成一片，大家都把她当做姐姐一样，这也说明了简萱的人缘非常好，还有着一颗青春的心。

　　她自己的心目中，也没有太多的学生老师的明确界限。上课的时候是老师给学生教课，下课之后，大家都是朋友！

　　今天张乐天在她的面前表现出了大男子英雄主义，帮她好好的教训了一下叶梦龙这个曾经令她无比头疼的家伙！

　　再回想起他们第一次见面的时候，那会有个流氓学生对她言语上非常不尊重，是张乐天及时出现把那个流氓学生给赶走了，当时她就对张乐天的印象很不错。

　　第二次见面，是花小楼在后面纠缠她，张乐天突然出现帮她解围，而且后来花小楼更是在张乐天说出要办法解决他之后消失在学校里。虽然不知道具体的情况，但是简萱不知不觉的已经把花小楼消失的功劳算在了张乐天身上。

　　开学这短短的十多天之内，简萱就和张乐天见了三次面，而且每一次都是张乐天帮他解围，处理麻烦！

　　一而再，再而三的英雄救美事件发生在简萱的身上，就让她的心里产生了一种莫名的情愫，对张乐天有了几分说不清楚的感觉。

　　对于这种感觉，简萱觉得非常奇妙，回想起来会令她陶醉在里面。但是吧，又有一种理性的想法出现在他的脑海里，提醒着她和张乐天之间身份的差别。在课余时间做朋友可以，但是绝对不可以过于亲近。

　　刚刚和张乐天拉近了一些距离之后，简萱就开始患得患失了。

　　这是只有出现在恋爱中的男女身上的事情，简萱这么早就开始了，真不知道是福是祸。

　　简萱是女孩子，自然想的更多一些。但是张乐天的想法却单纯了很多，他觉得每一次和简萱见面，他们之间的感觉就亲近了一点，距离就缩短了一点。这种感觉真是令人十分的陶醉！

　　不过张乐天也是挺清醒的，知道在他和简萱的中间，有一道巨大的鸿沟，那就是师生关系。

　　虽然简萱和他并不是一个学院的，没有直接的教学关系，但是毕竟都是一个学校的师生。假如张乐天和简萱不在一个学校的话，这种阻碍就稍微轻了一些。

　　抑或是等到张乐天毕业之后，他们没有了师生关系，那时候就可以大胆的追求简萱了。想必简萱心里也不会有什么负担，就会让感情自然而然的发展。

　　只不过张乐天毕业还需要两年的时间，那这两年就完全是耽误了。他没有获得简萱的真爱的话，就不可能知道下一位要追求的美女是谁！

　　简萱只是第三位美女而已，后面还有九个美女呢，张乐天是绝对等不了那么长时间的！

　　所以现在必须克服师生关系这个可恶的障碍，无论如何，张乐天都要获得简萱的真爱！

　　现在张乐天的脑波异能越来越强了，他体察人心的能力也是越来越强。就像是现在，他不用脑波异能去感应，就大概能猜到简萱心中的想法。如果张乐天知道简萱此刻是患得患失的想法，不知道他应该笑还是哭才好。

　　大学校园里的生活依旧平静，但是这两天江州市警察局却发生了一件莫名其妙的失窃案。

　　江州市警察局前两天接到报案，是皇家大酒店的工作人员报的案。有一名客人失踪了，他的房间的落地窗整个都碎了！

　　警察到了皇家大酒店一调查，1546房间，所有的东西都拜访的很整齐，并没有失窃或者打斗的迹象，除了落地窗碎了之外，一点异常的情况都没有。

　　这件事情有点奇怪，但是就案情来说并不严重，所以江州警方并没有太重视。他们把房间内的东西都封存以后待会了警察局作为证物。

　　由于这件案子并不是非常重要，所以那些证物就先存放在证物保管处，等到什么时候有空的了再去分析，或者是直接等房间的客人来领取。

　　等到第四天的时候，有警力能够分配出来处理这件事情的时候，他们却发现那些封存的证物竟然不翼而飞！

　　这下警察局可就炸了锅！这几十年以来，警察局从未失窃过任何东西，更不要说戒备森严的证物保管处了。

　　所有证物的封存和提取都要经过非常严格的手续，手续之复杂令人头痛，想要在这上面做手脚基本是不可能的。另外证物保管处还有两道防护，处在警察局的内部，一般的警察都不允许随意进出。

　　那些证物是怎么消失的？警方反反复复的查看最近四天的录像，没有任何的疑点！

　　把刑侦队最厉害，最富有经验的警察都找来详细的进行调查，没有任何的疑点！

　　反复问询证物保管处的值守警察，没有任何的疑点！

　　最后，这些最为讲究科学证据的警察，每个人心里都得出了一个不能说出去的观点，那就是警察局闹鬼了！

　　除了这个解释之外，没有办法说清楚那些证物是如何消失的！

　　有笔记本电脑，旅行包，衣服，密码箱，这都是大件物品！把这些东西神不知鬼不觉的带出警察局，那只有一个可能，就是鬼干的！

　　这个神秘的事情一时之间成为了警察局的禁忌，警察局长亲自下令，所有的知情者必须保密！如果有泄露消息的人，立刻开除警队并且要追求刑事责任！

　　开玩笑，这么严厉的处罚，没有一个人敢违背，所有人都对这件事情紧紧的闭上了嘴巴！

　　这件事情如果传出去的话，警方的威信就彻底完蛋了！警察是干什么的，就是抓贼破案的，但是警察自己家里遭了贼，花费了最大的力量竟然还没有查出任何线索来，就连个屁都没有！

　　这要是让普罗大众知道的话，以后警方还怎么办案？估计每天连嘲笑都应付不过来了！

　　所以，警察局失窃案必须成为永远的秘密！


　　第244章 发现天才

　　警察局的神秘失窃案正是刀锋造成的！

　　刀锋当天很潇洒的从张乐天手上逃脱了！一是得益于他的决断，二则是靠了组织给他们配备的强大工具。

　　当天刀锋从15层楼破窗而出之后，一直以极快的速度坠落下去！

　　一个一百多斤的人从15层掉下去的话，速度是极快的，眨眼之间就能摔成一堆肉饼！但是刀锋不同，他是觉醒了速度和力量的双料异能者，而且是非常厉害的一个家伙。

　　所以刀锋的反应特别及时，他甚至在空中下落的时候，还调整了身体的姿势，以便于他更好的降落在地上！当他到达二层楼高度的时候，他就把早已经准备好的强力吸盘给打了出去！

　　这种强力吸盘是组织的高科技产品，能在瞬间吸附在任何物体的表面，哪怕是坑坑洼洼的表面都没有问题！

　　刀锋之所以敢那么干脆的从15层楼跳下去，并不是说他的身体强度已经达到了跳楼而不受伤的高级境界！他的信心全部来自于这个高科技的强力吸盘，之前他已经使用过很多次这种设备了，所以他一点都没有紧张的心情。

　　一切都和预想中的一样，强力吸盘紧紧的吸附在了二层楼的玻璃外壁上，把刀锋巨大的下落速度给生生抵消了！至于抵消速度是很产生的巨大作用力，在刀锋日以继夜努力训练的效果下，他的身体将这股足以这段普通人的腰的强大力量给承受下来！

　　站在地面上之后，刀锋甚至还有闲暇向楼上看了一眼，当他看到张乐天的身影依旧站在15层的边缘，他的心里都暗爽了一下！

　　你那么厉害，你的速度那么快，但是你敢跳下来吗？小爷我就敢！

　　在心里嘲笑了一把张乐天之后，刀锋不敢再做停留，立刻就飞奔逃跑，他要离张乐天远远的！

　　虽然说在心里小小的鄙视了一把张乐天，但是在刀锋的心里，张乐天依旧是极度危险的。所以他才不敢耽误一分一秒的时间，立刻逃走。他非常担心，如果他的速度慢了，或者是因为什么事情耽误了，十有八九都无法逃脱张乐天的掌心！

　　刀锋逃走之后，并没有放弃他的设备。他的内心里已经做好了那些设备被张乐天拿走或者破坏的印象。但是当他打电话向皇家大酒店打听的时候，竟然听到一个非常好的消息，他房间里所有的东西都被警方给带走了。

　　这是一个好消息，也是一个坏消息。好消息就是他的东西没有落在张乐天的手里，张乐天就无从根据那些东西去查他的行踪，最大的保证了他自己的安全。坏消息则是警方拿走了东西，虽然刀锋的设备都经过加密了，以普通警察的能力想要破解十分困难，但是也保不齐警察从其他的东西发现什么线索，到时候满江州的找他也就不好了。

　　所以刀锋就决定晚上就去夜探警察局。小小的警察局，在刀锋的眼里看来，就和江州市的广场一样，随便进，随便出！一个C级高阶的异能者，想要进出普通的警察局，真的就和散步一样！

　　警察局的神秘失窃案件就是这样发生的！

　　当刀锋重新入主另外一家大酒店，在房间里检查完所有的设备之后，心里不由的松了一口，简直是太幸运了，所有的东西都在！

　　重新找回自己东西的喜悦，让刀锋对张乐天的深深恐惧都少了几分。当天晚上，刀锋又写了一篇非常详细的报告，把张乐天这几天的行动，尤其是今天的行动，全部汇报给了组织。

　　刀锋可以想象，他的这份报告，会给高层带来什么样的震撼！

　　报告传送会组织之后，第一时间就到了洪小姐的手上。洪小姐看着电脑屏幕都有些发呆的迹象了！速度达到B级，力量达到C级高阶，这样的一个双料异能者，放在组织里绝对是那种天之骄子档次的，以后必定大有前途！

　　洪小姐的眼界是超级高的，像刀锋这样的优秀人才在她的眼里也只不过是表现尚可而已。但是她对张乐天却起了几分惜才之心，动了把他招揽到组织里的念头。

　　洪小姐所在的异能者组织——遮天，是全世界最为强大的异能者组织，聚集了无数强者！但是像张乐天的这样的天才，都是非常稀有的。

　　从调查的背景资料看来，张乐天现在仅仅是二十岁而已！二十岁就拥有了这样的实力，简直就是前途无可限量！

　　洪小姐的内心是对张乐天这样看的，但是她的这种看法是有一个前提的，那就是张乐天已经觉醒异能很多年了！

　　觉醒异能的时间长，但是目前仍旧非常年轻，就从另外一个方面说明了他将来的成长高度是非常惊人的！

　　如果洪小姐知道了张乐天仅仅是觉醒异能才两个多月的时间，估计她的眼珠子立刻就会惊讶的掉在地上！

　　那个时候，洪小姐要做两件事情，第一件事情就是把眼珠子捡起来重新按回去，然后立刻就飞到张乐天的身边，亲自招揽他加入组织，并且给予他一个非常高，待遇非常丰厚的职位！

　　不过现在洪小姐不知道这件事情其实最好，俗话说得好，树大招风！如果招来六七级的大风，那么这颗大树还可以承受！但是如果太过引人注目，把十二级的暴风给招过来的话，那么大树最后只有一个下场，就是变成一堆木渣！

　　张乐天目前对异能界基本上是一无所知，所以他并不知道自己身上的秘密有多么的重要。但是天生的谨慎却让他非常注意保密，随时随刻都保持着警惕，绝对不会让这个秘密流露出去。

　　张乐天心里最重要的秘密，就是天运决！第二重要的，才是他的脑婆异能！

　　洪小姐看完刀锋的报告之后，陷入了长久的沉思之中！不知道过去了多久，洪小姐才从其中惊醒过来，立刻就下达了命令！

　　继续加大对刀锋的资源支持，以保证他能够更好的完成本次任务！

　　同时，洪小姐把张乐天在组织的关注名单上有调整了一下，他的重要性从本来的A级，变成了A+级！


　　第245章 兄弟齐心

　　张乐天继续做着刷手大掌柜，而霍强，杨俊和李斌三个人则是紧张的为808兄弟企业的开张做着各种工作。

　　今天正好是周末，张乐天早上练习完天运决回到宿舍之后，发现宿舍竟然是没人了！

　　又是奇了怪了！最近大家是都很用功，为了公司的事情忙前忙后，还要学习各种商业上的知识，但是大家也都非常注意劳逸结合，每天早上最早也都是七点半起床。

　　但是今天张乐天回到宿舍的时间是七点，就没有人了！

　　难道是集体去吃早饭了？张乐天想想又觉得不可能，如果大家一起去吃早饭的话，不会不叫他的。手机一早上都没有响，说明肯定不是这件事。

　　那是去干什么了呢？张乐天心里好奇，所以就给霍强打了个电话。

　　一问才知道，原来因为今天是周末，所以他们三个起了个大早，去盯公司的装修了。

　　写字楼的装修工作早在一周之前就启动了，大家是不是都会抽空过去看看。今天周末，都没有什么事，所以他们决定过去多监督监督，刚好把各种杂务也都一起处理了。

　　挂断电话之后，张乐天心里不由的感叹起来。他自己为了练习天运决，算是已经非常拼搏了。没想到兄弟们为了这个公司，简直可以说得上是呕心沥血了！

　　张乐天突然觉得自己这个甩手大掌柜做的有些太轻松了。虽然说开这个公司的目的是为了让大家有一条好的谋生之路，但是大家现在这么拼，显然已经上升了高度。

　　一个真正的事业，一个心血汗水的结晶，一个证明兄弟之情的纪念！

　　所以大家才会这么努力的去工作，想要尽早的把公司开起来！

　　张乐天现在真是非常的庆幸当时把五禽戏教给了大家，让大家的身体素质不断的提高，才为今天的拼命工作打下了良好的基础。

　　他可不想看着三个好友为了公司的事情，最后真的落下什么病来，那真是得不偿失，效果反而的大错特错了。

　　张乐天的感慨很多，所以他决定今天过去和兄弟们同甘共苦，一起享受那种创业的感觉，在一起打拼奋斗的感觉！

　　想到了就走，张乐天出了学校，坐上出租车就直奔泉星路。

　　没过多长时间，张乐天就到了他们租下的那幢写字楼。下了车之后，张乐天第一眼就看到了在楼顶上的大牌子：808兄弟企业。

　　看到这块标志牌之后，张乐天一下子就觉得特别亲切，特别有成就感！

　　亲眼见证属于自己兄弟们的公司逐步成型，就是一种最大的享受。张乐天赶紧就往大楼里走了过去。

　　进去之后，他很快就找到了霍强他们三个。这个时候他们正对着设计方案在讨论，好像是有些地方还要优化改善一下。

　　张乐天站在大家的身后，突然就哈哈大笑：“三位老板，真是非常敬业啊！”。

　　大家本来都讨论的非常专注，被张乐天这么突然一说，都吓了一跳，同时转过身来，一看是张乐天，才放心下来。

　　“我说是谁呢，原来是你小子，我还以为是哪的大喇叭过来了呢！”霍强看到张乐天来了觉得很高兴。

　　“我说乐天，你是精力太过旺盛没有地方发泄吗，跑到这来大吼大叫的，我们正在工作！”杨俊刚才被吓的够呛，没好气的说道。

　　“怎么今天没有找你的小女友去约会呀！”李斌还是照旧的风格，句句话都离不开女人。

　　“看你们说的，过来看装修的事情也不叫我，真是不够意思！”。

　　“谁叫你是大老板呢！”。

　　“是谁当初说要当甩手大掌柜的，这会又该注意了啊！”。

　　“我们这不是怕耽误你泡妞吗？”。

　　站在属于自己的公司里，大家的心情似乎都变得特别好，又开始了嬉笑怒骂的日子。

　　聊了半天之后，他们三个仿佛同时想到了什么一般，立刻就把张乐天抛到一边，开始讨论刚才进行到一半的方案。

　　张乐天自然也不甘落后，立刻加入到激烈的辩论当中！

　　一直到了中午，很多问题都被大家商量出了更好的解决方案，但是依旧还有更多的事情等着他们去解决。

　　张乐天一看时间，发现都到了吃饭的时候了，但是每个人好像都十分的精神，一点都不饿的样子。现在的这几个人，大有废寝忘食的作风啊！

　　张乐天摇摇头，大家都在兴头上，他就不要打断了。就让他这个甩手大掌柜来当一回服务人员，去给大家买午饭吧。

　　张乐天信步走出大楼，慢慢的向不远处的餐厅走过去。

　　泉星路是一个非常繁华的地方，各种餐饮娱乐场所自然是很多。张乐天就在路边溜达着，一边走一边看哪个餐厅比较好，打算买一顿大餐回去和大家一起分享。

　　张乐天的注意力主要都放在街边的餐厅上，走着走着，他突然听到有人叫他：“张同学？”。

　　听到这个声音之后，张乐天立刻就是全身一震，这不是简萱的声音吗？他惊喜的回过头一看，的确就是简萱，站在他身后十几米的地方，正在笑着对她招手。

　　简老师的吸引力比没事更大，张乐天这会充分的发挥了见色忘友的风格，快速的朝简萱走了过去。

　　“简老师，你怎么在这？”张乐天笑着问道。

　　简萱看到张乐天也是非常的意外：“我是来帮家里的公司找写字楼的，你怎么也在这呢？”。

　　张乐天听到简萱的话之后心里留意了一下，找写字楼？“我在这里租了一个写字楼，今天过来看看的！”。

　　“恩？”简萱显然对张乐天的话十分不解，“你在这租写字楼？干什么用的？”。

　　张乐天一看简萱有些惊奇的样子，就连忙给她解释道：“哦，是这样的，我们宿舍的四个同学一起创业开了个公司，前两天刚刚在这边租了写字楼！”。

　　张乐天这一解释，就让简萱觉得更加好奇了。现在这两年大学生创业倒也是比较普遍了，但是大学生开个公司，能在泉星路这样的繁华商业区租写字楼？要知道这里的租金可是非常贵的！

　　看着简萱的表情，张乐天立刻就有了一个想法：“简老师，要不咱们过去我们的写字楼看看？”。


　　第246章 简萱的好奇心

　　听到张乐天的提议之后，简萱立刻就动了心，她很想去看看张乐天创业的公司是什么样的。

　　简萱她家里也是做大生意的，虽然简萱志在教书育人，但是她的父母依然希望她能够参与到家族产业中出来。简萱是个孝顺的孩子，所以她有空的时候也顺着父母的心意帮家里做一些事情。今天刚好就是要帮家里新开的一家公司来寻找办公地点。

　　按理说这种小事是不用简萱这个大小姐来操心的，但是她自己的想法是不想参与太多，所以就主动挑了这种小事来做。这样也是从侧面给父母表明一种态度，就是她更多的还是想把自己的事业重心放在大学老师上。

　　出来找写字楼，简萱就当是娱乐放松一下，所以张乐天邀请她去参观，当即就勾起了她的好奇心。

　　得到简萱的同意之后，张乐天的心里非常高兴，又能和简老师继续发展感情了！

　　虽说美女就在身边，但是张乐天也没有忘了兄弟们，出来可是为大家买午饭的！张乐天就问简萱吃过饭没有，简萱出门之前已经在家里吃过了，所以张乐天就在旁边一家看起来还不错的饭店里买了四人份的饭菜。

　　张乐天带着简萱向他们的公司走过去，内心觉得非常激动。虽然张乐天在成为异能者之后，早就超脱了普通人的境界。但是现在有机会在追求的对象面前展现自己的事业，还是令他十分有自豪感的！

　　饭店离写字楼不远，张乐天和简萱走了十来分钟就看到了他们的那座独栋写字楼。

　　张乐天伸手一指：“简老师请看，前面那栋楼就是我们的公司！”。

　　看着在周围高楼大厦的衬托下显得非常别致的四层小楼，简萱觉得有点不敢相信：“这就是你们的公司？”。

　　“恩，对啊，这是前些日子我们过来的时候，刚巧遇到业主，就租下来了！”，张乐天倒是显得非常谦虚，并没有吹嘘什么的。

　　“整栋楼你们都租下了？”简萱心里很诧异，这座写字楼虽然只有四层，但是每层的面积都很大。而且这里又是商圈的黄金地段，租金肯定是非常的高。

　　“恩，对啊。”。

　　看着张乐天一副非常平淡的样子，好像是根本不在乎，或者是不了解租金的情况一样。简萱突然觉得张乐天身上多了几分神秘的气息。

　　“来，简老师，里边请。”说话之间两个人已经走到了大楼的入口，张乐天伸手帮简萱推开了门。

　　“别这么客气，不上课的时候你就不用叫我老师了，叫我简萱就可以！”简萱笑着说道。

　　张乐天听到这句话之后觉得很高兴，看样子简萱和他之间的距离又近了一步，学生和老师的界限慢慢的变模糊了。

　　这样的大好机会当然不能放过了，所以张乐天就更近一步：“那我叫你萱姐可以吗？”。

　　还从来没人叫简萱姐姐，当她听到“萱姐”这两个字之后，心中好像被什么触动了一下，自然而然的就点头答应了。点头之后，简萱突然就觉得自己的脸上微微有点发热，她心里害羞，生怕会让张乐天发现她脸红了，连忙转过身去开始打量写字楼内部的情况。

　　楼上的三层正在装修，一层仍旧保留着原来的样子没动。张乐天请简萱坐下之后，就招呼大家出来吃饭了。

　　霍强他们三个讨论起问题来，真有点废寝忘食的感觉了。从早上一直到中午，竟然都没有饥饿的感觉，现在张乐天一说吃饭，他们才有了饥肠辘辘的感觉。

　　饭菜的美味似乎都已经传到了他们三个的鼻子里，每个人都兴高采烈的出来准备大吃一顿！结果当他们冲到大厅里之后，发现张乐天的身边竟然有一个大美女！两个人有说有笑的，看起来关系那是相当之好！

　　什么情况！

　　本来是张牙舞爪的三个人突然都变成了雕塑，站在他们刚刚出来的会议室门口直愣愣的看着张乐天和简萱。

　　张乐天和简萱两个人立刻就发现了他们三个的不对劲，被人像盯着外星人一样看，简萱就觉得有点不自在了。

　　张乐天的感觉非常敏锐，一下子就发现了简萱的异常，所以他就笑着说道：“你们几个傻了啊，快过来我给你们介绍一下。”。

　　听到张乐天的招呼之后，霍强他们三个小心翼翼，老老实实的走了过来。

　　像简萱这样大美女，霍强，杨俊和李斌三个基本上在现实生活中就没有见到过，跟别说现在能够面对面近距离的接触了。所以他他们都显得非常拘束，美女的气场是非常强大的，所以说他们三个有这样的表现也算正常。

　　随后当张乐天给双方互相介绍之后，霍强他们三个就更加拘束了，甚至有点紧张。眼前的这位大美女竟然是自己学校的老师，她为什么会来这里呢，而且和张乐天好像很熟悉的样子？

　　张乐天当然看出来了大家的紧张情绪，要是继续这样下去的话，估计大家都会变得尴尬起来。所以他就及时解释了一下简萱的来意，说了几句让场面轻松下来的话。

　　经过这么一缓冲，不管是霍强他们三个，还是简萱都觉得气氛融洽了很多。接下来就开饭了，张乐天给简萱准备了一杯茶，让她先休息一下。

　　在张乐天他们四个吃饭的时候，简萱的好奇心又开始变得强烈起来：“你们四个打算开什么公司呢？”。

　　大家把和美女说话的机会都让给了张乐天，非常专注的吃饭。张乐天就回答道：“我们现在打算开一家贸易公司！”。

　　“开贸易公司？多大规模的呀，就租了一整栋的写字楼？”简萱虽然不喜欢经商，但是从小经过家里的熏陶，对商业上的事情还是很了解的，所以她就问了这样的问题。

　　这个问题倒是把大家都问住了，开这个公司就是凭着一股年轻人的激情和冲劲，虽然大家都想到了远大的前景，至于一些细节，好像也忽略掉了不少。

　　“这个……”正在吃饭的四个人互相看了一眼，都从彼此的眼神中看出了几分犹豫。


　　第247章 美女入驻

　　说实话，大家还没有想过这些东西，现在被简萱一问，立刻就觉得有点摸不着头脑。

　　简萱是个很聪明的女孩子，一看几个人的表情就知道了，她轻声的笑着说：“开公司可不是过家家啊，你们几个可都想好了。”。

　　虽然简大美女是笑着说的，还是好心提醒他们几个，但是几个血气方刚的男子汉听到这句话之后，依然觉得有些不爽。

　　霍强瓮声瓮气的说道：“我们这是还没想那么细节的东西，等开公司的手续办下来了，那些事情自然就水到渠成了！”。

　　杨俊摸了摸后脑勺也是若有所思的说道：“简老师你说的很有道理，但是吧，我们也是刚开始创业，一步一步来就好了！”。

　　这个时候李斌当然少不了发表自己的看法，而且还是非常认真：“简老师，不能一口吃个胖子，我们才刚刚起步啊，要打好基础。”。

　　至于张乐天，则是没有说什么，现在他就是大家最坚强的后盾，至于这些问题，慢慢解决就好。越急越办不好事情，每个人现在都处于学习的阶段，到时候发现了问题反而能更加的增长经验。

　　简单一些来说，更确切的应该是霸气一点来说，张乐天根本就不怕赔的，这个公司就是让大家随便玩，玩出什么花样来就都没问题！

　　看到大家都是一副非常认真的样子，简萱也不由的收起了开玩笑的心思，被大家这种精神和劲头给感动了。所以她就鼓励的说道：“恩，有这种心气就好了，你们第一次开公司，慢慢摸索就好。有拼劲其实比什么都好！”。

　　这个时候简萱仿佛又成了课堂上那个认真负责的好老师，一番鼓励的话说出来之后，让大家都觉得心里一震，创业的激情再次汹涌澎湃起来！

　　美女的气场就是强大啊，一下子把这几个人的勇气都加强了无数倍。

　　随后大家很快的吃完了午饭，继续投身在创业的伟大事业中去了，而且张乐天则是继续留在大厅里陪简萱说话。

　　简萱有点奇怪：“张乐天，这公司不是你们四个人一起开的吗，你怎么不去和他们做事呢？”。

　　张乐天嘿嘿一笑：“我啊，我主要就是高高后勤，你看比如说给大家买个午饭什么的。他们几个精力旺盛着呢，正好去搭理公司。”。

　　看着张乐天说的这么轻松，简萱也就没有多问什么，她虽然对这个808兄弟企业非常感兴趣，但是吧，她和张乐天也仅仅是稍微熟悉了一些，并不想过分的问这些事情。

　　这个时候张乐天想到了一件事情，开口问道：“萱姐，你刚才说的，给家里的公司来找写字楼，想找什么样的呢？”。

　　“哦，我也没有什么具体想法，就是先选中了泉星路这个商圈，至于租哪个写字楼，看看再说吧。像你这个地方就很不错呢！”简萱随意的说道，她本来就是顺便帮家里做点事情，所以也没有太多的限制。

　　说者无意，听者有心，张乐天听完之后心想，可以尝试着说一下，让简萱租他们这栋写字楼的一部分。反正有四层的地方呢，宽敞的很，张乐天思考了一下，就算兄弟企业刚开始的规模做大，也不可能一下子找很多人来。

　　到时候楼上空空荡荡的吧，也不太好，所以张乐天就有了让简萱也来这里的想法。至于为什么会有这样的想法，一是为了帮简萱的忙，这大热天的，让一个大美女顶着太阳四处奔波，张乐天这个护花使者岂不就是太不称职了。

　　还有一点就是张乐天的小小私心了，让简萱把办公地址选在这里，到时候可就是近水楼台先得月了，张乐天就有更多的机会和简萱接触了。追求的前提就是能够相处，现在创造出了这么便利的相处条件，张乐天的追美行动就会更加的顺利！

　　这些念头都是瞬间在张乐天的脑海里闪过，他想好之后立刻就对简萱说道：“要不这样吧萱姐，你不是觉得我们这里也挺好的吗，那你就把地方选在这呗。反正我们开公司也用不上这么大的办公场所！”。

　　“哦，真的吗？”简萱对张乐天的提议很是动心，她也不想出去风吹日晒的，还要面对那些难缠的业主，直接选在张乐天这里的话多方便啊。

　　“对啊萱姐，也省的你再跑来跑去了，你家的公司要是在这里办公的话，手续什么的简单处理一下就行了。”张乐天非常真诚的说道。

　　简萱听完之后，又四处打量了一番。说实话她对这栋写字楼其实很满意，要是把公司开在这里的话，到时候也只有张乐天他们的公司一家邻居，条件是非常好。

　　不过吧，这毕竟是她的几个学生的地方，简萱的心里仍然有一点点的迟疑。

　　张乐天现在的观察力简直是太敏锐了，他不愿意对简萱动用异能，但是也能从简萱的眉眼之间看出她的迟疑。

　　“萱姐，你要是来了，咱们在校是师生，校外就是邻居。我们在商业上有什么问题还能请教你呢！”张乐天笑着补充着。

　　这么一说吧，简萱心里的最后一点迟疑也打消了，她觉得张乐天说的非常有道理。她觉得这几个学生的精神非常好，能帮助他们的话也是一件好事。

　　最后简萱做出了决定，就租张乐天他们这栋楼了，她家的公司租一整层的办公场地。不过她坚持要走完整的商业程序，对于张乐天提供的优惠价格也婉拒了。

　　既然是做生意，肯定要讲规矩的，这就是简萱的原则。

　　张乐天也没有什么坚持，他和简萱聊天的过程中，大概也能了解到简萱她家公司的情况，不差这点钱。为了让简萱放心，他就都依着简萱说的来。

　　至于说大楼的业主胡胖子那边，张乐天毫不担心，到时候只需要给他打个招呼就行。

　　现在张乐天和简萱之间又多了一层新的关系，业主与租客的关系。这样的关系可比师生关系要强多了，张乐天和简萱两个人的联系再一次得到了加强！


　　第248章 半夜里的一把火

　　“什么！你说什么？”。

　　在一间布置的非常豪华的房间里，有一个人突然从沙发上跳了起来，大声的吼叫着。而他旁边站着的人则是把头低了下去，显得非常害怕。

　　这个恼羞成怒的家伙就是前两天被张乐天好好捉弄了一番的叶梦龙。当天他的鼻子摔断了，现在还贴着一块大大的胶布！

　　更严重的他的大脑，当天给弄成了严重的脑震荡，现在还时不时的发作一次。虽然不至于脑残吧，但是也快差不多了。

　　就不如现在，他听到了一个很不好的消息之后，立刻就变成了暴怒的大猩猩，在房间里又吼又叫的，让他的忠心手下都不敢出大气了。

　　好半天过去，叶梦龙终于是累了，重新把他扔回沙发里，声音也慢慢的恢复了平静：“你说的都是真的吗？”。

　　“老板，我说的都是千真万确的事情，我哪敢骗您呢！那天您让我去打听简萱的消息，我立刻就出去办事了。后来就发现她竟然租了那个张乐天的写字楼，他们两个人的公司都开在一起了！”。

　　叶梦龙的这个手下叫做黄梁米，算是叶梦龙最死忠的心腹，平时大小事情，叶梦龙都喜欢让黄粱米给他打理。

　　那天在餐馆里受了重伤之后，叶梦龙唯一没有变的就是他那颗蠢蠢欲动的色心。对简萱的邪恶念头变得异常强烈起来，所以他就吩咐黄粱米去监视简萱，随时把简萱的情况报告回来，好让他时不时的就和简萱来个“偶遇”！

　　但是刚刚把黄粱米派出去的第二天，就给他带回来了一个非常不好的消息，让叶梦龙气的快要杀人了！

　　又是这个张乐天！

　　虽然说经过了餐馆事件之后，张乐天就成了叶梦龙的头号大敌。但是当他听说简萱和张乐天的关系如此亲近之后，他的内心再次爆发出了强烈的恨意，如果叶梦龙是一座能喷发的火山，那么他肯定会把所有的岩浆都倒在张乐天的身上！

　　绝对不能让张乐天破坏了他追求简萱的重大计划！这就是叶梦龙心中唯一的想法。

　　“小米，你说怎么办？”叶梦龙恨恨的问道。

　　黄粱米一看老板用到他的地方又到了，连忙点头哈腰，就差摇尾巴上去蹭蹭了。

　　“老板，我都仔细打听过了，那个张乐天租了一整栋的写字楼，现在正在装修期间。咱们要不然就给他来个绝户计！”黄粱米最大的特点就是装了一肚子的坏水！

　　“哦？快给我说说！”一听小米已经有了计划，叶梦龙的眼睛立刻就放光了，简直比黑夜中的恶狼还要亮。

　　“老板，装修的时候，是最容易起火的时候，只要张乐天的那栋写字楼一着火，简萱就不能在那里租办公场地了！”黄粱米阴险的说道。

　　“小米，你小子行啊，这个计策简直太妙了！这个月给你加一万块钱奖金！”叶梦龙十分开心。

　　对于狗腿子，就要不断的给予肉骨头，别看叶梦龙快成脑残了，对于驭下之术，还是相当有造诣的。

　　黄粱米一听这就发了一万块奖金，工作积极性前所未有的高涨起来！“老板，择日不如撞日，今天月夜风高，正是着火的好机会啊！”。

　　“好，我亲自去点这把火，把那个张乐天烧的心疼死！尼玛的，敢和老子抢女人！”叶梦龙下了狠心，决定烧毁张乐天的写字楼。

　　“老板出手，神勇无敌！”黄粱米不光是善于出坏主意，拍马屁更是他的绝学之一。

　　接着叶梦龙一声令下，黄粱米就去准备放火的各种材料了，这种事情交给小米办，叶梦龙是最放心的。

　　而他自己呢，则是舒舒服服的窝在沙发里开始各种YY。一会想着张乐天看到写字楼着火之后变成一片废墟的悲催样，一会又想着他成功的把简萱搞上了手！

　　快要接近脑残的叶梦龙倒是完全没有失去YY这个自我安慰的功能。

　　黄粱米的效率非常之高，出去没多长时间就回来了，身后背着一个大大的旅行包，里面装的鼓鼓的！

　　“老板，万事俱备，只差您的火了！”黄粱米一副献媚的表情。

　　这个时候叶梦龙就感觉自己像是千军万马的统帅一般，站起来挺胸抬头，把手一挥：“小米，开路！”。

　　晚间10点，一亮黑色的奔驰越野车融入夜色之中，直奔泉灵路。

　　周六的时候，霍强他们三个在写字楼里忙了一天，对于简萱公司的入驻，他们都是非常的开心！有这么一个大美女在身边，天天都是养眼的节日啊！

　　想着以后能够经常见到美女，几个人就有点飘飘然了，结果最后走了神，离开的时候把一份非常重要的资料落在写字楼里了。

　　等到今天晚饭过后，几个人准备继续讨论事情的时候，发现最关键的资料没了！

　　绞尽脑汁想了半天之后，还是杨俊的脑子好使，想起来资料是落在写字楼里了。这个时候张乐天自告奋勇，主动要求去帮大家把资料拿回来。

　　张乐天这个甩手大掌柜现在还真是有了几分后勤总管的风采，既然他这么主动服务大家，别人自然没有意见了。

　　三个人先讨论别的事情，张乐天则是来到了泉星路。刚才在宿舍里想资料去处的时候，几个人花的时间太长，结果最后想起来都快10点了，等到张乐天来到写字楼的时候，已经接近11点了。

　　那份资料倒是好找，就放在会议室里，张乐天很容易就发现了。把资料装进包里之后，张乐天就准备回学校了，从会议室刚刚出来，张乐天突然想到昨天他过来的时候，因为简萱来了，都没有机会上去看看装修的进度到底怎么样了，现在刚好上去瞅一眼。

　　结果上楼之后，张乐天有点失望，装修的工作差不多只进行了一般，到处都是乱糟糟的，根本就看不出来完成之后的样子。各种装修材料也都堆得到处都是，张乐天也就没什么心思看下去了。

　　在二层扫了一眼之后，张乐天就转身下楼了。这个时候，他突然听到了一声轻响！

　　难道楼上有工人还在？


　　第249章 真是太巧了

　　那道声音非常轻，但是深夜里，整个大楼都非常安静，而且张乐天的听力也非常好，所以那道声音就很清晰的传到了张乐天的耳朵里。

　　张乐天听到声音之后就停住了脚步，声音好像是楼上传来的。

　　按道理说，现在都11点了，楼里不应该有装修工人了。这座大楼的装修工程，张乐天他们并没有要求的特别急，时间上不紧张，但是一定要保证工程的质量。

　　不管是808宿舍的哪一个人，都不是那种黑心的老板，为了员工的健康，也为了大家能有一个舒适的办公环境，所以对装修的要求非常高。

　　张乐天心想，还是去看一下怎么回事比较好。虽然张乐天在公司经营是放手给大家了，但是并不代表他不关心公司，所以哪怕是一点微不足道的声音，他也要看过之后才放心。

　　张乐天转身向上一步步的走了过去。

　　到了三楼之后，张乐天往大厅里扫了一眼，静悄悄的。外面的路灯，广告牌灯光都微弱的照了进来，张乐天借助这些光线就能看清楚所有的地方，所以他并没有去寻找灯的开关。

　　三楼没有什么情况，那就到四楼再去看看。

　　张乐天上楼梯刚刚上到一般，突然就看到了楼上闪过一道灯光！

　　有情况！

　　虽然那道光只是一闪而过，速度非常之快，但是张乐天的眼睛依然清楚的看到了。他立刻就警觉起来，难道是有小偷进来了？

　　现在大厦里堆积着各种装修材料，根据张乐天他们的要求，用的都是最好的最环保的材料。这些东西的价值肯定也是非常高的，如果说会引来梁上君子的话，是非常偶有可能的。

　　张乐天心想，今天来一趟还能抓个小偷，那可真是意外收获。

　　虽然张乐天不会在乎那些装修材料，丢了的话就再买呗！但是公司在初创时期就遭了贼，那就太晦气了，所以张乐天必须去看看到底是怎么回事。

　　而且张乐天本身就是艺高人胆大，就算是黑道上的高手来了，都是只有被张乐天虐的份，更何况是小毛贼呢！

　　如果真有小偷的话，那也是送上门来的沙包，刚好给张乐天练练手，活动活动筋骨。

　　张乐天放轻脚步，悄无声息的就上到了四楼。他站在楼梯的拐角处，慢慢的挪出半个身体，向四楼的大厅里看了过去。

　　一道光芒再次闪过！

　　这次张乐天看清楚了，在四楼大厅的最里面，有两道身影鬼鬼祟祟的聚在一起，不知道再搞什么飞机！

　　小偷竟然还来了一双！

　　张乐天贴着墙角，融入了黑暗之中，就像是一个幽灵一般，慢慢的向那两个身影靠了过去。

　　“老板，我看就在这里放火吧，这些东西都是易燃材料，一点就着！”其中一个人说话了，声音压的非常低，但是张乐天这会就在他们身后十米远的地方，自然是听的清清楚楚。

　　不是小偷，竟然是来放火的！

　　张乐天心中一动，这个人说的话大大出乎他的意料！

　　接着旁边的那个人也说话了：“小米，这些东西行吗，要不要浇上一些汽油？”。

　　这个时候张乐天心里透亮了，因为他听出了第二个人的声音，竟然是叶梦龙！

　　前两天刚刚和叶梦龙见过，而且还好好的教训了他一顿，张乐天当然记得他的声音。叶梦龙现在说话只是压低了嗓门而已，所以张乐天一下子就听出了他的声音。

　　叶梦龙来放火，这个张乐天想都不用多想了，一定是叶梦龙这小子来报复了！

　　其实当天把叶梦龙收拾玩之后，张乐天就知道以叶梦龙这种纨绔的性格，吃了小亏肯定是要千百倍的报复回去的，否则他们的心里会一直不舒服。

　　对于叶梦龙的报复，张乐天根本就不会放在心上，只不过没有想到叶梦龙的行动这么快，还采取了放火这种新鲜的方式。

　　张乐天心中冷笑，叶梦龙啊叶梦龙，你要找死老天爷都挡不住你啊！

　　的确是很巧，叶梦龙今天来放火，结果偏偏就遇到了张乐天。如果张乐天不主动来为大家拿材料的话，他就不会出现在这里。如果张乐天不是想到了上楼看看装修情况的话，他就不会上来二楼！

　　如果张乐天没有上来二楼的话，他就不会听到声音！如果张乐天的身体不是很强大的话，他也不会听到声音！

　　所以说，一切都是注定的，叶梦龙注定在今夜要倒霉了，只不过他还不知道大衰神已经降临在了他的身上！

　　叶梦龙现在非常得意，他把自己看成了死神，从他手上放的这把火肯定能要了张乐天的半条命！

　　“你就放心吧老板，这些东西比汽油烧的还快，你没看之前的新闻吗，京城里有座高楼，几十层呢，就是装修的时候一把火烧的什么都没有了！”小米的声音非常自信。

　　“嘿嘿，那就好，京城里有大火把，那今天老子就给江州市点一个小火把，给大家伙热闹热闹！”叶梦龙压抑不住心里的兴奋，说话声音逐渐的大了起来。

　　“老板，给你打火机！”小米总是那么的贴心。

　　叶梦龙从小米手里接过打火机，一边打火一边说道：“张乐天，叫你在老子面前装逼，叫你戏弄老子，叫你抢老子的女人！今天一把火把你烧到原始社会！”。

　　哧的一声，一点跳跃的火苗亮起来！

　　叶梦龙的脸上满是狞笑，他正要把打火机扔到前面的那一堆材料上的时候，突然就听见身后发出一声响动！

　　深更半夜的，在一座空旷的黑暗的写字楼里，人自然会害怕。再加上叶梦龙和小米是来干坏事的，心里本来就发虚，所以当他们两个人听到突然发出的声音之后，心里立刻就是一颤！

　　叶梦龙和小米同时转过半个身体来，握在手里的手电筒也向着前方扫去！

　　什么都没有啊，一切正常！

　　“估计是老鼠吧？”小米的声音有些不确定！

　　“恩……”叶梦龙的心里依旧有些发慌，随便答应了一句就要转回去继续点火。

　　就在这个时候，一股风从叶梦龙的身前刮过！


　　第250章 闹鬼闹鬼

　　叶梦龙和黄粱米都非常清楚地感受到了这一股风。现在已经的大夏天了，所以晚上也非常的闷热。但是这一股风过去之后，叶梦龙和黄粱米不约而同的觉得凉凉的，阴阴的，十分渗人！

　　他们两个先是一愣，然后仔细的看看了身前，在打火机火苗的映照下，非常清楚，除了材料之外，什么都没有！

　　啊——

　　有鬼——

　　在下一秒，空旷的大厅里瞬间上演了一出基情秀！两个人大男人同时跳到了对方的身上，紧紧的抱住彼此，各自都把想把脑袋深深地埋入对方的怀中！

　　这样唯一的后果就是，两个大脑袋狠狠的撞在了一起！

　　叶梦龙本来就是有几分脑震荡的后遗症，现在又被狠狠的撞了一下，脑门上瞬间起了一个大包不说，他只觉得耳朵里嗡嗡乱响，意识就开始模糊起来。

　　黄粱米没有脑震荡，他的脑袋被撞了之后非常疼，所以他立刻又发出了一声惨叫！

　　俗话说得好，人吓人，吓死人！黄粱米这一声惨叫比刚才害怕时候的叫声凄惨了很多倍，把意识模糊的叶梦龙直接就吓清醒了，他还以为鬼刚才抓住了小米，立刻就狠狠的把小米给推开了！

　　人在极度害怕的时候往往会有非常强大的爆发力，现在的叶梦龙就是这样的情况，猛推一下，小米直接就飞了出去！

　　嘭——

　　一声闷响过后，小米成功的完成了一副人体海报的艺术作品，整个人的后背都贴在了墙壁上。尤其是他的后脑勺，撞的太狠了！小米幸福的晕了过去，不用再担心闹鬼的事情了。

　　现在只剩下叶梦龙一个人了，他的内心惶恐了到了极点，紧紧的闭上嘴巴不敢发出任何的声音！

　　他的双腿夹在了一起，整个人就像是扭曲的火柴棍一样！

　　叶梦龙现在害怕的要死，他想闭上眼睛，但是又不敢，生怕闭上眼睛之后，鬼就会出现在他的面前！

　　极度的惊恐情绪，让叶梦龙都没有发现，本来在他手里攥的牢牢的打火机不知道什么时候不见了。

　　看着不停转头向周围乱瞄的叶梦龙，张乐天在旁边的一个木箱子后面笑了，笑的很开心！

　　刚才他听完叶梦龙和小米的对话之后，就想着怎么好好的收拾这两个家伙。看到周围黑暗的环境和地上杂乱的物品，张乐天的心里突然一动，他就想起了在学校的废楼里扮鬼吓唬武东的那一次。

　　现在这样的环境简直就是太绝妙了！这两个家伙前来作案，心里肯定有鬼，就让他们心里的鬼变成身边的鬼吧！

　　张乐天现在装鬼吓人的本事可比以前强大多了。现在他根本不用什么衣服面具的，只需要发挥他本身快捷绝伦的速度就可以了。

　　刚才他先慢慢的挪到叶梦龙的侧面，然后悄悄的把一小块木头仍在了叶梦龙的身后，就让他们俩听见了一个声音！

　　等到他们看完身后再转过来的时候，张乐天则是一个猛冲，从他们两个的身前掠了过去！

　　是在太快了，再加上他们刚刚转过来，连张乐天的影子都没有看到。但是被张乐天带起的那股风却清清楚楚的吹到了他们的身上。

　　短暂的呆滞和尖叫之后，叶梦龙和小米两个人抱到了一起。就是在这个时候，叶梦龙把手里的打火机扔了出去，恰巧还是扔到张乐天所在的方向，都不用张乐天可以去抓了。

　　拿到打火机之后，张乐天还想着继续吓唬他们两个人的时候，叶梦龙和小米自己就把他们自己吓了个半死。

　　所有的事情都在瞬间完成，小米变成人体海报之后就昏了过去，叶梦龙则是像脚掌被钉在了原地一样，一步都迈不开了。

　　这种大好机会张乐天怎么会放过，接着他又是一次猛冲，从叶梦龙的身后经过，把一股子凉风吹进了他的脖子里！

　　啊——

　　叶梦龙就像个小姑娘一样，再次发出一声凄惨到了极点的尖叫！

　　张乐天现在都有点怀疑叶梦龙的胆是不是已经被吓破了？

　　尖叫停止之后，叶梦龙仍旧是站在原地不动。不是他不想跑，而是这会他的两条腿已经被吓的完全不听指挥了。

　　不仅仅是两条腿，第三条腿也失控了。张乐天正盘算着下一步要做点什么的时候，一股子骚味就传进了他的鼻子。

　　简直是太难闻了，张乐天被这股味道差点冲的骂出声来！

　　这个叶梦龙简直是太丢人了，这就吓尿了！

　　张乐天本来是兴致勃勃的玩着游戏，结果现在是一点心情都没有了，他都无奈了。叶梦龙堂堂一个大男人，还有功夫在身上，万万没有想到，他的胆子竟然这么小！

　　这会张乐天总算是体会了什么叫做胆小如鼠！

　　张乐天的心里连连骂着丧气，这下好好的楼层里充满了尿骚味，简直是太恶心了，不知道多久才能散去，看来明天得好好的净化净化空气了。

　　到了这个时候，张乐天也不想继续再吓唬叶梦龙了，就让这个倒霉的家伙彻底结束吧！

　　张乐天想到了最后的解决方法，他突然就感应了一下叶梦龙的想法。

　　惊恐，害怕，畏惧……这会在叶梦龙的心里，所有的负面情绪仿佛都搅成了一锅粥，总之，叶梦龙是彻底的吓坏了！

　　张乐天一想，该是给他最后一击的时候了，这么个祸害，造成了空气的恶化，绝对不能让他留在大楼里！

　　基于这个方针，张乐天就对叶梦龙做出了最后的判决。他伸手从地上捡起一块小小的木块，轻轻一扔，木块划过一个完美的曲线，准确的落入了叶梦龙的领口。

　　毛毛糙糙的一个东西顺着叶梦龙的身体滑了下去！

　　这个小木块就是压垮骆驼的最后一根稻草，叶梦龙本来已经绷到了极点的精神瞬间崩溃了！他再次发出一声尖叫，向着前方有光亮的地方冲了过去。

　　叶梦龙的目的地就是前面的窗户，他已经完全被恐惧占领了内心，根本无法思考，只是依据着本能行动，想要逃离这个吓死人的地方。

　　哗啦一声脆响，叶梦龙撞破了玻璃，成功的掏出了恐怖魔窟！

　　瞬间过后，地面上多了一个人形肉饼！


　　第251章 向大家坦白

　　张乐天从黑暗里走了出来，看着叶梦龙掉下去的地方摇了摇头：“可惜了一块大好玻璃，这以后还得让叶梦龙赔上！”。

　　话音落下，他又走到了黄粱米的身前，感受了一下他的气息，就知道黄粱米撞的真是不轻，没有两三个小时是醒不过来的。

　　至于叶梦龙，张乐天是一点都不担心，摔死他都是活该！

　　不过叶梦龙本身有功夫，再加上只是从四楼掉下去而已，生命没什么危险，张乐天对这单判断的十分准确。要不然的话，公司还没开张呢，就死人了，谁都不愿意在这样的地方呆了。

　　泉星路属于繁华商业区，所以人流很多。尽管现在是晚上十一点多了，外面依旧有不少人来来往往，所以不会过很长时间，叶梦龙就被人发现。

　　张乐天不想留在这里过多纠缠，假如有路人发现叶梦龙的话肯定会报警，到时候又是一大堆的麻烦事，还是等到明天再说吧。

　　叶梦龙这个家伙实在是太可恶了，竟然想到了放火烧楼这么狠毒的计策！本来张乐天预料中来自叶梦龙的报复可能是找人打架之类的，没想到叶梦龙的心计简直就是太阴损了。

　　从叶梦龙和小米的谈话中，张乐天非常清楚的听到了他妄图染指简萱的邪恶念头，这是叶梦龙最大的死路。如果他单单是为了报复张乐天那天在餐馆里对他的羞辱，那么他现在受到的惩罚也差不多了。

　　先是吓的差点变成神经病，然后又掉到楼下摔成半死，叶梦龙的身心都受到了极大的摧残！但是这都不足以抵偿他对简萱的坏心眼！现在叶梦龙已经上了张乐天的黑名单，他面临的将是一系列的打击！

　　这个时候的叶梦龙，完全不知道他将来的命运已经变成了一个残破不堪的玩偶。刚才从楼上摔下来之后，叶梦龙由于心里已经崩溃，所以在落地的时候都没有做什么保护动作！

　　叶梦龙当场就摔断了双腿，清脆的骨折声传入了他的耳朵里，就好像是尖锐的丧钟一般，直接就把叶梦龙刺激的晕了过去。

　　此外，什么头破血流，内脏震伤都成了小事，反正叶梦龙已经晕死，什么都不知道了。

　　张乐天下楼锁门，都没有去看叶梦龙一眼，直接回了学校。

　　回到宿舍之后，张乐天就把刚才的事情给大家说了一遍。叶梦龙和小米的悲惨遭遇给这个无聊的夜晚增加了很多乐趣，每个人都是哈哈大笑。

　　过了一会之后，李斌突然想到一起问题：“乐天，你说那小子是为了简萱去放火的，你和简萱什么关系？”。

　　张乐天没有想到李斌是如此敏锐，不过也很有道理，李斌本来就对女人的事情有着相当高的天分。

　　“这个……”张乐天有点迟疑，要不要把简萱的事情告诉大家呢？

　　都是兄弟，这事也没有什么隐瞒的必要，而且以后简萱的公司和他们的公司都是楼上楼下，大家会经常见到，也瞒不了。

　　要是说了吧，但是又怕太骇人了！目前张乐天已经有了两个女朋友了，还要找第三个！而且还是学校里的老师！

　　哪怕大家都是兄弟，张乐天也担心会吓着他们几个，这简直比西门庆还要猛啊！

　　短短的三个月之间，找了两个美女做女朋友，现在又开始追求第三个！

　　要不是张乐天早就被脑袋爆炸的危机锻炼的神经坚强，他自己也不会相信这种事情的。

　　还是往好的方面去想吧，现在早点告诉兄弟们，以后和简萱见面的话，也不至于会发生什么尴尬的事情。而且这一次也是个铺垫，让大家慢慢的接受张乐天有多个女朋友的情况，以后还有9个女朋友呢！

　　在大家期待的目光中，张乐天有点不好意思的说道：“是这样的，我准备追求简萱！”。

　　“啊？”每个人都以为自己幻听了，眼珠子瞪的溜圆。

　　这种反应在张乐天的预料中，所以他就再补充了一句：“我想让简萱做我的女朋友！”。

　　现在所有人都听清楚了，也都明白怎么一回事了。张乐天要追求简萱，叶梦龙也想追简萱，所以叶梦龙就把张乐天当做了敌人，甚至是展开了惨烈的报复！

　　但是情敌这个事并不是重点，重点是张乐天竟然又要找一个女朋友？

　　“乐天，这也太那个啥……了吧！”霍强想了半天都不知道怎么形容这件事情。

　　“我今天终于现代陈世美长什么样了，乐天，要不要我给你拿面镜子？”杨俊依旧是那么的犀利。

　　“哇塞，乐天，我现在简直太佩服你了，简萱绝对是一个超级大美女啊！”李斌向张乐天表达了衷心的支持！

　　张乐天这会真心是觉得有点不好意思了，他现在唯一能做的就嘿嘿傻笑。

　　大家其实只是表示惊讶而已，没有一点觉得张乐天不好的意思或者是对这种情况有所指责。都是好兄弟，两肋插刀都没问题，更何况是对兄弟表示一下友情上的支持呢！

　　所以在大家惊讶过后，重新又回到了当时给张乐天出主意追求赵思思时候的情况。现在完全不同了，追求老师，这可是一个前所未有的艰难考验！

　　公司的事情已经被大家暂时搁置一边了，一场关于学生如何追求老师的头脑风暴在808宿舍激烈的爆发！

　　张乐天那是相当之感动，大家不仅包容了他，而且还像以往一样，给了他最大的支持！

　　在这一刻起，张乐天觉得自己的信心前所未有的膨胀起来，仿佛所有的追美任务都变得异常轻松起来！

　　简萱和张乐天签完租赁合同之后，就回家给父母说了这件事情。对于租写字楼这样的小时，简萱的父亲简怀仁是不会在意的，他看到女人还是肯为家里的生意出一份力，心情就很高兴。

　　今天简萱都没有课，所以她没有去学校，中午和父母一起吃饭的时候，她爸爸突然接到一个电话。

　　挂断电话之后，简怀仁的脸色有点严肃，他问简萱：“小萱，你今天都没什么事吧？”

　　“恩，对啊，学校没课，我在家休息。”。

　　“那你就去医院一趟吧！”简怀仁的语气有些低沉。


　　第252章 警察看门

　　“去医院？”简萱很不明白，出什么事情了，父亲叫他去医院？

　　看到女儿脸上的疑惑，简怀仁就解释了一下。

　　原来刚才打电话过来的是叶梦龙的父亲叶公迪，叶梦龙昨天身受重伤现在进了医院，但是他的家人都不在江州市，所以叶公迪就打电话给老友简怀仁，想让他帮忙照顾一下叶梦龙。

　　简家和叶家是世交，这点小忙肯定是不会推辞的，所以简怀仁就让简萱过去帮忙照看一下。

　　简萱一听是叶梦龙的事情，心里本能就抗拒起来，他现在非常的讨厌叶梦龙。但是父亲的安排她也不能拒绝，而且以他们两家的交情，不去帮忙的话就说不过去了。

　　叶公迪在电话里没有说更多的细节，不过简萱听到叶梦龙身受重伤以后，心里还有一些些的高兴。这个讨厌的家伙住在医院里了，也就没有办法来骚扰她了。

　　简萱听完父亲的话之后，就答应了一声，并没有表现出更多的情绪。叶梦龙这个家伙虽然很讨厌，但是叶家的长辈都还是挺好的，于情于理都应该过去看看。

　　等到下午的时候，简萱来到了江州市第一医院，进去一打听之后，很容易就找到了叶梦龙所在的病房。

　　简萱走在医院的走廊里，突然吓了一跳，因为他看见在叶梦龙的病房外面，有一个全副武装的警察站在那里。警察的目光不时的从经过的人身上扫过，给人一种无形的压力。

　　在医院里看到警察，这是很不正常的现象。简萱还以为自己看错了，停住脚步仔细看了一眼，一点都没错，前面的那个病房就是刚才护士告诉她。叶梦龙就在里面，但是门口的警察更加显眼！

　　简萱的心情有点忐忑，但是依然硬着头皮走了过去。

　　“你好，请问你是？”，站在叶梦龙病房门口的警察拦住了简萱。

　　简萱长这么大，还是头一次被警察问话。虽然她在课堂上面对上百人都能坦然自若，但是此刻在一个警察的面前，都觉得非常紧张。

　　“你好，我叫简萱，是来看望病人的！”简萱老老实实的回答。

　　“你是来看叶梦龙的？”警察没有让简萱进去的意思，继续问道。

　　“恩，是的。”在警察的面前，简萱尽量少说话。

　　“你是叶梦龙的什么人？”警察的语气变得有些严厉起来。

　　简萱的心里这会越来越惊讶，越来越奇怪，怎么现在看这个警察的样子像是在审问她一样？

　　“他父亲和我父亲是朋友，是他父亲让我帮忙过来看看他，听说他受伤很重。”简萱也没有什么面对警察的经验，反正都是不重要的事情，都告诉了警察。

　　“叶梦龙现在是犯罪嫌疑人，你和我进去吧！”，警察说了一句话之后，就打开了病房的门。

　　简萱的心里一下子惊讶到了极点，叶梦龙怎么变成犯罪嫌疑人了？她急于知道事情的真相，连忙就进到了病房里。

　　这是一个单人间，里面只有一张病床。简萱往病床上一看，都快认不出病床上的人了！

　　整个脑袋都被厚厚的纱布包着，只露出了眼睛和嘴巴。两条腿都打上了石膏被吊在半空中！

　　简萱简直要傻眼了，这伤势可真是太重了！

　　看样子两条腿都断了，至于脑袋上，包成那个样子，肯定也非常严重。简萱还是通过叶梦龙的眼睛认出了他。

　　这个时候简萱都没空搭理叶梦龙了，连忙问警察：“请问他犯了什么罪？”，这才是简萱目前最关心的问题。

　　假如说叶梦龙的父亲还不知道发生了什么事情的话，简萱很有必要把一切事实告诉叶公迪。

　　警察也没有什么好隐瞒的，就对简萱说道：“他是昨天晚上在泉星路被人发现，进入写字楼行窃，结果失足从楼上掉了下来。”。

　　“泉星路？”简萱现在对这里很敏感，还有她非常想不通，叶梦龙会跑去偷东西？这是绝对不可能的事情啊，他们家可是富豪家族。难道是去偷商业机密？

　　简萱决定多了解一些情况：“请问警官，他是去哪里偷东西了？”。

　　“他是去一个叫808兄弟企业的大厦里偷东西，幸亏那个大厦只有四层，否则的话，他早都摔死了！”看来警察同志对于叶梦龙这个偷窃嫌疑人是非常的憎恨。

　　简萱这下就更加吃惊了，叶梦龙竟然跑到张乐天他们的大厦里去偷东西！最初的震惊过后，简萱立刻就反应过来，她是个非常聪明的女孩子，一下子就想明白了整件事情。

　　叶梦龙去808兄弟企业肯定不是偷东西的，那里还在装修呢，什么都没有，而且叶梦龙也不需要偷东西！他去那里肯定是做别的坏事！

　　简萱猜测的情况和事实差不多，所以她现在也特别痛恨叶梦龙。刚刚看到他那么悲惨，心里升起的一点同情心瞬间也消失了，反而是觉得叶梦龙活该！

　　现在简萱家里的公司也会开在808兄弟企业大厦里，如果被叶梦龙搞什么破坏的话，对于简萱就非常不利。

　　问到这里，简萱已经不想知道更多的情况了，她甚至都不想多看叶梦龙一眼。

　　“警官，他的情况我会尽快通知他的家人，我先走了！”，简萱的语气变得冰冷起来。

　　从昨天晚上到现在，警方一直都没有联系到和叶梦龙有关系的人，现在既然简萱愿意帮忙，警方也是很乐意。

　　出了病房之后，简萱就去找医生了解了一下叶梦龙的情况。双腿骨折，脑袋上缝了八针，全身还有多处擦伤等等。

　　真是报应啊！简萱突然就觉得那句恶有恶报非常的有道理。

　　离开医院以后，简萱先是给张乐天打了个电话。现在简萱的心目中，叶梦龙的死活反倒成了其次，待会再通知他爸也不晚，反正人已经被医院救过来了。

　　“张乐天你知道吗，叶梦龙昨天晚上去你们的大厦了，后来不知道怎么从楼上摔了下去，现在身受重伤躺在医院里，还被警察看管了，认为他是偷窃犯。你赶紧去大厦那里看看吧，估计他昨天是去搞破坏了！”简萱的语气中透漏着很多的关心。


　　第253章 无间行者

　　张乐天一听简萱说的话，非常的开心，他能从这几句话里非常清楚的听出来简萱对他的关心。这简直就是绝妙的消息啊！从这样的细节就可以看出来，简萱和张乐天之间的关系在一步步的接近着。

　　至于叶梦龙的事情，今天早上的时候，张乐天他们四个就知道了。警方来过电话，告诉了他们叶梦龙的情况，然后让他们看看大厦里有没有失窃什么东西。

　　叶梦龙这个倒霉蛋啊！偷鸡不成蚀把米，本来是想去放火烧了大厦，结果后来把他自己都搭了进去。身受重伤不说，还成了犯罪分子，看他怎么度过这个难关！

　　现在张乐天觉得都想感谢一下叶梦龙了，如果不是他跳出来当小丑的话，张乐天和简萱的关系也不会这么快的再进一步，他也无法感受到简萱对他的关心。

　　从另外一个角度来看，叶梦龙这个坏人当的还是有一些正面价值的。只不过对于叶梦龙自己来说，接下来的日子可全都是苦上加苦了。

　　伤筋动骨躺一百天不说，等他的腿长好了，估计下半辈子都会受到一定的影响。还有偷窃罪，得和警方好好的解释一番了。

　　事情到了这个地步，张乐天也就不再想追究叶梦龙了。都惨成这样了，张乐天也不是那种赶尽杀绝的人，叶梦龙自己也该知道教训了。

　　随后又和简萱聊了几句之后，张乐天才心满意足的挂了电话。

　　简萱随后就把她知道的所有情况都告诉了父亲，简怀仁一听，觉得这件事情还是由叶梦龙的父亲来处理比较好。这样一来，简萱就从叶梦龙这个烂摊子上解脱出来了，她才懒得去管叶梦龙呢。

　　永乐市最大的贩毒集团在前些日子被警方全部剿灭之后，整个黑道都平静了许多。警方搞出这么大的动作，不仅是永乐市，还有江州市，包括周边的一些中小城市，所有的黑道分子仿佛都进入了冬眠期一般，让整个社会的治安变好了很多。

　　平静的日子总是很短暂，这两天以来，道上都流传着一个消息。永乐市贩毒集团的老大东方先生回来了！

　　当初警方在剿灭贩毒集团的时候，不管是大小头目，还是虾兵蟹将，都被警方一网打尽了。但是唯独有一个人，成功的逃脱了警方的抓捕，那就是贩毒集团的首脑东方先生。

　　作为曾经控制了周边好几个省的贩毒市场的大佬，东方先生在黑道上是非常有威名的。他神秘的消失了一段时间，现在又神秘的回来了，立刻就引起了所有人的关注。

　　大家都在传这个消息，但是却没有人真的见过东方先生。一时之间，东方先生的具体行踪成了道上所有兄弟们关注度最高的事件。

　　事实上，东方先生是真的回来了，他现在正住在永乐市市郊的一栋别墅里。

　　前些日子，东方先生就像是一只丧家犬一般灰溜溜的离开了永乐市。在经历了千辛万苦，忍受着身心双重的痛苦之后，他终于回到了组织。

　　东方先生加入的异能者组织叫做“无间行者”，是世界上第三大异能者组织，而且是彻彻底底的一个邪恶组织。

　　在世俗世界里，无间行者控制无数像东方先生的贩毒集团这样的犯罪组织，凡是黑道上的生意，无间行者的附属组织都有涉及。

　　在异能界中，无间行者更是令人人色变的组织，可以这么说，无间行者就是异能界中最典型的一个黑帮，而且臭名昭著，罪恶累累的一个黑帮。

　　东方先生只有在当初觉醒异能的那段时间在无间组织里呆过，而且那还是一个分部而已。贩毒集团被剿灭之后，东方先生又被张乐天狠狠的打击了一次，他最后实在走投无路，只好回到组织。

　　无间行者是一个邪恶的组织，他们要保持自己的绝对权威，所以在听了东方先生的汇报之后，就决定给予张乐天最为坚决的打击，一定要把张乐天彻底消灭。

　　这个世界上没有无间行者的敌人，因为所有的敌人都已经被他们的消灭了。

　　虽然东方先生的贩毒集团对于无间行者来说，简直连九牛一毛都不如，但是无间行者的尊严不容侮辱，所以无间行者就派出了强大的团队，前来毁灭张乐天。

　　东方先生作为先头哨兵，一个人先回到永乐市打点一切，做好完全的准备之后，再迎接大部队的到来。

　　有了组织的撑腰，东方先生又抖了起来，现在他的信心强烈无比，这一次一定能够把张乐天从这个世界上抹掉，把所有的仇都给报了！

　　虽然贩毒集团被警方给铲除了，但是狡兔三窟，东方先生作为精明的首脑，怎么会没有隐秘的藏身地点呢？

　　现在这座位于永乐市郊区的别墅就是东方先生早就准备好的秘密据点之一。

　　东方先生首先潜入国内，把所有的事情都准备好之后，才通知了组织，然后这次报复行动的特别行动小组就出发了。

　　黑道上流传的八卦消息其实是东方先生自己散布出去的。这次他回来不仅仅是为了报仇，报仇之后，他将重建贩毒集团，而且有了组织的支持，新的贩毒集团将会比以前更加强大！

　　所以东方先生就自己把回来的消息悄悄的散布出去，正是为了营造一种氛围，为贩毒集团的重新崛起造势！

　　对于本次报复行动，东方先生有着绝对的信心。首先是他自己，回到组织之后，立刻就接受了最好的治疗，实力恢复到了巅峰阶段！

　　同时组织还派出了三名异能者，其中一名是力量型异能者，一名是速度型异能者。剩下的一个人则是拥有特殊异能的人，同时也是这次行动的最高领导。

　　特别行动小组除了三名核心成员之外，还从附属组织里面抽调了八名辅助人员。这些人虽然不是异能者，但是每个人的实力都非常强大，至少都和原来贩毒集团的三当家欧阳刻是一个档次的。

　　基于这样的强大的后盾，东方先生充满了信心，一定能把张乐天碎尸万段！


　　第254章 撒拉扎大人

　　无间行者派出的特别行动小组已经到达永乐市，此时在东方先生的郊区别墅之中，已经坐满了人。

　　东方先生站在一个看起来长的十分俊美的年轻男子身旁，正在十分恭敬的汇报情况。

　　俊美男子正是这次报复行动的领导人，名叫撒拉扎。虽然他是华夏人，但是他的名字却很奇怪，很有少数名族的风格。

　　撒拉扎是一名C级异能者，拥有特殊异能，所以在无间行者中拥有十分重要的地位。这一次的报复行动，无间行者把他派了出来，足以说明对行动的重视。

　　组织中的很多人都非常不理解这个指派，大家都认为，只要派出一名普通的D级异能者即可。甚至都不用派出异能者，只要把那八个附属组织中的高手派出去就行！

　　哪怕覆灭贩毒集团的张乐天是一名D级异能者，在东方先生和那八名高手的围攻下，也是必死无疑！

　　但是撒拉扎出场了，他的出场意味着，这次行动至少是以此B级行动。要知道撒拉扎是一名拥有特殊异能的C级高手，他甚至都参与过A级行动。

　　来到永乐市的这一批人里，也许只有撒拉扎知道为什么组织会把他派出来。但是面对下属们的疑问，他显然没有要解释的意愿。

　　撒拉扎一脸平静的坐在沙发里，然后东方先生就把之前发生的一切事情都详详细细的告诉了他。

　　东方先生不敢遗漏任何的细节，从张乐天第一次发现江州市的毒品仓库开始，到后来配合警方剿灭江州分部，然后打败欧阳刻，最后则是他自己！

　　把这一长串的过程讲述出来，需要花费很长的时间，但是撒拉扎丝毫没有觉得厌烦，就是特别行动小组里的其他人，也都是耐心倾听，一个字都没有漏过。

　　汇报结束之后，东方先生依然是老老实实的站在一旁。其实他这会的心里很忐忑，撒拉扎的大名他早在觉醒异能那会就已经听说过了，简直就是一个传奇！当初他知道这次报复行动的领导人是撒拉扎的时候，兴奋的一夜都没有睡着！

　　面对如此强大的人，东方先生很是担心，刚才的那一番描述会让撒拉扎认为他是个笨蛋或者是实力太差！

　　不过东方先生的担心最终都是白费，撒拉扎在听完东方先生的描述之后，沉默了许久才开口说话。

　　就像他那俊美的外表一样，撒拉扎的声音同样具有十足的魅力。“马洪，你带两个人和东方一起先去江州市探探那个张乐天的情况。你们的任务只是收集情报，不能和张乐天有任何的接触。”。

　　撒拉扎的命令，没有任何人敢质疑或者是迟疑，被点到名的马洪立刻就站起来大声表示自己已经清楚了任务。然后他就从那八个普通人高手中随便选了两个人作为手下。

　　也许是无间行者考虑到了这次的任务是在华夏执行，所以派过来的特别行动小组全是华夏人。这样的确方便了很多！

　　安排完任务之后，撒拉扎就让所有的人先离开了，只留下了马洪和王宝两个人。这两个人都是异能者，同时也是撒拉扎的心腹。

　　“撒拉扎大人，我有点不明白，为什么不能和那个张乐天接触呢？”现在只剩下他们三个人了，王宝首先提了一个问题。

　　这会撒拉扎看起来比刚才要平和一些，对王宝说道：“王宝，你想想，一个普通的大学生，就算他是异能者，为什么有那么大的本事，一个人就能把这么大的贩毒集团给毁灭呢？”。

　　王宝是个聪明的手下，立刻就听出了撒拉扎话里的意思：“大人，您是说那个张乐天背后还有人？”。

　　“是的，所以我才让马洪去调查他，东方他们的手段有限，所以没查出来什么也是正常。”撒拉扎一副智珠在握的样子！

　　马洪点点头：“放心吧大人，我一定把那个张乐天的底给挖出来！”。

　　撒拉扎对马洪的忠心很是满意：“你们去了之后，一定不能让张乐天发现。慢慢的调查就可以，咱们有的是时间，只要知道了他背后的人或者组织，咱们就可以用雷霆手段把他们一起铲除！”。

　　王宝似乎又从撒拉扎的话里听出了某些意思：“大人，您是不是已经有了怀疑对象？”。

　　“这种事情谁也说不清楚。现在的异能界暗流涌动，很多人对我们这个第三的位置都很有兴趣！”撒拉扎阴沉着脸说道。

　　“啊？”王宝和马洪同时大惊失色，听撒拉扎的意思，好像问题非常严重了一样。

　　“不要乱想，做好你们自己的事情就可以，下去吧！”撒拉扎似乎是有些疲惫了，挥了挥手。

　　王宝和马洪不再多说什么，立刻就退出房间，留下了撒拉扎一个人。

　　撒拉扎坐在沙发上久久没有动作，过了一会之后，他才长长的呼出一口气，喃喃自语低声说道：“江州啊江州。”。

　　第二天一早，一辆黑色的越野车从东方先生的别墅出发，一路直奔江州市而去。

　　张乐天最近在学校里都过的非常平淡，他丝毫不知道一场巨大的危机正在向他慢慢的靠近。

　　这两天有一件很值得庆贺的事情，那就是张乐天的精神力再次增长，已经快要摸到C级的门槛了。

　　就在今天早上张乐天练习完天运决之后，Xboy非常及时的告诉了张乐天这个好消息。他现在的精神力已经达到了4800，还差200就可以突破5000大关了。

　　等到张乐天的精神力突破5000之后，他就可以踏上一个台阶，正是成为C级异能者了。到时候他的脑波异能将会得到进一步的发展，比现在的效果要更加强大！

　　张乐天听到这个好消息之后心情立刻大爽，一直以来，他都非常期待异能等级的提升，迫不及待的想体验一下升级后的脑波异能到底有多么强大的效果。

　　高兴完之后，Xboy又对张乐天说道：“主人，我能观察到你的身体也在逐渐的变化，变得越来越强，只可惜我没有一个完整的系统来评估你身体的变化情况。”。

　　对Xboy的这个说法，张乐天倒是觉得非常新奇。


　　第255章 升级在望

　　“Xboy，你都观察到了什么了呢？”张乐天问道。

　　“怎么说呢，主人，我能够把你和普通人的身体数据进行对比，结果就发现你现在的身体要比普通人强大了很多倍！而且这种强大的程度，每天都随着你练习天运决在增加！”Xboy思考了一下才说出这番话来。

　　张乐天对此是深有同感，他倒是不知道什么具体数据之类的，他对自己身体的变化是最清楚的。尤其是完整版的天运决，就是他改变的一个分水岭。

　　以前练习五禽戏的时候，张乐天的感觉就是身体素质在逐渐的，慢慢的变好，同时精神力也在稳步的增加着。

　　但是在他学会了完整版的天运决之后，他就感觉自己的身体仿佛是提升了一样，变得和以前完全不一样了。加入说张乐天以前的身体是生铁，那么在天运决的改造下，就变成了百炼精钢！

　　而且这种改变的趋势没有停止，也许某一天，张乐天的身体持续的发生变化，就会从一颗石头变成钻石！

　　除了身体上的变化之外，还有就是张乐天的综合实力。以前的五禽戏，就是让他的速度，力量，耐力等等有所提高，在练习了天运决之后，他发现自己的身体能够做出一些匪夷所思的动作。

　　尤其是在和高手打斗的时候，经历了武功高，欧阳刻和东方先生这三个高手之后，张乐天的实战技巧以及提升到了一个神鬼莫测的程度。

　　天运决的那些招式，在他实战的过程中，就会变成一种本能发挥出来，从而产生巨大的威力！

　　张乐天把自己的心得也和Xboy分享了一下，然后就听Xboy感叹了一声：“主人，看来你爷爷教给你的那个什么古武功法要比异能更加神奇啊，估计我这辈子都理解不了了！”。

　　对于Xboy这种非常人性化的情绪，张乐天觉得很好玩，于是他就说到：“没事，你这辈子估计会很长很长的，说不定你以后有机会知道古武的奥秘呢！”。

　　张乐天一说，Xboy就笑了，张乐天也跟着笑了。是啊，Xboy其实算是一种智能生命，他是没有生老病死的限制的，可以说，只要这个世界不毁灭的话，Xboy就可以一直存在下去。

　　似乎跟着张乐天之后，Xboy的身上也在慢慢的发生着一些变化，从最初的机械死板，变得越来越像一个活泼灵动的小男孩了。

　　两个人一路聊着，张乐天就回到了宿舍。

　　今天的情况和往常差不多，又是没课的一天，然后宿舍又变得空无一人，霍强他们三个这会估计已经到了公司了。

　　看着空荡荡的宿舍，心里突然有种感觉，大家有了事业之后，以前那种在宿舍里打打闹闹，嘻嘻哈哈的生活似乎是少了很多。除了他自己之外，每个人现在都是一心扑在事业上，变的非常忙碌。

　　这也许就是成长的代价吧，每个人都会有这样的经历，大家不能永远都是宿舍里长不大的宅男！

　　想到这些，张乐天突然又笑了，觉得自己什么时候变得这么多愁善感了。

　　效果之后，刚才的感叹虽然没有了，但是张乐天却发现一件很现实的事情。大家都去公司了，宿舍里只剩下他一人，就变得很无聊了。

　　还是公司那里找大家吧，张乐天决定去寻找大部队。

　　来到公司之后，还没进会议室呢，张乐天就听见了三个人激烈的辩论声。张乐天连忙就走进了会议室。

　　“哥几个，干嘛呢，这么热闹？”张乐天笑着问道。

　　大家一看是张乐天来了，一下子就把无数问题抛给了张乐天。

　　“乐天，你说咱们公司刚开张的时候，应该做哪种商品贸易呢？”。

　　“这个……”别说张乐天没有想过这个问题，就是让他现在就想的话，估计一时半会都想不出什么好的答案来。

　　“你们刚才就是讨论这个事情吗？”张乐天很聪明的转移了话题，把球又踢了回去！

　　“对啊，我说咱们刚开始的时候，应该找一种赚钱比较多的商品来做，我觉得做稀有金属贸易比较好！”霍强先是说出了自己的想法。

　　杨俊也是不甘示弱：“我觉得应该做电子产品，市场多大呀！”。

　　“要我说的话，应该的全面撒网，多做一些生意，这样才能保证有赚头！”李斌是另外一种思路。

　　张乐天突然觉得自己头大了，他这个时候才发现自己当初决定做甩手大掌柜的是一个非常英明的决定。这些问题还是留给他们三个吧！

　　“我觉得大家说的都非常有道理，你们继续商量吧，嘿嘿。我去看看简老师那里的情况怎么样！”张乐天连忙抽身离开了。

　　本来张乐天只是找个理由离开而已，信步走上四楼的时候，结果有惊喜在等着他。

　　简萱竟然真的在这里！

　　本来简萱呢，当初只是帮家里这个新开的公司找一处办公场所而已，结果后来和张乐天做了邻居，她的心思就有些改变了。

　　这个改变就是她想多参与一些公司的运作了，所以最近她来这里的次数就多了一些。今天过来，刚好就是对办公区域的装修提一些意见。

　　之前签完租赁合同的时候，张乐天他们就把办公区域的效果图给简萱看来一下。简萱看完之后觉得也比较满意，决定大部分都保留原来的设计，只是要在一些细节上做调整。

　　张乐天刚刚走上四楼，就看到了简萱曼妙的身影，连忙就热情了打了声招呼。

　　简萱回头一看原来是张乐天过来了，脸上立刻就浮现出了笑容。她的心情似乎很不错，立刻就和张乐天开起了玩笑：“这不是张大老板吗，你今天还有空过来视察呀！”。

　　简萱笑颜如花，那种知性中透露着成熟，还有几分青春的俏皮感觉，突然就把张乐天给迷住了。

　　听到简萱这句话之后，张乐天仿佛是被定在了原地一样，两只眼睛明亮而又专注，看着简萱似乎都舍不得眨眼睛了。

　　对于张乐天的这幅模样，简萱先是有点惊讶，不明白他怎么突然变成这样了。但是随后她看到张乐天眼睛里炙热的目光之后，似乎明白了点什么。

　　简老师好像是害羞了，一抹红晕悄悄的爬上了她的脸颊！


　　第256章 流鼻血啦

　　这会张乐天和简萱之间的气氛有点微妙，好像还有点尴尬，两个人各自都有着自己的小心思。

　　张乐天看到简萱的脸上有一点点红晕之后，他立刻就醒悟过来，心想自己刚才怎么像个猪哥一样，都盯着简萱不放了！

　　“我这个，那个是今天刚好过来看看。”张乐天生怕简萱会觉得他太失礼了，说话都开始打结。

　　简萱看到张乐天有些小紧张的样子觉得很可爱，害羞的心思也很快的就走了。她又开始和张乐天打趣：“哦，是吗，视察工作都视察到我这里来了呀！”。

　　这个时候张乐天很想说，我是专门是来视察你的。不过这话有点太露骨了，他还是呵呵傻笑着：“我这不是上来看看萱姐你这里有没有什么需要帮忙的！”。

　　简萱看张乐天说的认真，心里不由得又对张乐天增加了几分好感。“没什么，我这都还挺顺利的。来，我给你看看修改之后的效果图。”。

　　张乐天正好是想和简萱多呆一会，听到她的邀请之后，立刻就上前两步，和简萱站在了一起。

　　看着电脑屏幕上的效果图，好像是和他们之前确定的没太大差别，某些细节上有了一些变更。

　　简萱一边指着电脑屏幕，一边给张乐天讲解她做了哪些调整。听着简萱的讲解，张乐天慢慢的发现，简萱真的是一个很有才华的女孩子，仅仅是在细节上做了一些小的改变，就让整个办公区的感觉大不相同。

　　本来在简萱的身边，还有两个工作人员，应该简萱她家族公司的职员，前来协助简萱的。他们两个一看简萱和张乐天聊的开心，就主动走到了另外一边，很是识相。

　　今天简萱穿着一件轻纱的无袖上衣和一条及膝的裙子。裙子非常贴身，把简萱曼妙的身材曲线完美的勾勒出来。

　　张乐天就站在简萱身边，两个人的距离非常近。炎炎夏日，美女就在身边，突然觉得有些口干舌燥的感觉。

　　“萱姐，你这有饮料吗？”张乐天问道。

　　“哦，有啊，我帮你拿！”简萱说话之间就弯腰从旁边的架子上去给张乐天拿饮料。

　　“呃……”简萱一弯腰，一副非常动人的画面就出现在了张乐天的面前，浑圆的臀部似乎有一种神奇的魔力，把张乐天的目光牢牢的吸引住了。

　　这个时候张乐天觉得嗓子快要冒烟了，尤其是看到简萱裙子上那两道细微痕迹，构成了一个非常诱人的纤细三角形，就更加让他受不了了！

　　现在张乐天特别想有一大瓶冰水，一口气猛灌下去比较好！因为他自己有点控制的不好，微微的支起了一个小帐篷！

　　该死的！

　　张乐天也不知道是在诅咒这炎热的天气，还是在抱怨自己的小弟不听话。

　　简萱去帮张乐天拿饮料，她当然不知道自己背后的情况。只不过在取饮料的时候遇到了一点小小的麻烦。

　　由于这里还在装修，所以桌子啊，放东西的架子都很简易。结果现在简萱手里的饮料瓶卡在了架子上。

　　简萱先是一拉，没有拉动，然后她就稍微多用了一点力气。砰的一声轻响，饮料瓶是取出来了，但是简萱却出了状况。

　　她今天穿的高跟鞋，弯腰的时候站的就有点不稳，然后在拉饮料瓶时候用的力气又大了，结果整个人就往后方倒了过去。

　　简萱猛然发出一声惊呼，而张乐天这个时候则是有点反应不过来了！

　　刚才张乐天的目光一直放在简萱的美臀上，但是突然之间，简萱的美臀就动了起来，直接向张乐天迎了过来。本来他们两个站的就近，然后张乐天又楞了一下。等他反应过来的时候，简萱已经要贴在张乐天的身上了！

　　张乐天已经来不及多想什么了，这个时候他只有一个念头，那就是扶住简萱，不能让她摔着了。但是吧，现在简萱和他的距离只有半米了，他只好把自己当做一个垫子，挡在了简萱的身后！

　　简萱失去了重心，心里慌的很，突然之间她倒退的势头就止住了，她觉得自己撞在了一个人的身上。在惯性的作用下，简萱的身体就直了起来，顺势倒在了张乐天的怀里。

　　张乐天都当人肉盾牌了，当然还有当人体护栏的觉悟。简萱的后背撞到她怀里的时候，他就自然而然的伸出了双臂，把简萱给抱住了。

　　这个时候他们两个人都松了一口气。简萱刚才咚咚直跳的心现在也慢慢平静下来，终于不再往后倒了。而张乐天呢，则是为他帮助了简萱而轻松，他可不愿意简萱摔倒受伤。

　　但是他们两个人的心情就平静了短短的一瞬间，下一刻，脸色都变了。

　　简萱突然就觉得自己的屁股上怎么有一个东西硬硬的，咯的她非常难受。刚才她倒过来的时候，她的后背是完全贴在了张乐天的身上，可以说是亲密无间，所以这会的感觉也是非常清楚。

　　而张乐天呢，则是有一种非常奇妙的感觉，软软的同时而又弹性十足！张乐天瞬间就觉得鼻子里一热！

　　当她们两个都感觉到情况异常的时候，每个人都是愣住了，身体僵硬，但是依然贴在一起。

　　简萱这会已经明白是怎么回事了，她的内心一下子被羞涩给填满了，整个人的意识都变的空白起来。

　　还是张乐天最先清醒过来，因为他已经清楚的感觉，自己的鼻血流下来了！

　　这个时候张乐天赶紧用双手扶住简萱的肩膀，轻轻的把她往前一推，而他自己则是转身就跑！

　　“萱姐，我先下楼了……”张乐天这个时候发挥出了他最快的速度，整个人就像是一阵风一样消失在了楼梯里。当他的声音还在四层回荡的时候，人已经到了三层！

　　张乐天可不愿意让简萱看到他鼻血狂流的样子，那简直就是太丢人了。炎炎夏日，和一位大美女来了个亲密无间的贴身接触，还刺激到了敏感部位，让张乐天这个小处男情何以堪？

　　简萱被张乐天推开之后，就像是中了定身术一样，站在那里一动不动。


　　第257章 奇妙的触碰

　　简萱站在原地一动不动，是因为她的大脑依旧是一片空白。

　　她的那两个下属不知道什么时候已经下楼去了，所以这会整个四层就只有简萱一个人，静悄悄的，她仿佛变成了世界上最美最惊讶的一尊雕塑。

　　许久过去，简萱才慢慢的回过神来，她立刻就觉得自己浑身上下都烧的厉害！

　　简萱长这么大以来，从来没有和任何一个男人有过如此亲密的接触，就连手都没有被男人碰过！

　　所以今天她遇到这样的事情，一下子就把她给惊呆了。现在回过神来，她动作飞快，立刻就把刚才为张乐天拿的那瓶饮料给拧开了，一口气喝了半瓶！

　　喝完饮料之后，她又大口大口的喘气，才感觉身上的那股燥热慢慢好了一点，没有那么难受了。

　　对于刚才发生的事情，简萱觉得很惊恐，她很想让自己摆脱这种感觉，但是她始终觉得屁股那里怪怪的。刚才的那种别样感觉似乎就贴在了她的屁股上，怎么都挥之不去了。

　　真是要把人羞死了，简萱心里这样想着，慢慢坐在椅子上，一颗心又控制不住的开始狂跳起来。

　　简萱现在只是觉得太害羞了，她自己都不知道自己其实忽视了一件事情。一直以来，简萱都非常不喜欢和别人有肢体接触，哪怕是走路的时候擦肩而过她都可以的回去避免。

　　但是就在刚才，她和张乐天之间的肢体接触对于她来说，简直是程度太激烈了。这要是换做别的男人，她肯定就爆发了，现在也不知道会激动或者难受成什么样子。

　　但是对于和张乐天发生那样的接触，简萱却仅仅是觉得害羞而已，这种心理的差距太大了，就好像是天上地下而已。

　　简萱对于自己的变化一点没有察觉到，害羞的同事，刚才的那一幕又不受控制的出现在她的脑海里。就像是大海里的波浪一般，不停的冲击着她的内心。

　　张乐天像飞一样的跑到了一楼，把大家吓了一跳，纷纷向他看过去，还以为他怎么了呢！

　　结果这一看吧，还真是看出了点问题，张乐天的鼻血正流个不停！

　　霍强他们三个连忙围到了张乐天的身边，关心的问他怎么了。

　　“乐天，你是撞墙了还是怎么的，这鼻血流的和滚滚长江一样！”霍强说着就把桌上的纸巾递给了张乐天。

　　“火上的有点大啊乐天，你是精力过剩啊！”杨俊笑着说道，但是话里话外依旧是充满了关心的语气。

　　“你是不是到楼上去干什么坏事了？嘿嘿。”李斌看着张乐天已经捂住了鼻子，就小小的开了句玩笑，让气氛轻松一下。

　　张乐天刚刚用好几张纸巾把鼻血给止住了，结果一听到李斌这句话，心里一抽，差点又喷出一股鼻血来，李斌这小子的嘴简直太吓人了，一说一个准！

　　“呜呜，没事，估计是天太热了吧，一会就好了。”张乐天用纸巾把鼻子和嘴都捂住了，说话都不清楚，他这会心里虚的很。

　　大家看到张乐天没事了，就重新回到了会议室里商量事情，张乐天则是坐在外面的沙发上休息。

　　坐下之后，张乐天心想自己刚才简直是太不争气了，先是盯着简萱的美臀支起了小帐篷，然后和简萱一亲密接触吧，就狂喷鼻血！

　　流鼻血的事情还好，简萱是没有看到的。但是把，他们两个贴在一起的时候，张乐天的小将军顶住了简萱，这更加尴尬啊。

　　张乐天的内心觉得这件事情非常不好，但是另外一方面，他又忍不住的去回味当时的那种美妙感觉。

　　那种感觉用语言无法形容，似乎是有一种非常刺激的感觉，吸引着张乐天。这只能说明，简萱的魅力实在是太大了，令张乐天都有些无法自拔了。

　　张乐天的精神力非常强大，加上他又拥有脑波异能，所以他的意志是非常强大的，而且对于自己身体的控制力也是非同小可。但是吧，在简萱的面前，张乐天的这些优势似乎都消失一空了。

　　一个人坐在沙发上，张乐天的样子看起来似乎是在发呆，但是在他的脑海里，却进行着非常激烈的斗争。

　　张乐天现在最优先考虑的就是刚才发生的事情会对他和简萱之间造成什么样的影响？会不会让简萱以为他是个小色狼，从而对他的好感消失，甚至是开始讨厌他？

　　对这一点，张乐天十分担心。同时他又不断的安慰自己，应该没事的，一切只不过是个误会而已。他也没有主动对简萱做什么，刚才的接触都是意外，简萱不会因为这种意外而讨厌他的。

　　不管简萱是怎么想的，张乐天要如何去补救呢？是现在上去和简萱解释清楚，还是等过一会，让这件事情平息下来之后，他再去解释的话效果更好？

　　这些都是正经事，但是张乐天的脑海里同时还存在着一个邪恶的念头，不断的给他重放着刚才的镜头。让那种美妙的感觉一刻不停的刺激着张乐天的神经。

　　这个时候张乐天突然明白了精神分裂是怎么回事了，真是太害人了！还好他现在已经脱离了和简萱的接触，视觉上和触觉上都没有了简萱的影子，这样才能让他自己慢慢的冷静下来。

　　张乐天和简萱两个人，一个在楼上，一个在楼下，他们的心里都是久久不能平静下来。

　　其实这只是个意外而已，现在意外发生了，给两个人都带来了一些很特别的心情。只不过他们现在理不清自己的思绪，更是不知道对方的想法。所以每个人都觉得很混乱。

　　他们就这样静静的坐着，各自思考着各自的心事。简萱的两个属下看到她一个人坐在椅子上不动，还以为她在思考什么事情，就没有去打扰她。而霍强他们三个则是一心投入在工作，也没有搭理张乐天。

　　时间一点一滴的过去，他们两个人就在恍惚中呆坐了一个下午。一直快到六点了，霍强他们几个终于是想起了吃饭，这才把张乐天和简萱都叫了起来。


　　第258章 男和女之间

　　首先被叫起来的是张乐天，都一个下午的时间过去了，他还是一副忧心忡忡的样子。看来他一直都没想清楚待会到底要怎么面对简萱。

　　李斌到楼上去叫简萱了，结果等了半天才下来。简萱走在李斌的后面，看起来脸上有出现了一点红晕，似乎是因为又要见到张乐天的原因。

　　这个时候张乐天最紧张了，他就紧盯着简萱，想从她的脸上看出点什么来。简萱下楼之后，飞快的看来一眼楼下站的几个人，当她的目光掠过张乐天的时候，又是很害羞的赶紧低下了头。

　　简萱的这点小动作，别人都没有注意到，唯有张乐天看到了。这个时候他的心里终于能够轻松了，就从刚才简萱的眼神中，张乐天起码能够看出来一点，简萱并没有怪他。

　　这样就最好了！

　　简萱下楼之后，他们一行五个人就来到了旁边的饭店里准备吃晚饭。大家找了个包间，坐下之后，张乐天当然是和简萱坐在一起了。

　　以前的时候，他们几个也一起出来吃过两次饭，座位的安排都是这样的，简萱和张乐天坐在一起。按道理来说，大家也都习惯这样了，但是今天简萱坐下之后，就总觉得屁股那里很别扭。

　　其实经过一个下午的休息，简萱也早都冷静下来了，心里的害羞也慢慢淡去。只不过是最后又看到张乐天了，自然而然的又觉得害羞了，但是并没有他们俩刚刚“相撞”完那会那么严重了。

　　这会简萱觉得屁股那里别扭，也就是心理作用在作怪。明明是平整的，软软的椅子，她总觉得好像有一块硬硬的东西在椅子上一样，正好就咯在屁股那里。

　　这种想法一出来之后，就刹不住了，然后简萱很不由自主的就想起了当时的那种感觉。屁股上硬硬的，还有一股热力不断的传到她的身体里！

　　张乐天刚开始坐下的时候，也挺紧张的。他总是想找个机会和简萱随意的说两句，看能不能把尴尬的气氛化解掉。结果后来他就发现了简萱的异样，感觉简萱坐在椅子上总是坐不稳异样，一会动一下，一会动一下的。

　　对于简萱的这种表现，张乐天并没有弄清楚其中真正的意义，他以为简萱也是害羞尴尬，所以就像是得了多动症一样。这样一来，张乐天反倒觉得不好和她说什么了。

　　这一顿饭吃的，其他三个人都是狼吞虎咽，一下午的脑力劳动的确非常消耗能量。而张乐天和简萱两个人呢，好像根本就不饿一样，偶尔动动筷子，好像心思一点都没放在可口的饭菜上。

　　吃完饭之后，简萱李迫不及待的离开了饭馆，说家里有事要早点回去了。其他几个人都没有多想什么，但是张乐天十分清楚，简萱估计是忍受不了这种尴尬的气氛了。

　　简萱先走了，霍强他们也叫了一辆出租车，四个人一起回了学校。

　　一路上张乐天都是表现的很沉闷，大家聊天他都参与的少。其他三个人很快就发现了张乐天的异状，就关心的问他，是不是中午流鼻血太多导致身体有些不舒服了。

　　大家的关心让张乐天很是感动，他现在的身体很棒，就算再多流一些鼻血也不会有什么不适的感觉。但是这会吧，他也不能把心中的烦恼说出来，于是就顺着大家的话，说可能是流鼻血多了，感觉比较累。

　　回到宿舍之后，张乐天就直接躺在了床上，满脑子都是简萱。虽然下午发现了一个好情况，那就是简萱看起来并没有怪罪他或者埋怨他的意思，但是老这么害羞下去，两个人的气氛就会变得越来越尴尬。

　　张乐天现在非常的担心，如果这样继续下去的话，之前他和简萱好不容易建立起来的好感很可能会迅速的消失。

　　绝对不能让这种情况出现！

　　张乐天现在也管不了那么多了，还是先打破目前这样的僵局比较好，至于打破之后，会有什么样的发展，那就到时候再看吧。

　　想通这一点之后，张乐天立刻就拿出手机给简萱发了一条短信。他心想也不用拐弯抹角什么的，既然今天发生了这个问题，那就直接把这个问题解决了就好。

　　“萱姐，今天中午在公司的事情，就是个意外啊，你没有生气吧？”张乐天发这条短信的时候都是小心翼翼的。

　　简萱回到家里之后，也是和张乐天一样，匆匆忙忙和父母问好之后，就把自己锁在了她的闺房里。

　　张乐天是躺在床上，简萱则是趴在床上。她心里的想法也是乱糟糟的。

　　简萱并没有怪罪张乐天的意思，她只是因为想起了下午的那种感觉，所以心里才有些混乱。同时她也比较担心以后她见了张乐天会怎么样。就像今天的时候，他们两个人都能感觉彼此的尴尬，但是没有办法，只能继续那样保持下去。

　　今天的尴尬场面算是度过了，但是简萱一样，下次再见到张乐天的时候，她保不准又会不由自主的想起屁股的感觉，然后她肯定得害羞，一害羞，尴尬重新开始！

　　简萱正在为这个问题头疼的时候，张乐天的短信就发了过来。简萱一看，心里立刻就高兴了许多，整个人也觉得轻松下来。

　　她之前其实也想到了打破僵局，但是吧，她自己是女孩子，心里又那么的害羞，所以她都不知道怎么去打破僵局。

　　所幸现在，张乐天首先想到了解决的办法，并发了一条让简萱觉得非常有阳光的短信过来。

　　简萱看着手机屏幕上的文字，心里飞快的想着，到底应该怎么回复这条担心呢。

　　怪罪或者埋怨张乐天，那是简萱根本就不曾想过的，所以她肯定不会生气。张乐天这条短信，明显也是表示了一种姿态，想和简萱化解尴尬的姿态，而且本身已经放低了身份。

　　简萱现在很矛盾，是像往常那样热情的回复张乐天呢，还是少说两句话为妙，让这件事情赶快的过去比较好呢？

　　这实在是一个非常艰难的选择题！


　　第259章 新来的异能者

　　想了半天之后，简萱怕张乐天等的着急，所以就按照当时的想法回了一条：“呵呵，是个意外，没事没事。”。

　　真是不知道该说什么好，所以简萱就回了简简单单的几个字。

　　张乐天等了一会之后，看到简萱的短信，心想还好还好，终于是肯说话了。虽然只是短短的一句话而已，但是也说明了简萱的一些想法。有回应总比没回应要好得多，而且现在这个回应还是正面的。

　　“恩，那就好，我还怕你不高兴了呢萱姐。”张乐天就和简萱聊上了。

　　简萱说了第一句话之后，就感觉心里好受多了，不那么纠结了。从晚饭一直持续到现在的尴尬也慢慢的没了。

　　看到张乐天回过来的短信，简萱也是放松了心情，说话也恢复了平常的样子。“我可是你萱姐，不会和你计较这个意外的。”。

　　两个人你来我往发了几条之后，慢慢的都回到了之前的轨迹上。虽说中午的那个亲密接触带来了后遗症还存在一些，但是目前起码两个人能够正常的对话了，不管是害羞或者是尴尬都不再成为阻碍。

　　聊了两句之后，心情放松下来，简萱就突然觉得好饿呀！她这个时候才意识到，下午的时候，她根本就没吃什么东西，夹了几口菜而已！

　　这个时候简萱的胃口大开，给张乐天说了一句回头再聊之后，就赶紧跑到厨房找吃的去了。

　　张乐天躺在床上，心里的紧张和担心都消失不见了，这会他终于能舒舒服服的躺着了。他和简萱还不太一样，他的身体比较厉害，储存了很多能量，一顿饭不吃根本就会有什么影响。

　　这件事情果然还是有后遗症的，当天晚上，张乐天和简萱两个人不约而同的都做了春梦！只不过程度有所不同而已，简萱只是在梦中发出了几声娇喘，而张乐天则是画了一幅地图！

　　第二天早上起来之后，两个人回忆起昨天晚上的美梦，各自有不同的想法。简萱再一次羞了个大红脸，心想她自己怎么会做这样的梦呢？不过仔细的想起来，昨天晚上的梦境真是很特别呢！

　　张乐天呢，则是希望今天晚上还能做同样的梦！

　　经历了上一次的暴露事件之后，刀锋再次回到江州大学的时候，变得更加小心了。

　　这次他不仅在衣着上下足了功夫，而且还化妆了！现在的刀锋，是一个有点不修边幅的中年人，胡子拉渣的，放在大马路上根本不能引起任何人的注意。

　　对于自己的目光，刀锋依旧是没有什么好的方法去伪装。还是老办法吧，这次他从路边的一个小眼睛店里买了一个非常便宜，外观非常粗糙的墨镜戴上了，和他的外形非常符合！

　　俗话说的好，灯下黑！最危险的地方就是最安全的地方，刀锋经过全面的改造形象之后，他竟然来到了不夜天。

　　在角落里找了张桌子坐下之后，刀锋要了一份盖饭，这就是他今天的午饭。

　　也不知道刀锋是怎么想的，或者他对自己的易容术太有自信了，所以就敢来这个张乐天经常光顾的饭馆吃饭。

　　还有一种可能就是，他想要检验一下自己的易容术，上次张乐天就是在这个饭馆里和一个男人吃饭的时候发现他的。经过调查之后，刀锋知道了那个和张乐天一起吃饭的男人就是这家饭馆的老板，所以他又来了，难道想检验一下燕小五的眼力？

　　不过刀锋这次装的还真是像，点的盖饭端上来之后，他就低头吃饭，时不时抬起头来四处随意的看看，典型的一副闲汉形象。

　　一份盖饭快吃完了，刀锋心想，这家饭馆的饭菜味道还真是不错，要不要以后都来这里吃饭呢？想这个关于他以后口福的问题时，他再次抬起头来习惯性的四处打量。

　　就在这个时候，刀锋的目光突然一亮，就像是长刀出鞘一样，差点就刺穿了他新买的墨镜！

　　从门口进来四个人，其中竟然有两个异能者！

　　这就是刀锋突然紧张起来的原因！

　　两个异能者，其中一个是高手，另外一个是菜鸟。还有跟在他们后面的两个普通人，一看也都不是什么善茬！

　　刀锋的心里十分奇怪，为什么在江州突然一下子出现了两名新的异能者？而且还都是华夏人！

　　在出发之前做准备的时候，刀锋已经全面了解了江州市的情况。组织的情报非常准确的显示，在江州市只有一个异能者！而这个异能者已经被刀锋找到了，那就是张乐天！

　　刀锋的心思飞转，立刻就得出了最接近事实的判断，这两个新出现的异能者肯定是从华夏国其他地方来的，绝对不会是江州本地的异能者！

　　一个疑问解决了，但是随之而来就是第二个问题，这两个异能者带着两个普通人高手，来江州干什么？来江州大学门口的这个份小饭馆干什么？

　　刀锋没有想太多的东西，而是立刻开始，把自己全身的气息都收了起来，绝对不能让那两个异能者发现他自己！

　　普通的异能者，一般能在十米之内的范围感应到其他的异能者。但是这种感应往往非常不清楚，尤其像现在这种环境里。

　　刀锋和新来的两个异能者之间的距离差不多有个八九米，属于互相感应最弱的时候。其次在饭馆里有很多人在吃饭，又说又笑的，而且还夹杂着各种声音。

　　那两个异能者都皱了皱眉头，看样子是非常不喜欢饭馆的环境！而且他们也没有想到在这里会有其他的异能者，所有也就没有刻意的去观察，去感应别的异能者！

　　这样一来，刀锋就在暗处，他们四个人就处在了明处。

　　来到不夜天的这几位新客人正是无间行者报复特别行动小组派出来的摸底小队。摸张乐天的低，肯定是来他最常来的这家饭馆了。

　　不知道是马洪小时候谍战片看多了怎么的，他之前得到过撒拉扎的指示，认为张乐天后背必定有人。所以马洪就认为，张乐天经常来的这家小饭馆说不定就是他的秘密联络站！


　　第260章 单刀直入

　　虽然马洪很讨厌这样的小饭馆，但是为了执行任务，他不得不忍耐一下。看到在窗户边有一个空桌，马洪就走了过去。后面的东方先生和另外两个人自然是紧跟着马洪的脚步。

　　刀锋在角落的桌子那冷冷的看着马洪一行人，对于这股新出现的势力，他十分忌惮。

　　虽然只是大概的看了一眼，刀锋对马洪一行人的实力就有了差不多的了解。马洪算是D级高阶，而东方先生仅仅是最弱的D级异能者。刀锋对付他们两个人，根本就不存在什么问题。

　　至于那两个普通人高手，刀锋则是根本就不把他们放在眼里。如果真的冲突起来，这两个人就和小猫小狗差不多。

　　等到马洪他们坐下点菜之后，刀锋才站起来悄悄的结了帐，然后出了不夜天。

　　现在刀锋对马洪一行人已经有了非常高的警惕性，所以他打算先查查马洪他们这批人的来历，以防万一，会对他的任务造成什么影响。

　　现在张乐天这个任务变得越来越重要了，上次他从张乐天的受伤逃脱之后，再次提交了一分报告，把他切身的体验和一些观察数据报告了上去，使组织能够大概分析出张乐天的实力来！

　　这是本次任务的又一次重大突破，刀锋再一次的受到奖励！所以现在手机张乐天资料的这个任务，已经在刀锋的眼中变得无比重要。所以他不会允许出现任何的差错！

　　正是因为这样的考虑，刀锋才暂时放下了对张乐天的调查，而是开始专心调查马洪这一批意外来客。

　　从不夜天一出来，刀锋的目光就聚集在了饭馆门口停着的一辆黑色越野车上！

　　几乎不用更多的时间去分析考虑，刀锋就能判断出来，这辆车是刚才那四个人开来的。来这种小饭馆吃饭的人，是不会开上百万一辆的越野车的！

　　刀锋目光一扫，就记下了车牌号，这是一个非常重要的线索。“永乐市的车牌？”刀锋心里大概有了定论，然后他就从越野车的后面走了过去。经过越野车的时候，一个硬币大小的追踪器就被刀锋贴在了越野车上！

　　刀锋旁若无人的在大家上溜达着，像是消食散步一样，来到了一百米以外。这就是他选定的安全距离，来监视刀锋一行人。

　　今天调查张乐天的任务暂停一天，刀锋要全力弄搞清楚马洪这一批人的来历！

　　马洪在不夜天里坐下之后，点菜的事情自然有手下去负责，而他则是开始打量这家小饭馆的一切！

　　在饭馆里吃饭的每一个人，还有饭馆的每一个服务员都被马洪用毒蛇一样的眼光仔细的扫了一遍。很多人正在吃饭的时候，突然就觉得后背上一阵恶寒，搞得人差点就吃不下去饭了！

　　刀锋是在马洪刚刚开始审视所有人之前离开饭馆的，所以马洪也没看到他。如果马洪用现在的目光去看刀锋的话，他一定会发现刀锋！那样的话，谁也不知道会发生什么样的事情！

　　花了半天时间，马洪将饭馆里所有的人都看了一边，包括燕小五这个老板，还受到了特别待遇，被马洪的目光多盯了一会。

　　但是马洪毫无收获，他对自己的观察力和判断力十分自信。这个饭馆里全部都是普通到再也不能普通的一般人，根本没有任何异能者的迹象。而且这些普通人都是没有武力的，这一点也说明了，不夜天仅仅是一普通的饭馆而已。

　　“东方，你的情报准确吗？那个张乐天真的经常来这里？”马洪阴沉着一张马脸问道。

　　东方先是平时非常吊，非常有威严，但是现在他在马洪的面前，乖的就像是一个小学生。“马先生，这一点我非常确定，当初是我的得力助手查出来的情报，那个张乐天经常出现在这个小饭馆里！”。

　　马洪听完之后摇摇头：“这里就是一个普通的饭馆而已，什么特别的东西都没有，待会我们继续去别的地方调查！”。

　　东方先生连忙答应，另外两个人作为打手更加没有什么意见。

　　马洪他们四个昨天晚上就到了江州市，来了江州市还是一样，东方先生在这里也有秘密据点。

　　江州市是省内经纪最为发达的城市，所以东方先生自然不会放过这么好的地方，在江州市也是经营了好几年。

　　吃完饭之后，马洪四个人上了车就走了。而刀锋在他们的后面叫了一辆出租车，尾随而去。

　　这个时候马洪还不知道，他们已经被人给盯上了！

　　刀锋坐在出租车里，看着手上平板电脑显示的闪烁的红点，一路向江州市的南边运动过去。刀锋现在很有耐心，自从上次被张乐天逼的从十五层高楼上跳下去之后，他就觉得自己的各个方面都进一步得到了提高，耐心更是其中最重要的地方。

　　过了没多久，红点就停下了，刀锋让出租车一直开了过去。下车之后，刀锋远远一看，到了一片别墅区。

　　别墅区也有档次之分，像目前出现在刀锋眼前的，显然就是一处高档的别墅区。

　　每栋别墅都相对独立，还自带院子。别墅与别墅之间的距离都很宽敞！

　　刀锋低头看了看平板电脑上的红点，往前走了没几步，就看到了刚才出现在不夜天门口的那辆黑色奔驰！

　　看着周围空荡荡的别墅区，除了在入口处的保安之外，就连个人影都没有看到！这个时候，刀锋做出了一个非常大胆的决定，他要直接杀进去！

　　回到别墅之后，马洪直接就坐到了沙发里，东方先生是异能者，所以他也有资格和马洪一样坐着。至于另外两个人，王贵和李能，只能站在旁边听马洪说话。

　　马洪现在有点恼火，作为一个力量型的异能者，他的脑子好像有点不够用。这次被撒拉扎派过来，算是单独执行任务，现在却没有一点头绪，所以他的心情很不好。

　　“东方，你看咱们应该怎么开始？”马洪总算没有笨到脑子全是草的底部，知道问东方先生这个地头蛇。

　　就在这个时候，别墅的玻璃突然炸碎了，无数玻璃碎片向着马洪和东方先生冲了过来！


　　第261章 一个人的战斗

　　屋里的四个人都是高手，面对这种突发情况丝毫没有慌乱，立刻就从原来的位置跳了起来，纷纷躲闪四处飞溅的碎玻璃！

　　马洪的眉头突然一皱，因为他已经看到有一团黑影以极快的速度从破碎的窗户中冲了进来，而且是直接朝他过来的！

　　马洪跳起来躲闪碎玻璃，人在半空中，已经来不及再做出什么躲闪的动作。他当机立断，聚集起全身的力量，一拳就朝那个黑影轰了过去！

　　嘭的一声巨响，马洪的拳头和另外一只拳头撞在了一起，然后就看马洪整个人直接就倒飞了出去！

　　还在半空中的马洪已经发出了惊呼：“C级异能者！，快跑！”

　　此刻的马洪，肝胆俱裂，他本来对自己的力量非常有信心，不管来偷袭的是什么人，都会在他强大的力量之下被打成一团渣！结果现在是他自己手上的骨头全碎了！

　　只是一个回合的交手，马洪就已经非常清楚的知道，从窗外冲进来的那到黑影是一个C级的高手，根本就不是他所能抗衡的，就算加上东方他们三个都一点用处没有。

　　所以马洪根本就顾不上自己的伤势，连忙就大声喊叫着提醒东方先生他们三个人，只要有一个人能逃出去的话，就能把消息传递给撒拉扎大人了！

　　东方先生和另外两个人本来还打算上去围攻那个冲进来的人，但是一看到马洪竟然被打飞了，每个人都愣在了原地！

　　马洪的实力有多强，东方先生他们三个人是非常清楚的，这么厉害的人竟然被一拳打飞！那么冲进来的人到底有多可怕？

　　恰巧就在东方先生他们三个心中疑惑的时候，马洪凄惨的叫声就传了过来，一下子把东方先生他们三个人给刺激的清醒过来！

　　跑！

　　现在每个人的心里就只有这一个念头，所以他们三个立刻转身就跑！

　　从外面冲进别墅的人正是刀锋！他通过安装在东方先生的越野车上的追踪器一路找到了这里。他先是在别墅外面好好的侦查了一番，发现别墅外面没有其他的警戒力量之后，就决定直接冲进去把那些家伙都解决了！

　　两个D级异能者，还有两个普通人高手，这点实力在刀锋的眼里简直就是一盘小菜。所以他根本不需要什么计谋，而是直接用他压倒性的力量来碾碎别墅里的这几个人。

　　三个人跑了，刀锋并没有去追击，因为他一点都不担心。在C级高阶异能者的速度下，他们没有一个人是能够逃脱的。

　　和马洪对了一拳之后，刀锋的身形停住，然后就看他再次化为一道黑影，向着尚在半空中的马洪追了过去！

　　这一次马洪连出拳的机会都没有了，刀锋后发先至，抢在马洪落地之前再一次冲到了他的身边，一拳砸在马洪的胸口上！

　　马洪再次发出一声痛苦至极的惨叫，然后就狠狠的摔在地上，彻底的昏死过去！

　　解决了最厉害的马洪之后，刀锋才转身看向刚刚跑到别墅门口的那三个人！

　　东方先生他们三个人现在心里的想法只有一个，那就是逃命！

　　至于说逃到哪里去，他们根本想不到那么远，先出了这个该死的别墅再说吧！

　　刀锋不会给任何人机会的，现在对付东方先生他们三个人，刀锋甚至连三成的实力都用不上！

　　片刻之后，在别墅外面的空地上，有多了三个人，只不过他们都是躺在地上的。

　　把所有的人都收拾掉之后，刀锋满意的看了看周围，心里觉得很是舒坦。自从来了江州之后，刀锋一直是小心翼翼的，干什么事情都不能放开手脚去干。而且他时刻都需要像个乖宝宝一样，注意自己的行为不被别人发现。

　　尤其是那一次他被张乐天发现并且把他堵在酒店里的事情，那一次他差点就栽了，而且最后还是冒着身受重伤的代价逃走的。

　　压抑了许久之后，今天刀锋终于爆发了，虽说他的对手都只不过是几个不入流的家伙。也就是其中的马洪能看得过去，依然没有给刀锋造成任何的麻烦。

　　以绝对的实力把敌人彻底压倒，这才是刀锋真正喜欢的方式。在以往执行任务的过程，他经常都是这样做的！所以今天发完全的把身体中积压的能力释放出来之后，他就举得好多了！

　　把东方先生他们三个从院子里拖进别墅之后，刀锋就找了一间比较隐秘的房子，开始审问这几个家伙。

　　在组织接受训练的时候，逼供也是刀锋他们的必修课之意，所以这会面对四个大活人，刀锋没有一点心理负担，觉得好好的招待招待这几个家伙。

　　第一个被审问的人当然就是马洪了，他是这四个人里面实力最强的，所以刀锋就认为他掌握的信息应该是最多的。

　　一杯冰水泼在马洪的脸上之后，他就悠悠醒转过来，立刻就用狠毒的眼神盯上了刀锋。

　　面对这样的反应，刀锋一点都不觉得意外。毕竟是异能者嘛，很多人的意志都要比普通人强大很多。刀锋把眼睛抬了起来，用他更具杀伤力的眼神看着马洪！

　　只是两秒过去，马洪就受不了了，方法在多看一秒的话，他的眼睛立刻就会变成瞎的。

　　刀锋坐在马洪的身前：“你的名字！”。

　　马洪非常绝强，摇头一个字都不说！

　　都是正常反应，如果说刀锋刚刚提了一个问题，马洪就非常干脆的回答，那样他都会怀疑马洪的。所以刀锋一点都不着急，他走了两步来到马洪的身边，突然抓住他的中指就是一折！

　　啊——

　　小小的房间里突然爆发出一声高亢到了极点的惨叫声！

　　刀锋把马洪的中指直接从中间就给折断了！做完之间事情之后，刀锋没有停下来问话，而是双手再次发力！

　　马洪继续发出一声惨叫，刀锋连说话的机会都不给马洪，而是把他的食指也从中间折断了！

　　“好了，现在告诉我你的名字！”刀锋收起了双手，又回到了之前的椅子上，盯着马洪扭曲的脸庞问答，他问话时候的仿佛又充满了自信。


　　第262章 忌惮

　　马洪现在很疼，哪怕他是D级高阶的力量型异能者，但是他依旧很怕疼。

　　他的身体很强壮，但是他的神经系统更加的敏感，所以对疼痛的感觉比普通人要强烈的多。

　　像这种忍耐严刑拷打的训练，马洪也接受过一些，但是吧，刀锋的所作所为和他训练的内容差别太大了。

　　首先刀锋只问了一个问题，就爆发了，二话不说，直接就折断了他的手指。俗话说，十指连心，这样的情况同样适用于异能者！

　　第二，刀锋非常狠，连着把马洪的两根手指给折断了，中间让他连喘息的时间都没有！

　　其实两根手指折断，虽然非常痛苦，但是马洪依旧能够忍受。但是这仅仅是个开头而已！刀锋非常清楚的向马洪传递了一个信息，那就是刀锋非常的狠，根本就不按常理出牌！

　　谁也不知道刀锋接下来会做出什么样惨绝人寰的事情！

　　最重要的一点则是刀锋本身的实力。马洪现在非常清楚，落在一个C级异能者的手里，他根本就什么都不用指望了，如果说还有那么一点点希望的话，就是最后能死的痛快一点，而不是受尽折磨，屈辱而死！

　　在异能界里，等级的差异非常巨大，两个不同的级别之间，就是天与地的差别！所以马洪在经过了瞬间的思考之后，在刀锋决定下一步的行动之前，说出了刀锋想要的信息！

　　“马洪？”刀锋这个时候饶有兴趣的看着马洪，心里得到了非常大的满足。

　　在张乐天的面前，刀锋就是一个吓破了胆的小耗子，但是现在，他变成了绝对权威的存在。刚刚只是略施手段，就把这个家伙给彻底折服了，刀锋自己都有些佩服自己了！

　　刀锋仔细的回忆了一番之后，确定以前他从来没有听过马洪这个名字，心想就是个无名小卒而已。但是审问还是继续下去的：“你是哪个组织的？”。

　　这个问题问出来之后，马洪的脸色先是一变，如果把组织的名字说出去之后，那就是彻底的完蛋了！

　　想无间行者这样的组织，对待叛徒的手段简直是残忍到无法想象。而在这个时候供出组织的情况，哪怕只是一个名字而已，都会被视为叛徒！

　　只不过马洪看到刀锋那两道能把人直接杀死的目光之后，立刻就放弃了心中的犹豫。他自己的命都快没了，哪还顾得上组织的惩罚呢！

　　“我是无间行者的人！”马洪颓丧的说道。

　　“无间行者？”这个时候刀锋终于听到让他感兴趣的东西了。

　　无间行者是世界上排名第三的异能者组织，但是要说起他们的名声来，绝对恶名排行榜上的第一位！

　　刀锋作为世界上第一大异能者组织的人，自然对无间行者的情况非常清楚，同时他也是非常忌惮无间行者的，他的心情瞬间就变得有些谨慎起来。

　　在异能者界里，无间行者其实算是一个另类。他们和其他的异能者组织关系都不太友好，虽然没有到明着敌对的地步，但是各种小型的冲突一直在发生着，而且大部分都是无间行者引起的。

　　作为第一大异能者组织的遮天，在一般的情况下，也不是不会轻易招惹那些疯子的！

　　刀锋在心里升起几分警惕的同时，他的兴趣就多了，为什么无间行者的人也会来江州？

　　这就是刀锋的下一个问题：“你们几个来江州做什么？”。

　　马洪这会已经是彻底放弃了，他现在唯一所求，就是少受一些折磨而已。如果他对面是一个D级异能者的话，他也不会这么早就放弃抵抗，说不定还狠狠的挣扎一番。但是刀锋，是一个绝对的强者！

　　所以现在刀锋一提问题，马洪立刻就老老实实的回答了。

　　几个问题结束之后，刀锋差不多就了解了所有的情况。只不过他现在的脸色却变得越发阴沉了！

　　撒拉扎竟然来了！

　　马洪是个无名小卒，但是撒拉扎的名字，在异能界可是响当当的，因为他是一个绝对的大变态！不光是同一个级别的异能者听到撒拉扎的名字会脸色大变，就连一些B级低阶的高手，都觉得撒拉扎非常棘手！

　　撒拉扎强大的同时，还有几分神秘。刀锋清楚他的情报，拥有特殊异能，但是这个特殊异能具体是什么样的，他一点头绪都没有。

　　仔细的问了好几遍马洪，就连马洪都不知道撒拉扎的异能到底是什么！

　　刀锋忌惮撒拉扎，但是他并不怕撒拉扎！

　　对于自己的实力，刀锋是非常自信的，速度和力量都达到了C级高阶！这样的实力在C级异能者中，绝对超级强的！所以刀锋根本就不怕撒拉扎，尽管撒拉扎的名头很大！

　　但是现在撒拉扎身边还有一个D级异能者，是速度型的，这就有点麻烦了。如果和撒拉扎对上的对方，他就得以一敌二了！

　　实力对比的问题暂且放在一边，从马洪的口供中，刀锋得到的最有用的消息，就是他们这次来的目的。

　　击杀张乐天！

　　刀锋的任务对象就是张乐天，如果被无间行者的这帮家伙杀掉的话，那么刀锋的任务就得被迫结束。现在刀锋非常喜欢这个任务，给他带来了源源不断的好处，他当然不希望张乐天出任何的问题导致任务中断！

　　所幸现在撒拉扎怀疑张乐天的背后还有其他势力，所以要先调查一番。在他们调查清楚之前，是不会轻易出手去动张乐天的。

　　其实关于张乐天的背后是否有人，这个刀锋最开始的也怀疑过，但是通过这么多天的观察，所有的细节就证明张乐天是孤家寡人。

　　或许是张乐天背后的势力隐藏的太深，所以刀锋查不出任何有用的线索来。

　　对于无间行者特别行动小组的情况，刀锋现在是已经完全掌握了。至于眼前的这四个家伙，就先留他们一命，说不定后面还能派上什么用场！

　　刀锋来到垂头等死的马洪面前，一个手刀砍在他的后颈上，马洪就陷入了重度昏迷之中！

　　随后刀锋就把马洪他们四个带到一个秘密的地点藏好，他自己则是非常的撰写关于无间行者的报告。

　　问题重大，必须由上峰来决定！


　　第263章 组织的策略

　　遮天的办事效率显然是非常快的，刀锋当天凌晨2点把关于无间行者的任务报告提交上去之后，洪小姐在三个小时候之后就给了他回复。

　　洪小姐的指示是，张乐天绝对不容有失，现在刀锋的任务除了调查张乐天之外，还要防止无间行者对这次任务进行破坏。

　　对于刀锋和撒拉扎的实力对比，洪小姐非常清楚。撒拉扎这样的人，在洪小姐的眼里连垃圾都不如，但是对于刀锋来说，却是一个强劲的对手。所以洪小姐就决定给刀锋派一个助手，同样是C级的异能者。

　　两个C级异能者对一个C级，一个D级的异能者，肯定是完胜！至于撒拉扎带来的那些普通人高手，根本就被洪小姐忽略了。

　　刀锋收到组织的最新指示后非常高兴，从这一次的变化可以进一步的看出，组织对张乐天的重视程度简直就是强到了让人都有些不敢相信的地步。

　　其实对于刀锋来说，他并不是很担心撒拉扎会去杀死张乐天。在刀锋的眼里，张乐天绝对是一个拥有B级实力的高手，而且是一个双料异能者！就算撒拉扎有特殊异能，在张乐天的面前肯定也是土鸡瓦狗，不堪一击！

　　刀锋现在怕的就是撒拉扎的出现，会引起张乐天的警惕。上一次张乐天回追踪到他住的酒店，就已经非常说明问题了。刀锋暴露过一次，肯定已经让张乐天的心中有所怀疑。如果撒拉扎再去骚扰张乐天的话，连着两拨异能者都去找张乐天，那张乐天肯定会知道发生了某些事情。

　　现在的这种情况是最好的，张乐天在学校里老老实实的体验大学生活，刀锋就可以在一旁优哉游哉的完成任务。如果张乐天因为异能者的袭击改变了习惯，甚至是一走了之的话，刀锋这个能为他带来无限好处的任务就结束了，他绝对不会允许这样的事情发生。

　　组织这么快就做出了积极的回应，让刀锋心里的担忧全都消除了。现在唯一存在的问题就是，到了这一天的白天，撒拉扎可能就会发现马洪出了问题，到时候亲自来江州就不是那么要应付的了。

　　组织给刀锋拍出来的助手最快也得三天后才能到达江州，所以在这三天里，就完全靠刀锋自己了。

　　看着组织发过来的指示，刀锋坐在椅子上仔细的思考了一会，决定还是以拖延时间为主，直到他的那位助手来到江州市，来到他的身边！

　　既然要拖延时间的话，那么昨天晚上抓住的那几个家伙可就派上大用场了。刀锋收拾好一切之后就来到了关押马洪和东方先生他们四个人的秘密地点。

　　刀锋现在非常确定，马洪昨天已经被他彻底折服，现在的马洪应该是绝对安全的。

　　站在一脸颓废的马洪面前，刀锋冷冷的说道：“现在给你一个机会，可以让你活下去！”。

　　一听到这句话，本来像是失去了浑身的力气的马洪突然就抬起头来，两眼放光的看着刀锋。

　　“我要你这两天配合我拖住撒拉扎，不要让他发现你们已经出事，直到把他引出来为止！”刀锋用一种非常平静的语气说道。

　　马洪听的非常认真，现在这就是他的救命稻草，他必须牢牢的抓住。

　　所以现在马洪非常的配合：“大人，需要拖几天？”。

　　刀锋沉吟了一下说道：“三天！三天之后，你就自由了！”。

　　马洪听完之后面露难色，但是随即他就保证说道：“大人，我一定尽力拖住撒拉扎三天！但是撒拉扎很难琢磨，说不定下一刻他就会来江州亲自查看情况。”。

　　“这个你不用多管，只需要做好你自己的事情就可以！”刀锋对于马洪的提醒似乎没有任何的想法。

　　马洪连连点头，表示一定配合好，坚决把撒拉扎拖住，不让他来到江州市。

　　刀锋对于马洪的表现还算满意，而且他的心里非常清楚，马洪现在是真心实意的！刀锋并不担心马洪会搞什么花样，因为他知道马洪自己心里清楚。在马洪搞出什么花样之前，他就会首先死在刀锋的手下。

　　为了活命，为了生存，这就是人最基本的需求！

　　刀锋也计划好了，这几天他就不去监视张乐天了，而是留下来监督马洪的工作。如果马洪拖延撒拉扎进行的不利，那么到时候就得刀锋自己上了，说不得要和撒拉扎大战几场才行！

　　马洪他们带来的一些电脑和通讯工具也被刀锋从东方先生的别墅那里取了过来，全都布置好之后，他就立刻让马洪开始联系撒拉扎！

　　这一次算是马洪带着东方先生来到江州市的第一次任务汇报。马洪讲了一些简单的东西，其实都是刀锋提供给他的信息。否则的话，马洪自己在短时间内是想不出什么理由的。

　　撒拉扎倒是没有什么怀疑的，就是一次正常的通话而已。不过撒拉扎的心情显然还是有些着急，让东方先生配合着马洪尽快把张乐天的一切情况都查清。

　　如果张乐天背后还有其他的实力的话，到时候就需要重新制定一个方案。

　　如果张乐天是个单打独斗的小子，那么撒拉扎将会立刻来到江州结束他的生命！

　　撒拉扎在无间行者内部也是中坚精英分子，每天的事务都非常多，所以他不愿意把精力和时间浪费在这种小脚色的身上！

　　尽快的完成这个任务，然后回到组织中，每天都有成百上千的任务，很多报酬很丰厚，但是在撒拉扎完成这个任务之前，那甚至哪里都不允许去！所以说，撒拉扎现在的心情比刀锋还要着急！

　　结束了这一次通话之后，刀锋的心情轻松了很多。现在很明显的已经把一天拖过去了，等明天的时候再次应付一下撒拉扎就能过去一天。

　　现在刀锋对于马洪的承诺也快要实现了，最简单的情况就是，马洪良好的完成这两天的任务，然后他就可以和他的而且去任何地方！

　　把马洪重新绑起来之后，刀锋那里也都没有去，就是静静的坐在电脑前等待。


　　第264章 简萱的才华

　　张乐天上次和简萱在写字楼里进行了一次亲密接触之后，然后他们两个人又互发短信暂时消除了令人十分难受的尴尬。

　　但是吧，这两天张乐天总是觉得心里有点怪怪的，他也不好说这到底是怎么了。反正总是有一种不太踏实的感觉。

　　张乐天静下心来，思考了半天，最后才发现自己出现这种情况，主要还担忧简萱对他的看法。

　　一个身心正常的男孩子，对另外一个也是身心正常，而且非常美丽性感的女孩子产生了一些想法，这种想法又具体的体现出来。其实这是一件很平常的事情。但是吧，张乐天身处其中，就看的不是那么明白了。

　　关心则乱，张乐天现在的大部分心思就是放在简萱的身上了，所以他才会这么的忐忑不安，左右为难。

　　到了最后，张乐天觉得不能继续这样下去。前几天他追求简萱刚刚有了一些眉目，在朝好的方向发展，所以张乐天绝对不能让这样的小事情影响他追求简萱的大业！

　　如何解决问题，当然不能打电话或者发短信了，最好的办法就是把简萱约出来。

　　见面之后，两个人之间的气氛如何化解，就要比自己一个人在这里瞎想要好多的。歌词里面都说了，女孩子的心思你不要猜，猜来猜去没什么结果！

　　张乐天之前就是陷入了这样的怪圈之中，其实这也不能怨他。别看张乐天现在已经有两个女朋友了，而且都是非常美丽，非常优秀的女孩子。但是呢，张乐天在感情这方面，还欠缺了很多！

　　既然欠缺经验，那就从实践中来获取经验吧。张乐天觉得做一个行动派要比空想派好的多，所以他就联系简萱了。

　　找简萱要做点什么事呢？其实还真有很好的理由，从公事入手。

　　张乐天给简萱打了个电话，问她有没有空，然后说，因为公司快要开张了，张乐天他们觉得应该搞一个开业典礼。但是他们每个人对这方面都没有什么经验，所以张乐天就想到问简萱！

　　这个理由非常的好，简萱一听是张乐天要请教这个问题，立刻就答应了，似乎她已经把前几天的尴尬彻底给忘记了。

　　这样挺好，张乐天从简萱的语气中可以听出来，她现在并没有什么不太好的情绪。

　　两个人约见面的地方还是在公司里。今天霍强他们三个人都有事，所以都没有来公司，偌大的一座写字楼里，就只剩下了张乐天和简萱两个人。

　　张乐天早一步到达，他就在公司的门口等简萱。时间过去不久，简萱的身影就出现在了张乐天的视野里。

　　看到简萱来了，张乐天就赶紧迎上去，向往常一样热情的给简萱打招呼。打招呼到时候，张乐天一直密切的关注着她，想从她的表情或者声音中看出来些什么。

　　还是有一点点情况的，简萱在看到张乐天的第一眼的时候，耳垂突然间就红了一下！这只是一瞬间的事情，或许连简萱他自己都不知道。

　　不过还好，随后简萱就恢复了往日的神态，和张乐天随意的聊了两句之后，两个人就开始了工作。

　　两个人一说起正事来，哪怕是一点点的尴尬气氛都没有了。张乐天发现简萱的确是独具魅力，非常的有气质有内涵。只是简简单单的一个开业典礼而已，在简萱的策划中，变得非常的精彩！

　　这个时候张乐天好像来到了课堂上一般，只不过只有一个老师，和他这一个学生而已。看着非常专注的简萱，张乐天变得越来越入迷。

　　张乐天这个时候只是用一种非常欣赏的目光看着简萱，并没有其他的男女之意。当简萱讲到暂停的时候，她偶尔也会看到张乐天的眼神。在张乐天的眼神中，简萱读懂了一些东西，然后她自己就觉得非常鼓舞人心。

　　这个时候无论是张乐天，还是简萱其实都没有意识到，感情之花的种子慢慢开始在他们两个人之间发芽了。

　　互相欣赏，彼此吸引，不就是会让他们靠的越来越近嘛！

　　一个下午的时间过去，其中大部分的时候都是简萱在讲，张乐天十分认真的在听。后来张乐天偶尔也会提出问题或者建议，顿时就让简萱的方案变得更加完美起来！

　　最后一份完美的开业典礼策划案就完成了，张乐天和简萱相视一笑，每个人都感觉到成就感十足！

　　而且这种成就感还是来自于身边的这个人，两个人一起完成的这件事情，这会也应该一起分享这种难得的成就感。

　　看着简萱脸上纯真的，开心的笑容，张乐天不用异能去感应就已经可以知道，前两天他和简萱之间的那种尴尬气氛算是已经完全消除了！

　　一个下午消耗了不少脑细胞，现在大功告成，当然要出去好好的吃一顿庆祝一下了。

　　张乐天发出了邀请，简萱当然是十分高兴的答应了。两个人从写字楼里出来之后，就信步往前走去。

　　离写字楼不远的地方就有很多的饭馆，所以他们两个人也不着急，就这么慢慢的溜达过去。

　　走了一会之后，简萱就看到了一家她觉得非常中意的餐厅，张乐天就和她一起进去了。

　　这个餐厅的内部装修十分有特色，再看看菜单上的各种菜品，都非常的吸引人，一下子就让简萱的食欲大开，点了很多菜准备都尝尝。

　　简萱想吃什么就点什么，张乐天对这一点是任何异议都没有，全部随着简萱就好。

　　过了一会菜陆续都端上来之后，简萱吃了几口就觉得十分合胃口，看来这家餐厅是真的不错！

　　张乐天和简萱两个人很开心的吃完了这顿饭。吃完之后，也不着急走，一边喝茶一边聊天，两个人似乎都不愿意过早的分开，还想多相处一会。

　　就在张乐天和简萱正聊的高兴的时候，张乐天的耳朵突然一动，他听到了一句很小声的话，但是却让他暴怒的话。

　　“老大，那边那个穿蓝色长裙的妞看起来很不错，要不要我给您弄来，今天给您好好暖暖床！”。

　　张乐天的对面，简萱一袭蓝色长裙，轻盈飘逸！


　　第265章 张乐天出手

　　张乐天听到这句话之后，立刻就回头向着声音传过来的方向看来过去。他的目光如箭，一下子就看到在他的身后，大约有十多米远的地方，有一个包间的门打开了，里面坐着一群人，看起来就不是什么好东西。

　　“小李子，去吧，就看你的了！”紧接着包间里又有人说话了，只不过被挡住了，张乐天没有看到具体是哪个人说的，不过听内容就可以知道，这个人一定是所谓的老大。

　　张乐天的心里立刻就升起了一股怒火，这些家伙是想找死吗？

　　好不容易和简萱吃了一顿拉近感情的晚饭，一切都很完美。没想到在最后的时候，竟然还是有苍蝇出现了。张乐天心想，这些苍蝇，怎么总是在最关键的时刻出现呢？

　　张乐天有心结账现在就走人，他对那些面相不善的人倒是一点担心都没有，他怕简萱看到之后心里会觉得堵得慌。

　　虽然说，在张乐天的保护之下，简萱不会受到任何骚扰。但是把，就在你不远的地方，几只苍蝇总是绕来绕去的，谁都会觉得心烦。那样一来，这一顿完美的晚餐，最后就非常的不和谐了。

　　不过还没等到张乐天要结账的时候，那个包间里就有人出来了。

　　张乐天的听力超群，包间里的人小声说话他都能听得到，更别说从包间里走出来一个人了。

　　看来是没什么时间了，张乐天这个时候脸色变得有点严肃，“萱姐，待会要是有什么事情的话，你坐着别说话就好，我来处理！”。

　　简萱听完之后，觉得有点奇怪，张乐天这么说是什么意思呢？就在她思考的时候，突然有一个梳着中分头的家伙走了过来，刚好就站在了张乐天的椅子后面，和简萱是面对面。

　　中分头大大咧咧的把手搭在张乐天的椅背上，然后用一种非常调笑的语气对简萱说道：“这位美女，我们的老大想请你共进晚餐，我带你过去吧！”。

　　这句话说的，明显就是红果果的无赖行为，简萱特别讨厌这种，她刚刚想要发作，就看到了张乐天的眼神。

　　简萱一下子就想起了张乐天刚才说的话，那就先忍耐一下，看张乐天怎么处理。

　　张乐天的目光盯在中分头的脸上，他的语气变得十分冰冷：“给你三秒钟，马上从我的眼前消失，滚！”。

　　简萱没有想到张乐天怎么突然之间变得这么暴怒，而中分头也没有想到，竟然会有人对他这么说话。

　　被张乐天骂了之后，中分头才把注意力从简萱的身上转移到了张乐天的身上。

　　中分头的脸上写满了诧异，他似乎根本就想不明白，在南城的地盘上，除了老大之外，怎么还会有第二个人用这样的口气对他说话。

　　片刻之后，中分头才反应过来，直接就从诧异变成了暴怒，死死的盯着张乐天，就像是一只眼镜蛇一般。“我艹，你特么的不想活了是吧，竟然敢骂老子！”。

　　中分头的嚣张是有道理，作为南城地下世界第一大帮派牛魔帮的军师，平时所有的人见了他都是点头哈腰的，就连白道上的一些中层人士，对中分头都是恭敬有加。

　　但是今天，就在牛魔帮的势力范围之内，竟然有一个矛头小子想让他滚？

　　这是中分头根本就无法接受的事情，所以他一下子就怒了，多少年了，中分头都没有发过这么大的脾气。

　　所以在这个时候，中分头直接就把他的致命武器给拿了出来，看样子是想把张乐天吓死一样。

　　“小混蛋，这个女人从现在开始就是我们牛魔帮老大的女人了，你现在乖乖的在地上磕三个响头，叫一声爷爷，老子今天就放过你，否则的话，就让你横着出去！”。

　　中分头的说话速度很快，就像是放鞭炮一样把这段话给说完了。

　　简萱依旧处于惊讶的状态中，好像还没有搞清楚眼前到底发生了什么事情。但是她依然牢牢的记着张乐天刚才告诉她的事情，好好的在椅子上坐着，不要乱动。

　　张乐天没有再说第二句话，他是直接出手了。不是，是出腿了！

　　张乐天根本就没有从椅子上起来，他只是把自己的身体旋转了180度而已，然后他的脚就踢在了中分头的小腿上。

　　咔嚓一声，中分头的小腿腿骨竟然就这么断了！

　　啊——我的腿——

　　一声直刺云霄的惨叫声在餐厅里响起，把所有的人都惊吓到了。

　　简萱现在也非常震惊，张乐天为什么会突然这样做？

　　中分头的惨叫声刚刚传出去，那个包间里就走出来三个人。张乐天一直都非常关注包间里的情况，所以当那三个人走出来之后，他第一时间就知道了。

　　不再去管在地上惨嚎的中分头，张乐天把目光又转向了从包间里出来的三个人。

　　如果说中分头是一根又高又细的芦柴棒的话，那么现在从包间里走出来的三个人则是又矮又粗的木桩子。

　　三个人的身高都不到一米七，但是每个人都像是横着长的一样，非常的粗壮。在他们的脸上，都是横肉，十分的狰狞。

　　木桩子们走出来之后，立刻就把十分危险的目光锁定在了张乐天的身上。张乐天看的清楚，那三个人每个人的拳头都捏了起来，而且是直接朝着他这边走了过来。

　　哎——

　　张乐天的心中叹了一口气，看来今天的这顿饭最后还是没有一个完美的结局。为了不然简萱受到波及，所以张乐天就站了起来，向那三个木桩子迎了上去。

　　中分头躺在地上惨嚎着，他也看到了三个木桩子，于是他的声音就越发的刺耳起来：“石老大，石老二，石老三，把这个小子给我打死！”。

　　张乐天听到中分头的话之后，还向他看了一眼，心想这小子腿断了还不老实，想打死我？那你就先去死吧！

　　走过中分头的时候，张乐天顺便抬了一下脚，巧不巧的，刚好就踩在了中分头的膝盖上。

　　这次中分头连惨叫都没有发出来，只有他膝盖碎裂的声音，然后中分头就晕死过去。

　　看到张乐天对中分头做的事情之后，三个木桩子好像受到了某种刺激，立刻就动了起来，竟然把张乐天围在了中间！


　　第266章 石家三兄弟

　　张乐天对于自己被三个人包围了这件事情丝毫没有什么意外，更没有什么担心的样子。他先是回头看了一眼简萱，简萱这会正满脸焦急的看着张乐天，她的眼睛里充满了关心。

　　一看简萱这么关心自己，张乐天觉得很是开心，他连忙向简萱微笑了一下，示意她不用担心。简萱刚才听了张乐天的话之后，就一直坐着没有轻举妄动。她看到张乐天对付中分头的样子，就猜到了张乐天应该是有功夫的。

　　等到张乐天被三个看起来十分凶恶的家伙包围起来之后，简萱的心里就更加担心了。那个中分头看起来非常好对付，但是这三个人绝对不是什么简单的角色，简萱这会都有心报警了。

　　要不是张乐天回头向她笑了一下，表现出自信十足的样子，简萱还真要打报警电话了。现在她的心里很紧张，就期待张乐天能够平安的回来吧！

　　围住张乐天的这三个人的确不是什么小人物，他们是牛魔帮里非常有名的打手，石家三兄弟！

　　石家三兄弟不管是和一个人打或者是和一群人打，都是他们三个人一起上！在牛魔帮里混了这么多年，为牛魔帮立下的赫赫功勋！

　　曾经有一次牛魔帮和白龙帮抢地盘，当时白龙帮出动了五十多个小混混，最后愣是被石家三兄弟给打败了！最后石家三兄弟人人带伤，但是却为牛魔帮抢到了一块油水非常丰厚的地盘。

　　这几年以来，牛魔帮发展稳定，石家三兄弟位居高位，也不用经常出手了。今天难得他们三兄弟又要上场作战了，就是因为倒在地上的中分头。

　　中分头作为牛魔帮的军师，他就是牛魔帮的智囊，有着非常重要的作用！现在军师这么重要的人物竟然被一个不知道从哪里冒出来的家伙打断了双腿，石家三兄弟当然要出来报仇了！

　　其实今天在场的还有其他小混混，但是石家三兄弟看到张乐天把军师的腿踢断的动作之后，就叫住了主动跳起来要去给军师报仇的那些小混混，因为他们根本不是张乐天的对手！

　　这个石老大说话了：“小子，你是混哪里的？”

　　石家三兄弟现在虽然已经是牛魔帮的高层成员了，但是从小混混开始的一些习惯仍然是保留着。把张乐天围住之后并没有直接出手，而是先按照惯例问一下张乐天的来路是什么！

　　张乐天一听这个问题差点没忍住就笑了，他现在接触过的小混混也算是不少了，但是每一个人都会这样愚蠢的问题，所以他就觉得很好笑。

　　刚才张乐天对中分头痛下狠手是因为他说的那些话，想要对简萱图谋不轨！这就是犯了张乐天的逆鳞，绝对不可饶恕。所以张乐天一出手就没有留任何情面，直接就把中分头给废了。现在中分头虽然留了一条命，但是他的下半辈子也只能在轮椅上度过了。

　　而对于此刻的对手，石家三兄弟，张乐天并没有想刚才那么大的怒火了。石家三兄弟看起来也不像是中分头那么疯狂，起码还保留了一些理智，来问张乐天的背景。

　　这三个人的实力不凡，而且刚才中分头提到了牛魔帮什么的，所以张乐天打算先试探一下他们。以后就要在这里开公司了，张乐天可不想在身边有这么大的一个毒瘤。

　　“我是混泉星路的，就在这一片，你呢？”张乐天十分正经的说道。

　　石老大听到张乐天的回答之后先是一愣，不对呀？石老大心想泉星路这一片范围名义上是属于牛魔帮控制的，而且最近也没听说这里有什么突然崛起的势力。

　　这个小子身手这么好，不知道是从哪里冒出来的，难道是过来抢地盘的？

　　石家三兄弟仿佛心意相通，石老二和石老三这个时候心里也是惊异不定，不知道张乐天到底是有什么来头。

　　最后还是石老大下了决断，不管这个小子是混哪里的，现在来了他们牛魔帮的地盘上捣乱，还把他们的军师给废了！就凭这一点，今天必须得把张乐天留住！

　　所以石老大不在和张乐天多说什么，而是使了一个眼神，向他的两个兄弟发出信息，现在就动手！

　　张乐天一直是正对着石老大的，他一直看着石老大，一看他的眼神有所表达，张乐天就知道了，是该动手的时候了。

　　不过他并没有抢先行动，这三个家伙其实并不放在他的眼里，只需要静观其变就可以。

　　下一刻石老大就动了，张乐天同时听到了他的身后传来了两道劲风。这三个人果然是统一行动的！张乐天刚才观察了半天，就觉得这三个人有些不同寻常，现在真的是三打一了。

　　三打一又怎样，打不过还是白扯啊！

　　张乐天并不打算和他们浪费时间，他真正关注的还是包间里的人，刚才中分头嘴里的那位“老大”！所以这三个人就一下子解决了吧。

　　石老大一个箭步蹿到了张乐天的身边，伸手就想去抓张乐天。在张乐天的眼里，石老大的这个动作还有一些力量，但是速度吗，就太慢了。

　　张乐天抬脚就踹在了石老大的胸口上，这个时候石老大的手距离张乐天的身体还有十几厘米，然后他就倒飞了出去！

　　随后就看张乐天的脚在空中划过一道弧线，一个完美的后旋踢！正中刚刚到达张乐天侧后方的石老二！石老二和他的大哥是一样的命运，同样飞了出去！

　　最后还剩下一个石老三，他总算在两位哥哥的牺牲下抓到了机会，一拳向张乐天打了过去！这是石家三兄弟离张乐天最近的一次，他的拳头马上就要打中张乐天了！

　　但是在下一刻，张乐天突然消失了！石老三看的清清楚楚，刚才张乐天的确是站在原地没动，他就想着这一拳能够将张乐天重创！

　　结果呢，石老三一拳打在了空处，这个人受到惯性的影响，就向前冲了过去！

　　就在这个时候，张乐天的身影出现在石老三的身后，一掌排在他的后背上，给他加了一点力气！


　　第267章 狠狠一耳光

　　石老三直接就扑地了！

　　仅仅是一两个回合之内，强大的石家三兄弟就这样败在了张乐天的手下，根本没有还手之力！

　　张乐天看了一眼倒在地上的三个家伙，心想这些人简直是太不经打了。就这么结束，实在太没有意思。

　　如果石家三兄弟这会知道张乐天的想法，那么他们肯定会被气死。张乐天看似轻描淡写的出了三招，但是落在石家三兄弟的身上，都如同一个巨大的铁锤被一个大力士狠狠的抡在身上一样！

　　尤其是石老大，他觉得自己的肋骨好像都断了！

　　打了狗，主人就该出来了，张乐天也没有动，只是静静的看着那个包间的门口。

　　包间里面的谈话声，张乐天听的十分清楚。

　　“老大，这个小子太厉害了，要不要动家伙？”一个听起来非常尖锐的声音说道。

　　“老大，我现在就打电话把兄弟们都叫过来，今天一定把这个小子弄死！”旁边还有另外一个人主动提议。

　　“我出去会会他。”一个听起来十分浑厚的中年人的声音最终做出了决定，而这个人正是张乐天等待的。

　　话音落下，包间里就走出来一个人，身形高大，肩膀宽厚，给人的感觉就像是一座小山压了过来一般。

　　这个中年人的五官倒是很平常，生的浓眉大眼，看起来好像是很豪爽的样子。

　　中年人走到张乐天身前站好，然后就首先说话了：“这位小兄弟，我是牛煌，你怎么称呼？”。

　　“牛煌？”张乐天听到这个名字之后觉得有点熟悉的样子，之前好像在那里听过。“我叫张乐天。”。

　　“张小哥，你今天无缘无故把我们的军师和三个兄弟都打成这样，没个交代吗？”牛煌一副质问的样子。

　　“军师？你是什么人，军师是什么玩意？”牛煌嘴里说的三个兄弟张乐天清楚，就是刚才的三个木桩子男，军师是哪个？

　　牛煌看到张乐天一脸疑惑的样子，他自己的心里打起了小鼓。本来他是看张乐天的身手十分厉害，想着张乐天应该是属于某个势力的，所以他上来就报出了自己的名字。结果呢，张乐天竟然不知道他是谁？江州南城的老大，牛煌！竟然不知道！

　　这样一来，牛煌心里就更没底了。虽然从外表上看吧，牛煌就是大老粗，但是他的内心绝对不能外表来衡量。他现在担心的是，张乐天会不会是从外地来的，属于外地的势力。

　　在一切都不明了之前，牛煌还是决定谨慎行事，因为张乐天的身手实在是太厉害了！牛煌心里非常清楚，就算是他自己亲自出手，在张乐天的面前也只能是被打的结局，所以他十分的忌惮张乐天。

　　“我是牛魔帮的老大，那是我们的军师！”说话之间，牛煌伸手指了一下躺在地上的中分头。

　　“牛魔帮？”张乐天在心里默默的念了一遍这个名字之后，终于想起来是怎么回事了。就在他当初来这里寻找写字楼的时候，遇到了几个小混混来收保护费，当时他们报的名号就是牛魔帮的。

　　原来是这个牛魔帮！今天要好好的教训一下他们了，上次收保护费，今天对简萱图谋不轨，双罪并罚！

　　“他犯了什么事你还不清楚吗？刚才你们在包间里说什么了？”张乐天冷冷的说道。

　　牛煌听了这句话之后心里立刻一惊，心想这小子这么知道刚才我们在包间里说的话了？难怪他对军师下手那么重！

　　虽然是心里吃惊，但是面子上一定要强硬，现在和张乐天的冲突已经非常明了，牛煌作为一帮老大，自然是要拿出自己的气势来！

　　“消息，我不管你听到什么，但是你今天把我们的兄弟打伤了，一定要付出代价！”牛煌的声音变得狠戾起来。

　　“代价？”张乐天笑了“你说说，要什么代价！”。

　　“你把我们军师的腿打断了，我们就打断你的腿，你还要赔五十万医药费！”牛煌狮子大开口。

　　事情已经到了现在这个地步，牛煌是根本不会退却了，就算他知道了张乐天背后的势力，他依然要表现出强硬的一面来，否则在兄弟们的心中，他这个老大就是不合格的了。

　　张乐天听完牛煌所谓的代价之后，心想这些小混混怎么都是一个德性。刚开始牛煌对张乐天的忌惮，张乐天都是看的出来的，但是到后来就转变成了嚣张，这让张乐天做出了一个决定，要好好的给这些小混混上一课——让他们知道什么叫知进退。

　　擒贼先擒王，一切就从牛煌牛老大开始好了。

　　张乐天看着一副想要把人吃了的样子的牛煌，伸手就是一巴掌甩了过去！

　　啪——

　　一声脆响震惊了所有人！

　　不管是认识牛煌的，还是不认识牛煌的，在他刚才通报了自己的名字之后，所有的人都知道了他是谁，南城的老大，惹不起的人物。

　　但是当他们听到这一声脆响之后，再看看牛老大脸上清晰的五指山，他们的心里都震惊到了极点。

　　这个年轻的小伙子到底是什么人，竟然敢打南城老大的耳光？

　　这就是红果果的打脸，是真的打脸，而且还留下了巴掌印子！

　　那五个红红的指印，简直就是几个明晃晃的大字，丢人，耻辱，没面子！

　　周围围观的路人们是震惊到了极点，但是牛老大的手下们却是疯狂了，竟然敢打老大？从包间里一下子就冲出来四个人！

　　就连趴在地上不能动弹的石家三兄弟，看到老大受到这样的侮辱之后，都挣扎的向这边爬过来。

　　旁边的人都是这么激烈的反应，作为当事人的牛老大，在挨了张乐天的一巴掌之后，脑袋却是懵了，停止了思考。

　　张乐天的这一巴掌实在是太快，太狠，而且用上了不小的力量！牛煌不是不愿意思考，而是他被打的不能思考了，耳朵里嗡嗡的响着，脸上火辣辣的烧着，牛煌就是反应不过来！

　　“我特么的捅死你！”，这个时候，从包间里冲出来的一个人，手里拿着一把刀子就向张乐天捅了过来！

　　噗——


　　第268章 欺负人

　　周天华一向敢打敢杀，虽然身手一般，但是气势很强大，所以在帮派里，大家都叫他周疯子！

　　刚才周天华在包间里看到石家三兄弟被张乐天放到之后，他立刻就向牛老大提议动刀子把张乐天给干掉。周疯子的实力比起石家三兄弟的任何一个人来，都差了一大截，但是他就敢冲！

　　往好听里说，周疯子是有胆有识，说难听一点，他其实就是个二货，还是个不要命的二货！

　　如果他能再多长点脑子，有点观察力的话，就能发现，不管是动刀子，还是用钢管去对付张乐天，最后都只有一个下场，那就是被张乐天打倒！

　　牛老大出去之后，周疯子就稍微安静了一点，坐在包间里等候牛老大的处理结果。但是当他看到自己的老大竟然被张乐天打了一耳光之后，他立刻就坐不住了！

　　周疯子身体里的引火线立刻就被点燃了，他瞬间爆发，掏出那把一直随着他四处征战的刀子，直接就向张乐天冲了过去！

　　时间很快，刀子很猛，所有人的耳朵里都听到了一个声音，那就是刀子戳进人体的声音！

　　只不过这会有一个人却吓傻了，那就是周疯子，他手里握着的刀子，此刻正扎在牛老大的屁股上！

　　被人一刀扎进屁股里，哪怕牛老大刚才受到的刺激再大，他也要醒过来了。

　　啊——

　　一声嚎叫，牛老大只觉得屁股上好痛好痛。他转头一看，怎么是周疯子这个家伙，竟然把刀子戳到老子的身上了，难道想要造反？

　　牛煌又气又痛，抡起大手，一巴掌就扇在了周疯子的脸上！

　　这下打的真是过瘾，周疯子发出一声比牛老大还要凄厉的惨叫，直接就被牛老大打飞了！

　　牛老大的实力非常强，尽管屁股上还插这一把刀，但是刚刚那一巴掌他还是发挥出了应有的水平。

　　张乐天看着这些小混混自己的表演，不由的又笑了。刚才他看见周疯子拿这一把刀向他自己冲过来的时候，根本一点都不担心。

　　他只是在最后的那一瞬间，在周疯子的胳膊上拨了一下，然后就让周疯子的刀对准了牛老大的屁股！

　　牛老大身高快有一米九了，而周疯子只有一米七，所以他戳过来的位置差不多刚好就在牛老大屁股的位置上，张乐天一个顺水推舟，就让牛老大的屁股上多了一把刀！

　　牛老大忍着屁股上的剧痛，一双牛眼简直要喷出火来了，死死的盯着张乐天。这会他可是完全反应过来了！

　　张乐天刚才狠狠的扇了他一耳光，这是从来没有发生过的事情，是牛老大从来没有想象过的事情！

　　就算是牛老大刚刚出道的那会，都没有人打过他的耳光，更何况是现在呢，他已经是江州市的黑道巨头之一了！

　　疼痛只不过是其次罢了，最伤人的，则是屈辱，深深的屈辱。现场有这么多的手下，还有那么多围观的人，牛老大十分清楚，不用半个小时，他被人打脸这件事情就会传遍整个江州！

　　老大的脸面已经彻底丢到裤裆里去了，所以现在唯一能做的，就是把这个小子给杀掉，用他的血来洗刷耻辱！

　　短短的几个呼吸之间，牛老大不仅想通了刚才发生的一切，还做出了最为正确的决策。

　　想的是挺好的，但是也要能实现才行，最终的决定权还是在张乐天的手里。

　　张乐天看着已经变成一片血红的两只大牛眼，心里估计这个家伙肯定是要爆发了。为了以往万一期间，张乐天还是感应了一下牛老大的脑波。

　　果不其然，牛老大此刻对张乐天充满了非常强烈的杀意，除此以外，张乐天感应不到任何牛老大的想法。这样一来，张乐天反倒放心了，因为牛老大的注意力现在全部集中在他自己一个人的身上，简萱是一点危险都没有的。

　　张乐天倒不是怕他自己保护不了简萱，只是为了更加确认一些而已，不要波及到简萱。

　　牛老大双手一挥，发出一声野兽般的低吼：“一起上！”。

　　这句话倒是挺有气势，只不过能配合的人就少了点。今天和牛老大一起来吃饭的人，总共有八个，现在军师和石家三兄弟已经废了，不能称之为战斗力。还有一个周疯子，刚才被牛老大扇飞到一旁，这会还能站起来，勉强算是一个战斗力。

　　还有三个人，他们也都是牛魔帮的高级成员，这会听到牛老大的命令之后，立刻就向张乐天逼近过来。

　　张乐天却是一点都不管这些人，他的身形一晃，突然就出现在了牛老大的身前。

　　啪——

　　又是一声响彻整个餐厅的脆响，张乐天的第二巴掌落在了牛老大的脸上。这下齐全了，牛老大每一侧的脸颊上都有了五个指引，左右对称，很有美感。

　　第二次打脸就像是催化剂一般，一下子就把剩下的三个人包括周疯子都彻底激怒了！

　　不得不说，牛老大的这些手下还是相当忠心的，一看老大被二次侮辱，所有人都抛弃了刚才的慎重，全都像张乐天猛冲过来！

　　刚才他们慢慢的逼近，是因为他们都能看得出来，张乐天很强大，很厉害，所以要谨慎对付。

　　但是张乐天全然忽略他们的存在，就在他们的眼前，把老大又是狠狠的一巴掌！

　　他们四个人就再也顾不上什么谨慎，冲上来乱打就行，哪怕能多保护老大一分钟也就心满意足了。

　　但是张乐天并不满足他们这个小小的愿望，几声惨叫之后，地面上有多了四个人，趴在地上怎么挣扎都起不来了。

　　现在只剩下牛老大一个人面对张乐天了！

　　牛老大能成为黑帮的首脑，他的实力自然也是牛魔帮里最为强大的，但是现在呢？他看完了张乐天的表演之后，一点都不认为他自己能够战胜张乐天了。张乐天的实力简直太强大了，强大到他从来没有见过这样的人！

　　不能战胜的话，那就只能老老实实的做老鼠了！牛老大一边往后退一边用颤抖的声音说道：“你别过来啊，你别过来啊，我这有刀！”。


　　第269章 牛老大上供

　　牛老大其实很厉害，手下那么多的兄弟都不是白来的。但是现在吧，只剩下他自己了，临时叫人是没辙了，所有的事情都得他自己来抗。

　　在意识到张乐天完全不是他可以抵抗的人之后，牛老大的心防就彻底崩溃了。他一边往后退，一边威胁张乐天，说自己有刀子。

　　张乐天现在的心情很好，看着畏畏缩缩的牛老大，笑着说：“是吗，你的刀在哪呢？”。

　　牛老大做了一个很滑稽的动作，他伸手一指自己的屁股：“刀子在这！你别过来！”。

　　“别人的刀子都放在裤兜里，你的刀竟然是插在屁股上的吗？”张乐天逗乐一般的调侃牛老大。

　　牛老大只是惊慌失措而已，他并没有失去理智。有心想把刀子拔下来威胁张乐天，但是他知道，如果把刀子一拔掉的，他会更疼，而且会流更多的血。所以把，现在只要继续保持着屁股上有把刀的状态了。

　　最后牛老大实在是退无可退了，他的身后就是墙了，再退一步的话，屁股上的刀子就要顶在墙上了！“你想怎么样？”牛老大发出了最后的怒吼！

　　“我想怎么样？那就看你的诚意如何了。”张乐天停住了脚步，不再进逼牛老大。

　　“诚意？妈的，老子不把你弄死就不错了！”一看张乐天停下来，牛老大心里突然又有了一股豪气。

　　说大话很过瘾，但是要付出代价的！

　　啪——

　　熟悉的响声再度响起，牛老大的脸上又被张乐天扇了一巴掌。这下的情况就有些不乐观了，牛老大的半边脸肿了起来。

　　“我特么……”牛老大简直快要疯了，他想发作，但是看到张乐天的手又扬起来了，然后他就立刻熄火了。

　　还好牛老大这次闭嘴够快，否则的话，他的另外一侧脸颊，马上又要上一个台阶了。

　　“你到底想要怎么样？”牛老大的语气温柔了不少。

　　“我刚才说的话这么快就忘了吗，需要我提醒你一下吗？”张乐天的表情似笑非笑，他的手好像又有点跃跃欲试的样子。

　　牛老大现在已经形成条件反射了，下意识的就往后躲！

　　嘶——

　　这一躲不要紧，结果就把屁股后面的刀子碰在了墙上，再次的插入了牛老大的屁股。牛老大倒吸一口凉气，脸色瞬间变得无比难看。

　　脸上虽然没有挨巴掌，但是屁股上疼的他也够受的了。

　　在上下两张脸双重痛苦的折磨下，牛老大终于屈服了，彻底的服软了。

　　“老大，小爷，您到底要什么诚意？给我指点一下吧，我太笨了！”牛老大这会都快要哭出来了。

　　张乐天的脑波异能再次发动，从牛老大的身上清晰的得到了一个信号，那就是屈服，没有任何反抗之心的屈服。

　　“看你这会挺明白事理的，我也就不和你兜圈子了。”张乐天慢慢的说道。

　　“行，行，没问题，您说，您说。”牛老大这会巴不得把张乐天这个瘟神早点送走。

　　“从今天以后，你的人再也不许来泉星路。”张乐天想要为以后扫除麻烦。

　　“啊？”牛老大停了之后有点迟疑，这个条件有点苛刻啊。泉星路这里是繁华的商业区，在小混混的眼里，简直就是一块肥流油的大肥肉，能给他们带来特别多的利润。

　　让牛老大放弃这一会地盘，就好像从他的屁股上挖掉一大块肉一样，心疼的不行。

　　张乐天看出了牛老大的迟疑，这次他倒是没有用巴掌去提醒牛老大，而是说了一句话：“我要是见到你的手下来，来一个，我就给你脸上补一下巴掌，你觉得你自己能撑多久！”。

　　“啊！”牛老大突然用双手捂住了自己的脸，就像是一个小姑娘一般，惊吓到了极点。“没问题，我同意，以后绝对不来泉星路！”。

　　张乐天点点头，表示对牛老大的识相很满意，随后他又慢条斯理的说道：“今天我和我朋友好不容易吃顿饭，被你们给打扰了，这怎么算呢？”。

　　牛老大的眼神之中依然是充满了各种惶恐，听到张乐天又提出一个问题之后，这下连一秒的时间都不敢耽误，立刻就大声喊道：“我给您赔偿精神损失费，赔两千万给您！”。

　　听到牛老大的这个答案，张乐天倒是觉得十分意外。他刚才说那句话的本意是想让牛老大把他军师给处理掉，因为最开始的一切都是那个令人厌烦的军师引起的，所以张乐天才想惩罚他。

　　但是牛老大这会不知道怎么想的，一下子突然就提出了赔偿什么精神损失费。其实张乐天今天没什么精神损失，只不过是最初被人打扰的时候心情非常不好。

　　不过这样也好，既然牛老大表现出自己的诚意了，张乐天觉得这件事情也该差不多了。否则继续再进行下去的话，就有一种勒索的感觉了。张乐天是并不愿意这么做的。

　　“很不错，小牛，很上道，那么今天这件事情就这么结束了，你要记住你答应我的事情！”张乐天最后做出了总结性的发言。

　　“多谢您大人大有大量，那两千万我一定马上就给您转账过去！”牛老大连连点头，今天的这场噩梦终于要过去了！

　　事已至此，就该结束了。张乐天教训牛魔帮的目的已经达成，而且又获得了一笔意外之财，算是小有收获。

　　以后不管是在泉星路这里做生意，或者是在这里吃饭，都不会再遇到这些小混混了。这样就能保持这一片范围的内商业环境了，不再被这些乱七八糟的外力所影响，所骚扰。

　　张乐天转身来到简萱的身边，简萱看着张乐天，一副不可思议的样子。

　　“萱姐，你怎么了，你没事吧？”张乐天连忙关心的问道。

　　张乐天一说话，简萱才略微回过神来：“乐天，你刚才这是？你怎么这么厉害？”。

　　其实刚才的场面有些太过暴力，简萱作为一个女孩子，对这些暴力的画面还是有些不能接受。

　　“萱姐，其实是这样的，那些人对你有些不好的想法，所以我就得好好的收拾他们！”。


　　第270章 何无命

　　“啊？什么？”简萱听了张乐天的话之后，越发的惊讶起来。

　　为了给简萱解惑，张乐天就把刚才他听到的话给简萱说了一遍，简萱听完之后才恍然大悟。她看着躺在地上人事不省的中分头，恨不得上去踩他两脚。

　　不过简萱是一位淑女，最后还是没有做出那样的事情。

　　张乐天和简萱也没有在这个餐厅继续待下去，两个人付完账之后就离开了。至于说餐厅里那一堆乱七八糟的事情，自然有牛老大的手下过来善后。

　　随后张乐天就把简萱送回了家，他回到宿舍之后，就把今天下午他和简萱讨论的关于公司开业典礼的事情和大家都说了一遍。

　　这个由简萱主要策划，张乐天辅助的开业典礼在大家看来十分完美，基本上没有任何异议，大家一致决定到时候就这么来办开业典礼。

　　聊完公司的事情之后，大家的话题自然而然就转到了张乐天和简萱的身上。

　　一向不怎么八卦的霍强都有点改变了，对此非常积极：“乐天，你现在和简老师发展的不错嘛！”。

　　杨俊对于张乐天的师生恋似乎没有太多批判的意思：“是啊，我看你们现在搞在一起的时间越来越多了啊！”。

　　李斌嘿嘿一笑：“乐天现在是咱们宿舍名副其实的泡妞高手了！”。

　　面对兄弟们的调侃，张乐天还是有些不好意思：“哎，其实你们不知道啊，我也不想追这么多的女朋友！”。

　　“嘿，我说你啊，站着说话不腰疼，现在有已经有两个女朋友了，还说不想追，那我们这个单身贵族还活不活了！”这次是李斌首先反击张乐天。

　　霍强和杨俊也是一样，纷纷对张乐天这种心口不一的行为作出批判。

　　张乐天现在也只能无奈的苦笑，事情的真相还得慢慢的，一步步的告诉大家，现在吧，他也只能继续承受大家的各种斗争！

　　话说到这里，张乐天突然想起了一件事情，所以他就问霍强：“霍强，你和赵思思宿舍的那个姑娘发展的怎么样了？”。

　　不提这个还好，一提这个，霍强立刻就蔫了，刚才还和大家一起批判张乐天的那股兴奋劲全都没了。

　　大家一看霍强这副样子，纷纷关心的问他到底是怎么了。

　　霍强本来不想说什么，但是最后在大家很多次的关怀下，终于是吐露了自己的心声。“哎，我是经常联系周佳佳，结果后来才知道，原来她已经有喜欢的人了，所以才对我那么冷淡！”。

　　“哦，就这样啊，没事，没事！”李斌听完之后，一副轻松的样子。

　　霍强好像是听到了什么希望一般，精神又恢复了一些，连忙问李斌有什么办法吗？

　　“霍强啊霍强，你叫我怎么说你好呢。周佳佳只是心里喜欢别人，但是现在却是单身，就说明那个人不喜欢她啊，你就大胆的上啊！就算她和那个人在一起了，哥们我借你个小铲子就搞定了！”李斌开始高谈阔论。

　　对于小铲子这个东西，不光是霍强，张乐天和杨俊同样十分不解，都开始询问李斌到底是什么意思。

　　“哈哈，哥们给你小铲子，三天两头松松土！就算是大城墙，你也能把她挖过来！”李斌非常得意他自己的战略。

　　“切——”大家对于挖墙脚这种做法都十分不屑。

　　“霍强，我这就是鼓励你大胆的去追求周佳佳。你看看乐天，以前是追笑话，现在把狼爪都对准老师了，你也不能落后啊！”李斌继续孜孜不倦的教诲着。

　　张乐天在一旁很无奈，这就是躺着都中枪啊！

　　李斌这种积极向上的态度倒是非常的有用，而且大家都为霍强鼓劲加油，最后总算是让他重新燃起了希望，决定继续猛追周佳佳。

　　霍强高兴了，张乐天又郁闷了，一提周佳佳，他就想起了赵思思。这都开学好多天了，赵思思依然是没有什么消息。

　　张乐天怎么想都想不明白，赵思思她们家里到底有什么事情，就算是特别忙吧，但是打个电话发个短信总可以吧？

　　现在的张乐天，对赵思思很是思念，只是不知道赵思思何时才能回来。

　　漫漫长夜，张乐天辗转反侧。

　　刀锋今天很高兴，他一大早就起床来到了江州飞机场，组织上派给他的助手今天就要到了！

　　之前的三天，刀锋每天都控制着马洪去忽悠撒拉扎，终于把三天的时间都拖了过去。今天他的助手一来，他就根本不用担心撒拉扎了。

　　组织给刀锋派来的这个助手，他也十分满意。何无命，华夏人，C级高阶力量型异能者，以前刀锋和他一起配合完成过任务，两人的关系也还不错。

　　现在刀锋的内心十分激动，今天何无命一来，他就可以继续安安稳稳的执行张乐天那个任务了。而且他的心里还有个想法，一个在异能界扬名立万的想法。

　　根据刀锋的亲身体验，他知道张乐天的力量已经达到了B级，速度也是C级的水平。这样的实力，对上去杀他的撒拉扎，结果是显而易见的。

　　就算撒拉扎的异能很特别，很强大，他在张乐天的手里也一定会受伤！等到撒拉扎受伤的时候，就是他这个黄雀出场的时候了。

　　到时候在何无命的配合下，一举击杀撒拉扎，那么他刀锋立刻就会获得巨大的声望！

　　无间行者的人在异能者的名声都很臭，而且大多数人对他们的态度都是毁灭性的。大家都希望无间行者能够彻底的毁灭！在这样的情况下，刀锋要是能杀掉臭名昭著的撒拉扎，那简直就成了异能界的英雄！

　　而且刀锋还知道，本身已经有很多人发布了对撒拉扎的悬赏任务，只要能把撒拉扎杀掉，他就可以去领取那些异常丰厚的任务奖励了。

　　一举多得！简直就是太妙了。

　　在刀锋美妙的幻想中，他的助手何无命出现了。

　　何无命的年龄和刀锋差不多，也是二十多岁，他在组织里也算是比较优秀的异能者。虽然他是力量型的异能者，但是整个人却长的高高瘦瘦的，让人一点都无法把他和力量联系起来。

　　两个人见面之后都非常高兴，在回去的路上，刀锋把撒拉扎他们的详细情况都告诉了何无命。


　　第271章 行动开始

　　撒拉扎的大名，何无命自然也是不陌生，一路上听刀锋解说的时候也是面色凝重。

　　对于这次的任务，何无命还是相当放心的。撒拉扎虽然很厉害，但是他并不需要和萨拉扎正面对抗，前面还有一个更加厉害的张乐天顶着呢！

　　刀锋带着何无命回到他的秘密据点之后，就开始了下一步的行动。

　　马洪被囚禁了三天，每天都向撒拉扎汇报一些张乐天的基本情况，丝毫没有任何能够表明张乐天背后势力的信息。到了最后一天，萨拉扎都觉得有些不耐烦了。

　　所以今天刀锋就开始给撒拉扎编织圈套了，他让马洪再一次的向撒拉扎发出信息，今天他打算带着东方先生和另外两个人去试探一下张乐天！

　　至于试探的结果，当然是马洪一行四人一去不复返！他们的命运已经被刀锋决定了！

　　马洪相当自觉，他心里非常清楚，自己是逃不掉了，为了少受一些痛苦，他就按照刀锋的指示给撒拉扎发了信息。

　　撒拉扎这两天有点烦躁，只是来杀一个人而已，三天都没有任何有用的信息，令他十分不爽。撒拉扎觉得自己的时间非常宝贵，在这里简直就是浪费时间。今天马洪发来信息之后，说去试探张乐天，才让他的情绪稍微稳定了一些。

　　从上午一直等到下午，马洪始终没有回报，最后撒拉扎实在等不住了。“王宝，你问一下马洪，到底是什么情况？”。

　　王宝立刻就开始联系马洪，但是他却是始终都打不通马洪的电话。随后王宝继续练习东方先生，结果东方先生的电话也不通。最后王宝实在无奈了，就联系那两个普通人高手，结果还是一样。

　　撒拉扎这个时候阻止了王宝：“不用再联系了，他们肯定出事了！”。

　　“那怎么办？”王宝突然觉得有点心慌慌。

　　“你准备一下，咱们今天晚上就去江州！”撒拉扎立刻就做出了决定，他不想再等下去了。

　　撒拉扎的判断很准确，马洪他们四个现在的确是出事了，不过他们并不是栽在张乐天的手上，而且被刀锋给处理了。

　　堂堂的贩毒集团首脑东方先生，以为他自己可以卷土重来，报仇雪耻，重新开辟一片更大的基业。但是却落了个出师未捷身先死的下场，真是太可怜了！

　　刀锋和何无命两个人在处理了马洪之后，销毁了他们四个人存在的一切痕迹，然后就来到了江州大学。

　　天色已晚，但是刀锋和何无命并不打算回去，今天晚上他们要通宵监视张乐天。

　　撒拉扎一行八个人，开了两辆越野车，乘着夜幕直奔江州而来！

　　张乐天这会正在宿舍里呆着，他并不清楚平静的夜幕已然引动了汹涌的暗流！

　　撒拉扎一行人到达江州市之后，先是去了东方先生的隐秘别墅，结果只发现了战斗的痕迹，人是一点都找不到。

　　这种情况让撒拉扎很是怀疑，难道说那个张乐天主动找上门来了？但是根据马洪这几天的汇报，又不可能出现这样的事情。

　　想来想去，最后只能得到一个结论，那就是张乐天背后的势力出动了！张乐天自己没什么动静，别人替他把马洪处理掉了。

　　撒拉扎似乎感觉到了一种紧张的气氛慢慢把他们给包围起来。要是张乐天一个人的话，轻轻松松动个手指就能把他给碾死！但要是面对一群人，一个势力的话，撒拉扎这条过江龙突然就产生了几分对地头蛇的忌惮。

　　作为一个高手，撒拉扎虽然气愤，但是他并没有失去理智，他决定先冷静一下。

　　没有人接应，撒拉扎一行人就先自己安顿下来，关于张乐天的情报，事前东方先生都已经详细的报告了，所以撒拉扎就决定明天自己过去观察一下张乐天！

　　这个夜晚平安的度过了。

　　第二天一早，简萱突然给张乐天打了个电话，说是公司快要装修好了，让张乐天陪她去挑一些办公室的家具。

　　张乐天一听当然是立刻就答应了，而且是非常高兴。虽然说是被抓去当苦力，但是张乐天心里非常满意，这也算是简萱主动约他了！

　　约好了在学校门口见，张乐天提前就来到了校门口，过了几分钟之后，就看一辆黑色的奥迪Q7朝着他开了过来。

　　张乐天眼神好，隔着老远就看到了开车的人是简萱。简萱开车很稳，速度不快不慢，到了张乐天跟前的时候很潇洒的一甩尾，刚好就停在了张乐天的身前，位置十分准确！

　　“wow！”张乐天没想到看起来知性文静的简萱还有这么一手好车技，立刻就发出了一声赞叹！

　　简萱有点不好意思，帮张乐天打开车门，有点抱怨又像是撒娇的说道：“瞎叫什么，赶快上车！”。

　　张乐天笑呵呵的坐到了副驾驶的位置上，对简萱说道：“我那是夸你呢萱姐，没想到你开车技术这么好！”。

　　不管怎么说，张乐天这都是由衷的夸奖，简萱听了心里还觉得挺美的，只不过在表面上还是没有表现的太多。

　　简萱在前两天看公司装修情况的时候，就想到了自己给自己布置一间舒适的办公室。不知道怎么的，她第一时间就想到了张乐天，让张乐天去帮她挑选办公家具。

　　这可以说是一种潜意识的想法，简萱自己都没有去多想，她为什么想让张乐天陪她去。也许就是张乐天以前对她的保护，还有她和张乐天在一起时候的那种轻松感觉发生了作用，让简萱自然而然的就做了这个决定。

　　这个时候张乐天又说话了：“萱姐，平时你上班没看见你开车呢？”。

　　“哦，我是不太喜欢开车，今天是因为要买东西才开车过来。还给你当一回司机，真是便宜你了！”，简萱的心情显然是很不错。

　　“哈哈，那我简直太荣幸了！”张乐天和简萱一路说笑着，向家具商场而去。

　　就在简萱的车离开学校后不久，一辆越野车尾随而去。

　　又过了一会，从学校旁边的小巷子里，再次出现一辆黑色的越野车，同样是跟着简萱离开的方向开了过去！


　　第272章 大戏上演了

　　一场大戏就要开场了。

　　张乐天和简萱是蝉，撒拉扎是螳螂，最后还有刀锋跟在后面假装自己是黄雀。

　　简萱今天想去的是江州市最大的家具专卖商场——我爱你家商场。我爱你家商场非常有名气，家具的种类和数量都非常齐全，占地面积特别大，就像是一个家具展览馆一般。

　　所以我爱你家商场的位置就比较偏，差不多都快到江州郊区的位置了。简萱对路况并不是太熟悉，张乐天也没有去过，但是在导航的帮助下，他们的路途还算顺利。

　　简萱想早去早回，所以他们出发的就很早，走了一段路也才九点多而已。这会离目的地差不多还有二十多分钟，简萱开着车来到了环城路上。一条路空荡荡的，基本都没有车，至于行人，更是看不见了。

　　为了让简萱专心开车，所以张乐天就没和简萱多说话，他一直看着窗外的风景。他的目光转动之间，突然就从后视镜上看到了后面有一辆黑色的越野车，大概距离他们有一百米左右。

　　张乐天仔细的看了两眼，突然心中一动，就对简萱说道：“萱姐，你稍微开快一点！”。

　　这个要求倒是没有什么奇怪的，简萱也没有多问，就把车速提高了一些。

　　张乐天一直紧紧的盯着后面那辆车，果然在简萱刚刚加速这后，那辆黑色的越野车同样加速了，而且还越发靠近了。

　　这个时候张乐天看清楚了，是一辆福特越野车，车牌竟然是永州市的。

　　“萱姐，车速再放慢一点，比你刚才开的时候再慢一些。”张乐天继续让简萱调整车速。

　　这下简萱就觉得有点奇怪了：“乐天，怎么了，你以为是开过山车呢？”。

　　“不是，萱姐，后面有辆车好像是跟着我们的！”张乐天的目光紧紧的盯着后视镜，沉稳的对简萱说道。

　　简萱一听张乐天这么说，她的心里就有点发慌，怎么会被人跟踪呢？

　　不过有张乐天在身边，简萱并没有太多的担心，而且按照张乐天的要求，一下子就把车速给放慢了。

　　果然不出张乐天所料，后面的那辆福特越野车立刻也是减慢了车速，始终和张乐天他们保持着一个固定的车距。

　　现在张乐天可以非常确定，后面的那辆车就是跟着他们的了。张乐天这个时候开始打量周围的环境。除了一条公路以外，周围都没有什么建筑物，都是荒地，远处也是一样。

　　前后都是笔直的大道，视野非常开阔，张乐天在脑海里迅速的思考着怎么来应付后面的跟踪者。

　　想了半天，张乐天都想不出来到底是谁会跟踪他，最近的一些仇人都被张乐天收拾的服服帖帖，是没有胆量做出这种事情的。

　　最后张乐天还是决定主动解决这个麻烦。“萱姐，可能有麻烦了，不过你不用担心，现在咱们就下车，你要紧跟在我身边，这样我才能照顾好你！”。

　　简萱听到张乐天这么说，心里也有了几分凝重。张乐天的功夫如何，她上次在餐厅里已经见识过了，现在张乐天都觉得可能遇到麻烦，那就不是什么小事了。

　　不过简萱并没有太多的担心，张乐天的那一句“照顾好你”让她心里觉得十分踏实。这个时候，她看着身边这个依然有些稚嫩的大男孩，一下子就觉得张乐天的肩膀非常宽厚！

　　随后简萱就把车停在了路边，和张乐天一起下了车，他们俩靠在车边上，就像是下车透透气的样子。

　　最终那辆福特越野车并没有与他们擦肩而过，而是停在了五十米外的地方。

　　坐在福特越野车里的人正是撒拉扎，还有王宝和两个普通人高手。他们一早上就到达了江州大学，正准备想办法进去找张乐天的时候，就发现他出了学校。

　　随后就是一路跟踪，刚才张乐天的车速忽快忽慢的时候，撒拉扎就意识到可能被发现了。正在他担心张乐天会不会加速逃走的时候，却发现前面的车停了下来。

　　在这样的情况下，撒拉扎也不可能放过张乐天了。再一看周围的环境，刚好是一个杀人灭口的好地方！

　　撒拉扎下车之后就直接向张乐天走了过去，王宝和另外两个人紧随其后。

　　张乐天冷冷的看着走过来的四个人，他的心情变得有些紧张起来。走在最前面的那个年轻人，让张乐天有一种十分危险的感觉！

　　当撒拉扎站在张乐天对面十米的距离时，张乐天的脸色微微有些变了。这个时候他已经感应到对方强大的精神力波动了！

　　对方仅仅是站在那里不动，张乐天就觉得眼前这个人的精神力波动好像和上次他在皇家大酒店遇到的那异能者差不多！

　　仅仅是撒拉扎一个人就让张乐天的内心响起了警报，还有他身后的王宝，张乐天同样感应到了他的精神力波动。虽然比撒拉扎差了很多，但是同样拥有很强的实力。

　　至于那两个普通人高手，则直接被张乐天无视了。在目前这种水平的斗争里，他们两个基本上就是废柴，根本不能起什么作用。

　　张乐天立刻就回头低声对简萱说道：“萱姐，你现在就回车里，锁好车门，一定不能出来！”。

　　本来张乐天想着不管来什么人，应该都不会是厉害的角色，他直接打发了就可以。让简萱跟在他的身边，刚好看看热闹。

　　但是现在不行了，当张乐天发现对面有两个十分厉害的异能者之后，他就改变了策略。让简萱躲进车里，他要尽量的把战场拉远一点，避免简萱受到波及。

　　还有另外一个考虑就是，如果出现什么意外的话，张乐天可以第一时间提醒简萱开车逃走，这样是速度最快的。

　　简萱从张乐天的话语中听出了几分危险的味道，焦急的对他说道：“要不要报警？”。

　　“警察不管用的，放心吧萱姐，你就坐在车里看好戏吧！”张乐天故作轻松的说了一句。

　　简萱十分信任张乐天，所以就很听话的上了车，对张乐天说了一句：“你一定要小心呀！”。

　　“肯定的萱姐！”简萱的关心仿佛给了张乐天极大的自信和力量！


　　第273章 重力操控

　　目送着简萱上车之后，张乐天才转过身来面对撒拉扎，此刻他的脸上已经充满了冰冷的神色。

　　张乐天能感应到撒拉扎身上的精神力波动，撒拉扎自然同样能感应到张乐天的。虽然东方先生之前已经汇报了，说张乐天是一个强大的异能者，但是那会撒拉扎根本没把东方先生的话放在心上。

　　因为撒拉扎心里非常清楚，东方先生嘴里的强者，最多也就是马洪和王宝这样的D级高阶异能者！而D级高阶的实力，在撒拉扎的眼里连盘小菜都不算！

　　但是现在，撒拉扎整个人都紧张起来了。因为他感知到的张乐天的精神力波动，竟然不比他弱！

　　虽然撒拉扎是C级高阶异能者，他的等级比张乐天高，精神力也比张乐天多了很多，但是张乐天的精神力却比撒拉扎的强大！

　　假如撒拉扎的精神力是生铁的话，那么张乐天的精神力就是精钢！这就是天运决为张乐天带来的好处！

　　再加上张乐天的异能也是非常特殊和强大的，进一步的造就了他的精神力，让他有别于一般的异能者。所以在十米这个异能者刚好能感应到其他异能者的距离上，就让撒拉扎产生了一种张乐天的精神力波动很强大的感觉。

　　如果撒拉扎能准确的测算张乐天的精神力有多少，那么他就不会如此戒备了。

　　王宝的感觉比撒拉扎更不堪，他这会已经开始害怕了！没想到张乐天竟然有这么强大的实力，似乎和撒拉扎差不多！撒拉扎有多可怕，王宝是清清楚楚，他自己不过是一个D级高阶的异能者，而且还只是速度型的！

　　至于那两个普通人高手，则没有太大的感觉，他们只是从张乐天的身上感觉到了一种强大的威压。但是他们俩并不明白这种威压意味着什么，所以说，他们两个人是幸福的。

　　因为有简萱在，所以张乐天必须慎重处理眼前的情况。他走到离撒拉扎五米的地方，就开口问话了：“你们是什么人，为什么要跟踪我？”。

　　撒拉扎忌惮张乐天的实力，所以没有直接出手，他现在反而是变得更加小心了。“你明知故问！”。

　　撒拉扎开口了，他这么说指的就是贩毒集团和马洪他们。但是张乐天根本没有见过马洪，也想不到贩毒集团上去，所以他就觉得眼前的这个家伙是不是脑子有病！

　　“你什么意思？我再问你一遍，为什么要跟踪我？”张乐天的声音变得凌厉了几分。

　　张乐天如此强势，如果换做其他的人，早就被撒拉扎给打死了。但是撒拉扎现在并不敢轻举妄动：“你把马洪和东方怎么样了？”。

　　“马洪？东方？”张乐天听着这两个陌生的名字，觉得很是奇怪，但是下一刻，他好像就明白点什么了。

　　“你们是贩毒集团的？”张乐天反问道，他猜想撒拉扎口中的东方就是眼前贩毒集团的那个东方先生。

　　这下撒拉扎的脸色有些变了：“果然是你做的！我是贩毒集团的老板！”。

　　张乐天越听越觉得摸不着头脑，做什么了？贩毒集团的老板都出来了？但是他一直觉得这四个人很危险，所以他一定要问清楚到底发生了什么事情。

　　“你到底是什么人？”。

　　张乐天目中无人的态度最终让撒拉扎有些受不了了，所以他决定立刻就动手。“张乐天，今天让你死个明白，我们是无间行者的人，贩毒集团是我们的下属。你把贩毒集团毁灭了，今天就要付出代价！”。

　　说完这一句狠话之后，撒拉扎好像又想起了什么一样，继续说道：“如果你说出幕后的指使人，我会让你死的痛快一点！”。

　　撒拉扎只不过是用他一贯的态度和张乐天说话，但是他的这幅样子，还有他的语气，在张乐天看来则是纯粹的装逼。

　　不过张乐天的心里也在思考着，无间行者是个什么东西？东方先生是异能者，这里也有两个异能者，难道这个无间行者是个什么异能者组织？

　　张乐天想多了解一些信息，于是他就继续对撒拉扎说道：“你先别废话，你要找死的话我会成全你，但是你必须告诉我你是谁！”。

　　撒拉扎一听简直要气炸了，没想到张乐天竟然这么嚣张，还想让他去死！撒拉扎决定用自己的名头吓死张乐天：“你挺好了，我就是撒拉扎，你今天死在我的手里将会是一种荣耀！”。

　　“撒拉扎？你怎么不叫撒哈拉呢！”张乐天暗暗记住了撒拉扎这个名字，虽然他从来没听过，但是看撒拉扎说自己名字时候那幅自豪的样子，想必也是个人物，回头可以查查看。

　　本来撒拉扎以为张乐天听到他的名字之后，立刻会吓的倒退三尺。没想到张乐天看起来好像一点都不在乎他的威名，这样的举动就更加的刺激了撒拉扎！

　　撒拉扎决定不和张乐天废话了，等到他把张乐天打个半死的时候，到时候再问话会更加方便一些！

　　撒拉扎的手一直背在身后，这个时候他的手上有动作了。王宝和那两个普通人立刻就看明白了，撒拉扎大人要动手了，他们几个就是要保证张乐天不能逃走！

　　张乐天这个时候一看撒拉扎的表情不对，立刻就发动了异能，想要去感知撒拉扎的想法。张乐天之所以等到现在才发动异能，就是想先用语言激怒撒拉扎，等他的情绪不稳定的时候，才能更快的让脑波异能发挥作用！

　　但是张乐天没有想到撒拉扎这么快就要变脸，所以他立刻就发动了异能。不管现在来得及来不及，尽量去感应就好。

　　撒拉扎的手在身后做了两个动作之后，他确信这几个手下已经领悟了他的意思，然后他就发动了自己的异能，正是开始对张乐天的攻击！

　　重力操控！

　　张乐天的精神力刚刚作用在撒拉扎的身上，他突然就感觉身体一沉，好像是有一座千斤重担压住了他的整个身体！

　　“怎么回事？”突然遇到这种令人措手不及的情况，张乐天的心里有点慌乱，他的肩膀开始颤抖起来！


　　第274章 难缠的对手

　　张乐天这个时候只感觉他自己的身体越来越重，就快要站不住了，全身上下每一个地方都承受着巨大的压力！

　　撒拉扎这个时候虽然抢得了先手，但是他的内心中却掀起了惊涛骇浪！他之前认定张乐天的实力是和他自己差不多的，所以一出手就用上了十成的力量，把他异能的最大威力发挥了出来！

　　重力操控这个异能就是撒拉扎赖以成名的绝活，他可以控制身边范围内任何一点的重力！可以让那一点的重力加强，也可以让那一点的重力消失！

　　现在的撒拉扎是C级高阶异能者，所以他能够操控身体外十米范围内的重力！他此刻加在张乐天身上的重力，正是他能够操控的极限——五倍重力！

　　也就是说，张乐天的身体现在被加上了五倍于正常水平的重力，他的身体要负担超过他身体重量四倍以上的力量！

　　张乐天的身上相当于压上了五百多斤的重量！

　　如果换做其他人的话，身体上猛然增加五倍的重力，只有一个下场，那就是被直接压倒在地上，变成一个扑街的家伙！

　　但是张乐天的身体十分强大，在重力刚刚加强的那一瞬间，他顶住了那股强大的力量没有让他自己倒下去，随后就开始和五倍重力相抗衡！

　　撒拉扎对于张乐天依然能够站立在地上而感到十分意外！张乐天正处在他的最佳攻击范围之内，而且他是突然发动异能的，在那一瞬间的强大力量，足以把一个C级高阶的力量型异能者给压垮！

　　这一招是撒拉扎以前百试不爽的，但是现在在张乐天的身上却不起作用！

　　另外这个时候又有新情况发生了，撒拉扎感觉到张乐天身上的精神力也加强了，这说明张乐天的异能也发动了！

　　撒拉扎根据目前的情况，只能判断出来张乐天是一个力量型的异能者，只不过他的异能更加强大，所以才能抗的住五倍重力的压力！

　　自己的杀手锏没有取得相应的效果，这让撒拉扎的心里很是慌张，但是他现在唯一能做的，就是继续维持张乐天身上的五倍重力！这是一场斗争，就看最后是撒拉扎首先压垮张乐天，还是张乐天能坚持到撒拉扎的异能耗尽仍然站立！

　　撒拉扎的心神一乱，就让张乐天的异能有机可乘，在短短的时间内就感知到了撒拉扎的情绪。

　　首先被张乐天察觉的就是慌乱，其次还有一种死磕到底的决心！但是慌乱好像占了更多的部分！

　　这个时候张乐天发现身上的那股力量不再加强，而他自己依然能够扛得住，心中那股因为没遇到这种情况的惊慌就少了很多，逐渐的冷静下来。

　　而他发现了撒拉扎内心的慌乱情绪之后，立刻就有了大胆的想法。

　　张乐天突然向前迈了一步！撒拉扎看到这一幕之后，眼珠子差点就爆了出来！不可能，绝对不可能！撒拉扎的心里大声咆哮着，在五倍的重力压制下，张乐天为什么还能够移动他的腿？

　　撒拉扎很想告诉自己其实是眼花看错了，但是当张乐天迈出第二步的时候，他就再也无法欺骗自己了！

　　两步走出去之后，张乐天和撒拉扎之间的距离就剩下四米了！

　　而张乐天的脚步在这个时候却连贯起来，第三步，第四步一气呵成，似乎变得越来越容易，越来越流畅了！

　　撒拉扎看着一步步向自己走过来的张乐天，差点就被吓呆了！就在张乐天迈出第五步的时候，撒拉扎终于反应了过来，他的脸色瞬间涨红，一声大吼：“重力操控！”。

　　发动异能并不用向玄幻小说里写的法术那样，还要念咒语什么的。撒拉扎之所以大吼一声，只是为了给自己打气壮胆而已！

　　一声大吼之后，张乐天听到了这个词，立刻开始分析！刚才他觉得撒拉扎发动的异能，让他的身体上承受那么大的压力，应该是类似于隔山打牛那样的性质！

　　但是现在撒拉扎自己喊出来，就想当是把他的异能告诉了张乐天，张乐天的脑子一转，就大概想明白了是怎么回事！

　　就在撒拉扎话音落下的时候，张乐天突然觉得自己全身猛然一轻，他似乎都感觉不到自己的身体了！下一刻，张乐天就像是一个皮球一般，突然就弹了起来！

　　撒拉扎一看自己的计谋成功了，立刻就暴退了五米多，尽量和张乐天拉开距离，但是还要让张乐天在他的异能范围之内。

　　在以往的战斗中，撒拉扎往往只需要用一个加强重力，就可以把对方治的死死的。但是刚才他醒悟过来，发现他这最拿手的一招并不管用的时候，立刻就使出了第二招——减轻重力！

　　撒拉扎现在能操控的是五倍重力，所以他这一刻就让张乐天身上的重力减少了五倍！

　　这就好像是压弹簧一般，先是狠狠的压下去，然后突然撤掉外力，弹簧自然会弹起来！现在的张乐天就变成了弹簧，他自己的身体根本不受控制，突然就蹿到半空中！

　　张乐天一下子弹到了半空中，身体失去了重心，立刻就不受控制了。他接近撒拉扎去攻击的计划就泡汤了！

　　不过张乐天到了空中后并不是很担心，首先他看到了撒拉扎的倒退。撒拉扎并没有来到张乐天的下方等待张乐天落下来的那一刻去攻击，就说明撒拉扎的力量应该是很差。

　　其次他一直在感应着撒拉扎的情绪，就在撒拉扎放弃主动出击的机会暴退的那一刻，他内心的惶恐变得更多了！

　　种种情况综合在一起，就让张乐天的心里更加有底了。他现在已经知道了撒拉扎的异能是怎么回事，能够操控重力的确很强大，但是张乐天却是能够对抗住这种变化的重力的！

　　就在张乐天的身体开始往地下落的时候，他就已经开始调整身体，只要等到他的脚接触到地面能够借力的话，张乐天就会瞬间冲到撒拉扎的身边！

　　张乐天低头看着地面，他自己的脚离地面只有不到二十厘米了，他刚刚做好准备，突然间又是一股巨大的力量压在了他的身体上！


　　第275章 撒拉扎的惊天手段

　　张乐天万万没有想到，就在他即将落地准备冲刺的那一刻，撒拉扎似乎像是察觉了他的意图一般，瞬间把减轻重力变成了加强重力，又是一座大山压在了张乐天的身上！

　　忽轻忽重，这样的感觉让张乐天十分难受，整个身体似乎有一种被撕扯的感觉，到处都觉得隐隐作痛！

　　而且这一次由于他措不及防，等他被那股巨大的力量重新压制住的时候，他的整个腰都弯了下去！这次造成的效果比刚才的更强！

　　张乐天站在地上努力的让自己冷静下来，调动全身的力量继续抗衡压在身上的巨大力量！同时他还在飞快的思考着，如何去对付撒拉扎。

　　在经过了刚才的一起一落之后，张乐天已经大概明白了撒拉扎的异能到底是什么情况。撒拉扎能够操控重力，既能让张乐天受到的重力加强，又能让他的重力减弱。这样的异能的确是很特别，很强大。

　　如果撒拉扎不停的在张乐天身上进行重力的转换，那么将会让张乐天很难靠近他。而且这样的转换会对张乐天的身体造成一定的损伤！重力瞬间变化就像是一种无形的撕扯，让张乐天的身体很是难受。

　　但是等了一分钟之后，张乐天并没有等到继续飞起来的情况，身上的压力还是和刚才一样，没有继续加强或者减轻的状况。

　　张乐天这会心里一动，他的肩膀突然抖动的更加厉害起来，整个人的身形也往下矮了三分！

　　撒拉扎本来的意思就是想要把张乐天压垮！看到张乐天的这种情况之后，就知道张乐天快扛不住了，所以撒拉扎的心情就比刚才轻松了一点点。

　　他不是不想用快速转换重力的方式来对付张乐天，而且那样对于精神力的消耗有点大。如果他一直维持一种操控状态的话，保持加强或者减轻不变，他就能操控的更久。这种加强与减轻的迅速转换，对于他来说是一种负担，所以就很少使用。

　　刚才他也是没办法了，如果让张乐天接近他的话，他就完了，所以才用上了转换的技能！现在他就要一直把加强重力坚持到底了。

　　张乐天这个时候想的却是更多了，他回忆起Xboy给他曾经讲过的，使用异能是会消耗精神力的，告诫他不要连续使用异能太长的时间。而他自己也有一次精神力耗费太多而头晕的经历。

　　所以他现在想的就是，如果不能打破现在的这种僵局，就坚持和撒拉扎耗下去，看最后是撒拉扎的精神力先用完，还是他自己的体力先耗完！

　　而张乐天的异能始终没有离开过撒拉扎，一直在密切的注意着撒拉扎的内心动态。

　　这个时候，撒拉扎和张乐天的想法竟然是出奇的一致。在他看来，张乐天的异能就是力量，凭借他强大的力量异能，才能硬抗五倍的重力！撒拉扎对于自己的异能和精神力很有自信，所以他也是想和张乐天拼消耗！

　　谁先消耗完异能，谁就完蛋！

　　就算是最后撒拉扎的异能先消耗完了，或者是两个人两败俱伤，同时消耗完异能，撒拉扎这里还有三张底牌！

　　到时候让那两个普通人高手保护撒拉扎，然后让王宝去消灭异能耗尽或者是消耗了大部分的张乐天，是绝对没有问题了。

　　所以不管从哪个方面来看，撒拉扎都觉得自己的赢定了，他的嘴角不知不觉的就带上了笑容。

　　王宝和那两个普通人高手在撒拉扎发动异能的那一刻，就跑到了其他三个方位，把张乐天围在了中间，这么做的目的就是为了防止张乐天逃跑。他们三个人都站在了离撒拉扎有十米远的地方，就是为了保证他们自己不受撒拉扎异能的影响。

　　当王宝看到张乐天竟然能够顶住撒拉扎的重力操控，他当时就吓的不行了。后来张乐天竟然接近了撒拉扎，那时候他的心简直就快要跳出嗓子眼了。

　　撒拉扎有多厉害，王宝是最清楚的，他见过很多C级高阶的异能者都在重力操控下变得服服帖帖的，直接就被压倒在地面上，根本就不能动弹。

　　但是这个张乐天竟然还能站在地上，到了后来更是走了几步，难道他的异能已经达到了B级？王宝心里后怕不已。

　　王宝的心里虽然很担心，但是他却不能有任何的行动。撒拉扎的脾气他很清楚，如果撒拉扎本人没有下命令的话，他主动跑上去帮忙，就算是真的帮助撒拉扎，也会惹得撒拉扎雷霆大怒！

　　那样的话，最后王宝他自己就得倒霉！所以他就一直老老实的站在旁边，随时等候撒拉扎的召唤！

　　但是后来形势立刻又改变了，最终还是撒拉扎大人占据了上风，那个张乐天的落败，只是时间而已。

　　这个时候王宝就更不会出手了，他绝对不能抢了撒拉扎大人的风头，否则的话，他还会死在张乐天的前面！

　　王宝没有轻举妄动，那两个普通人的高手就更加不敢有什么举动了，他们都是做好自己的本职工作，听从撒拉扎的命令，只要能拖住逃走的张乐天就行。

　　简萱上了车之后，一直非常紧张的关注着张乐天的情况。在张乐天和撒拉扎对话的时候，有些话语断断续续的传入了简萱的耳朵里，什么贩毒集团之类的让她的心情变得越来越紧张。

　　后来简萱看到张乐天一系列的变化，就更加糊涂了。她还是看不出来张乐天的身上到底发生了什么事情，只不过因为张乐天并没有和对方打起来，让她还稍微的安心了一些。

　　现在简萱也没有什么办法，但是在她的内心，是坚信张乐天的。所以她就按照张乐天说的，乖乖呆在车上，只不过她的一颗心，已经紧紧的系在了张乐天的身上！

　　时间过去了五分钟，张乐天的情况看起来似乎变得更加糟糕了，他的整个上身似乎都要弯下去了！

　　撒拉扎和王宝他们都很高兴，看来胜利在望了！

　　这个时候张乐天的心里也是非常高兴，因为他已经感觉到身上的压力开始变得不稳定了。而撒拉扎的内心想法也清楚地表明了这一点，他的精神力快要用完了！


　　第276章 惊变

　　为了维持加在张乐天身上的五倍重力，撒拉扎现在的精神力已经消耗了大部分，现在精神力的输出开始变得不稳定起来。

　　但是撒拉扎充满了信心，他有绝对的自信，能在坚持到张乐天的精神力消耗完的那一刻！

　　到时候他可以把张乐天真正压倒在地面上，让他成为任人宰割的小绵羊！

　　撒拉扎是完全想错了，现在张乐天对抗五倍重力，只是用的他自己本身的力量。而他的精神力，则是消耗了小部分而已，这半天他一直监控着撒拉扎的情绪想法。

　　不仅仅是撒拉扎的异能在变化着，他的情绪也在不断的变化。到了后来张乐天感应到了他的轻敌自大的情绪，就知道反击的时候就快要到了！

　　时间又过去了一会，撒拉扎知道自己的异能已经所剩无几了，但是他依然咬牙坚持着，一定要战斗到最后！

　　张乐天的感觉更加清晰，他身上的那种压力在直线下降。他知道撒拉扎已经到了强弩之末的时候，所以他就开始做最后的准备！

　　撒拉扎的重力操控变得越来越不稳定，而张乐天的身体颤抖的也越来越厉害。现在撒拉扎和王宝他们认为局面已经到了最为紧张的时刻，很可能崩溃就会发生在下一刻！

　　撒拉扎从来没有经历过如此艰苦的战斗，以往他遇到的异能者都在他的手下轻松落败，根本就不会浪费他多少力气。但是今天完全不同，他这会觉得自己都快被榨干了，但是那个张乐天为什么还没有趴下！

　　精神力在持续不停的消耗着，这个时候撒拉扎觉得再也不能这样干耗下去了，他准备集中剩余的所有精神力给张乐天来一记狠的！

　　张乐天之所以能够坚持到现在，在撒拉扎他自己看来，是因为他这会的重力操控不稳定了，一会是三倍重力的，一会是四倍重力的，甚至偶尔还下降到了两倍重力！

　　要是突然间给张乐天再施加五倍压力的话，肯定能把他压垮！

　　这就是撒拉扎最后的战略，而且他认为这样做一定能够一击定胜负！所以他就开始进行最后的搏命一击了！

　　撒拉扎计划的很美，他打算将精神力的输出中断一个瞬间，然后再紧接着把所有的精神力集中起来全部释放出去，将五倍重力加在张乐天身上，这是一个意想不到的突击！

　　至于重力操控中断的那一瞬间，他根本就不担心张乐天会有什么反应，估计他那会连喘气都喘不过来呢！

　　现在的时间非常紧急，刻不容缓，撒拉扎的精神力已经只剩下最后的一点了，所以他马上开始执行计划。

　　撒拉扎心念一动，所有的精神力都收了回来！但是在下一秒，他就傻眼了，怎么把张乐天也收回来了？

　　就在撒拉扎异能中断的那一瞬间，张乐天整个人就像是一支离弦的利箭，向撒拉扎飚飞过去！

　　张乐天和撒拉扎的距离仅仅只有八九米而已，撒拉扎的脑海里最后只来得及冒出那一个念头，下一刻就什么都不知道了，因为张乐天已经冲到了他的身前，一拳轰在他的胸口上！

　　撒拉扎就像是一口破麻袋一样，轻飘飘的飞起来，重重的砸在地面上，彻底晕死过去！

　　作为一名C级高阶的异能者，撒拉扎的异能很强大，但是他的身体却比普通人强不了多少。力量型异能者的身体是最强大的，至于速度型异能者，他们也需要很高的身体素质来支撑他们的速度。

　　而拥有特殊异能的异能者，在身体强度上就吃亏了很多。但是他们一般都有办法来弥补这一个缺点，有特殊异能在身，一般其他人也是根本没有办法伤害到他们的身体。

　　比如像撒拉扎这样的，只要一接近他身体的十米范围之内，就被重力给压垮了，还怎么能够攻击到撒拉扎呢！

　　另外保护自己的手段就是带上普通的异能者，撒拉扎的身边就有一个力量型的马洪和一个速度型的王宝。马洪在关键时刻可以作为保护撒拉扎的肉盾，而王宝则是能够带着撒拉扎迅速的逃跑！

　　现在不管撒拉扎有什么手段都不好使了，在张乐天的面前，这一切都成为了镜花水月！

　　王宝和其他两个人一看场面中的形势急转直下，所向无敌的撒拉扎大人竟然被一直瑟瑟发抖的张乐天一拳打飞了！

　　那两个普通人高手不知道撒拉扎的身体情况，但是王宝心里却非常清楚。他在张乐天刚刚冲到撒拉扎身前的那一刻楞了一秒，然后立刻就反应过来了，大叫一声“撒拉扎大人！”。

　　王宝速度似乎都快赶得上张乐天了，一下子就蹿到了撒拉扎的身前，但是他依然没来得及接住撒拉扎。

　　先是被张乐天重重一拳，然后又狠狠的摔在地上，撒拉扎的一条命就只剩下两三成了！

　　这还是张乐天想要留活口，所以没有下重手，不然的话，撒拉扎尚在半空中滑行的时候就得断气！

　　另外的两个人这个时候也已经到了撒拉扎的身边，他们和王宝一起组成了一道人墙把撒拉扎保护在身后！

　　这个时候王宝其实快要吓尿了！在他的心目中，撒拉扎绝对是无敌的大人，至少在C级异能者中是实力最强的！但是现在，他竟然被张乐天一拳击飞，半死不活！

　　这只能说明一个问题，那就是张乐天的实力绝对超越了C级！B级异能者！天哪！

　　王宝已经不敢再多想了，他生怕继续想下去的话，会把他仅存的那一点胆子给吓破！他现在必须奋起最后一分力量来保护撒拉扎。

　　无间行者的规章制度十分严苛，甚至到了让人根本就不敢有任何违逆之心的地步。就比如现在的情况，撒拉扎是王宝的领导，所以王宝必须用自己的生命来保护撒拉扎！

　　假如说王宝有一点点的迟疑或者是投降逃跑的话，他将会面临无间行者最为恐怖的惩罚！不仅他自己将会坠入十八层地狱，他的九族也要全灭！

　　所以王宝现在只能死命的硬撑着自己，用他自己那双不断颤抖的双腿站立在张乐天的面前！


　　第277章 生死之间

　　“你……你竟敢打伤撒拉扎大人！”王宝突然变成了结巴，说话很不利索。

　　张乐天站在原地轻轻的一晃肩膀，觉得现在全身上下都非常轻松，刚才那种被巨大的力量压住以后到处都不舒坦的感觉一扫而空。

　　这个时候他似笑非笑的看着王宝：“他想要打我，我什么不能打他呢？”。

　　王宝根本没有心思去思考张乐天说的话，他现在的想法只有一种，那就是害怕，彻头彻尾的害怕！

　　“你你你不要过来！”王宝的舌头越来越僵硬了。

　　张乐天的脑波异能从王宝的身上扫了一下，他不由得就笑了起来。这个家伙心里都快吓死了，还硬要在这假装坚强，这不是给自己找罪受嘛。

　　不过王宝极度害怕也好，因为张乐天现在要开始审问他了。他一步步的向王宝走过去！

　　一看张乐天真的走过来了，王宝的心彻底坠入了深渊。他已经自暴自弃了，就在这里让张乐天一拳把他轰死吧，也好过回去无间行者承受那些非人的惩罚！

　　眼看着张乐天越走越近，王宝闭上了眼睛，做出一副视死如归的模样！站在他旁边的那两个普通人高手也是一样的表现，对无间行者的刑罚惧怕到了骨子里，所以不惜在这里一死！

　　对于他们这会的想法，张乐天倒是无法了解的那么清楚，其实他现在也不需要知道更多的内心想法，他要的是情报！

　　走到王宝的跟前之后，张乐天就开始问话了：“你叫什么名字？”。

　　名字到不是不能说的，王宝很老实的回答了。

　　“王宝，你说说你们都是什么人，什么是无间行者，为什么要来攻击我？”一连串的问题让王宝有些反应不过来，但是他开始迟疑，组织不能被出卖的！

　　张乐天在审问的之后，他的异能一直监控着王宝，对他心里的迟疑自然是不会放过！张乐天也不想多浪费时间，今天的任务就是陪简萱去买东西，可不能在这里耽误了。

　　“你想和他一样吗？”张乐天说话之间指了一下躺在地上的撒拉扎，“我可以成全你，然后再问他们两个！”。

　　遥远的威胁总是比不上眼前的恐惧，王宝听完张乐天说的话之后不由自主的看了一眼撒拉扎，眼看是出气比进气多了。王宝心里升起一个明悟，在异能界里大名鼎鼎的撒拉扎今天就要彻底除名了，他的下场只是变成一堆烂肉而已！

　　对于生存的本能渴求战胜了后天的恐惧，王宝瞬间就做好了决定，配合张乐天。

　　几个关键的问题回答了之后，张乐天算是对这一次袭击事件的来龙去脉有了一个清楚的了解。最后他沉思了一会又提出一个问题：“那个马洪和东方先生是昨天不见了吗？”。

　　王宝连连点头。

　　“你们以为他们是来找我被我干掉了，但是我却从来没有见过他们几个！”张乐天现在唯一不清楚的就是这一点，四个大活人怎么突然就不见了呢？里面还有一个十分厉害的异能者，让人很无法理解。

　　从王宝的描述中，张乐天可以想象的到，马洪是非常厉害的，还有东方先生，虽然是个半吊子的异能者，他的身手张乐天也领教过，放在普通人里面那就是绝顶高手。至于其他的两个人，肯定不会太太差。

　　这样的组合，悄无声息的消失了？

　　张乐天思考着这个问题，心里逐渐的有了几分猜想。

　　就在张乐天刚刚感觉要抓住点什么的时候，突然就从他的身后传来一阵非常急促的马达轰鸣声！

　　张乐天回头一看，立刻就脸色大变，不远处的马路上，一亮和撒拉扎他们乘坐的越野车完全一样的家伙急速冲了过来，目标正是简萱的Q7！

　　“不！”张乐天发出一声怒吼，他的身形瞬间就消失在王宝的眼前！

　　这个时候王宝才反应过来，他抬眼一看，竟然是他们队伍中的另外四个普通人高手的车，正在疯狂的向张乐天的车撞去！

　　之前撒拉扎把自己的队伍分开，兵分两路，他自己在后面跟踪张乐天，而那四个普通人高手则作为备用的队伍在前面堵截张乐天。

　　结果那四个家伙看到撒拉扎被打败了，立刻就变得疯狂起来，不知道是谁想出来的注意，决定先把张乐天的车撞毁，断了他逃走的后路，然后再围攻他！

　　阴差阳错，简萱留在了车里，这要是一撞的话，她肯定要面对巨大的危险！

　　张乐天和撒拉扎激斗的时候，为了避免波及到简萱，特意和简萱的车拉开了距离。最后他一拳把撒拉扎击飞以后，就离简萱的车更远了！

　　嘭——

　　一声巨响过后，疯狂疾驰过来的黑色越野车撞上了简萱的车，而张乐天这会离简萱还有二十米的距离！

　　刚才的那几十米距离，张乐天已经把他的速度发挥到了极致，甚至是有所突破，整个人仿佛化作了飓风！但是撒拉扎疯狂的手下开车开的太快了，以至于张乐天没有及时赶到！

　　就在两辆车相撞的那一刻，张乐天只感觉自己的胸口猛然一痛，好像他的心都要碎了！

　　一瞬间无数的情绪涌起，悔恨，伤心，悲痛……张乐天感觉自己就像是被撕裂了一般。

　　就在这个最关键的时刻，张乐天的心中重新燃起希望，他突然又看到了简萱的身影！

　　原来那四个人开车太过疯狂，最后关头竟然车轮打滑，只是撞在了那辆奥迪Q7的尾部！简萱坐在驾驶座上，只是被猛烈的甩了几下而已。

　　撞击发生之后，那四个人突然就从车里跳了出来，然后把简萱拉了出来！

　　在巨大的悲痛当中，张乐天看到了这一幕，简萱没事！他就像是在深渊中走了一圈一样，这才又重新恢复了生机！

　　简萱看起来虽然没有受伤，但是新的问题却出现了，她被那四个人给挟持了！

　　张乐天努力的深呼吸了一下，让自己的心情冷静下来，他知道这会自己不能被别的情绪影响，要集中全部的注意力来把简萱营救出来。

　　“你们想要干什么？”。


　　第278章 简萱被抓

　　张乐天站在距离简萱和那四个人有十米的地方，用非常平静的语气问了一句。

　　此刻挟持着简萱的人叫做段应天，他是这四个人里面的老大，也是撒拉扎的狂热支持者。

　　正是看发现撒拉扎被张乐天打败之后，才想到了这么疯狂的一个计划，妄图以他们四个普通人高手来对付一个超级厉害的异能者。

　　其他三个人虽然没有段应天那么疯狂，但是对于无间行者的严苛惩罚，每个人都是非常恐惧，所以他们必须做一些事情！

　　当段应天指挥他的小弟把张乐天的车撞了之后，他就看到了车里还有一个女人。段应天的反应相当之快，立刻就跳下车来挟持了简萱。

　　看到张乐天逐渐的逼近过来，段应天连忙吼了一句：“停下来，在往前一步我就杀了她！”。

　　张乐天这个时候必须十分小心，从段应天这几个人疯狂的眼神中就能感觉到他们根本就不顾一切的决心。

　　所以张乐天就站住了，又重复了一句刚才的话：“你们想要干什么？”。

　　现在的形势就是段应天挟持着简萱，他的手就放在简萱的脑后，只需要一掌下去，简萱就没命了！其他三个人则是把他们俩围在了中间，隐隐有一种保护的意思。

　　简萱现在惊恐到了极点。刚才她在车里一直都非常紧张的观察着张乐天和那些身份不明的人的战斗，直到最后张乐天大获全胜的时候，她才终于松了一口气。

　　只不过这样的轻松没有保持多久，她就听见了刺耳的汽车声。当她转过头来往前一看，立刻就惊呆了！就在前方不远的地方，一辆越野车疯狂的冲了过来，速度极快！

　　这个时候简萱似乎是被惊呆了，她都有点不能思考了！

　　随后就是剧烈的摇晃，她都快被摇晕了的时候，又有人把她从车上抓了下来！知道她看见对面的张乐天的时候，这才明白了刚才的一切是怎么回事！

　　简萱看着张乐天，眼睛里全是求助的眼神。这会她就是一个急需帮助与呵护的小女孩，只有从张乐天的身上，她才能到几分安全感。

　　张乐天没有去看那四个人，而是看着简萱，用他自己坚定的眼神向简萱传递了一个安心的意思，让简萱知道，张乐天一定可以成功的把她救出来。

　　段应天没有理会张乐天的问话，他现在已经明白，手里抓住的这个女人对张乐天很重要，所以他必须好好的把握这个机会！

　　“你把撒拉扎大人怎么样了？”段应天向着张乐天狰狞的喊道！

　　“你自己去看看不就知道了！”张乐天的语气很平静，好像丝毫看不出他有任何紧张的样子。

　　段应天一看张乐天油盐不进，立刻就向着远处的王宝大声叫喊：“王宝大人，撒拉扎大人怎么样了？”。

　　王宝刚才把这一幕都看的清清楚楚，虽然张乐天看起来被要挟住了，但是他的心中已经形成了张乐天是无法抗拒的观念，所以他并不认为段应天能够成功。

　　但是现在段应天问起撒拉扎了，他必须回答，所以他也大声喊道：“大人晕过去了！”。

　　现在是段应天这边四个人挟持了简萱，另外一边是王宝三个人还有晕死的撒拉扎，中间则是站着一个张乐天。

　　张乐天的身上散发出强大的气势，虽然是无形的气势，但是好像在段应天和王宝之间竖起了一道不可逾越的高强。

　　段应天虽然把简萱挟持住了，但是他心里也没什么底气，到底手里的这个女人对张乐天有多重要，他根本就判断出来。

　　照目前的情况，看样子是把张乐天给威胁住了，但是如果提出更多的要求，张乐天会不会放弃这个女人？

　　段应天的眼睛死死的盯在张乐天的脸上，试图从张乐天的表情中看出来点什么，希望能够判断出来手里的人质对于张乐天有多重要。

　　但是张乐天的表情非常平静，似乎没有任何的感情流露出来。这让段应天很是为难，他看不出来什么，有心想要提出要求，但是又怕惹恼了张乐天，还不如现在的这种局面。

　　空气似乎变得凝滞起来，张乐天强大的气势把段应天和王宝都镇住了。王宝本来就不敢反抗张乐天，现在更加不敢轻举妄动。

　　而段应天矛盾的心思则被张乐天掌握的一清二楚，张乐天表面上看起来是不动声色，但是心里却飞快的计算着，他要想到一个最保险，最安全的办法把简萱给救出来。

　　如果今天让简萱受到任何的伤害，哪怕是轻微的一点点伤害，张乐天都会内疚一生的。这些人的目的现在已经完全清楚，就是冲着张乐天来的。简萱是一个无辜的人，今天的事情对她来说就是无妄之灾。

　　张乐天看着段应天，开始向他施加压力：“你到底有什么目的就说出来！”

　　段应天听到张乐天微微变得严厉的语气周，心里立刻就是一紧，他思考了半天都无法做出决定。这会在张乐天的压迫下索性就豁出去了！

　　“我要你去死！否则我现在就杀了这个女人！”段应天撕心裂肺的吼道。

　　还没等张乐天做出回应的时候，简萱却抢先说话了：“乐天，不要听他的，你赶快走！”。

　　短短的一句话，似乎比世界上最优美的语句还要让人感动，张乐天的内心一下子就异常激动的跳了起来。简萱太伟大了！这个时候她身陷囹圄，竟然还为张乐天考虑着，不顾自己的生死安危，只希望张乐天能够活下去！

　　要不是强忍着让他自己保持冷静的表情，张乐天这会已经感动的热泪盈眶了！

　　“好啊，你可以过来杀死我！”张乐天看着段应天，一字一句的说道。

　　段应天听到这句话之后立刻狂喜，看来他自己赌对了，这个女人对于张乐天来说果然是非常重要的！只是简简单单的一个威胁，张乐天立刻就范了。

　　“不行，我要你自杀，现在就自杀，不然我立刻折断她的脖子！”。


　　第279章 生死相依

　　“自杀？可以啊，你说怎么自杀？”张乐天看起来就像是和段应天在讨论一个很普通的问题。

　　这个时候简萱又开始大声尖叫：“乐天，你赶快跑，不要听她的，不要管我！”。

　　看着简萱非常焦急的样子，张乐天在心里默默说的说道：“萱姐，我不会丢下你不管的，我一定会让你平安的！”。

　　段应天一看简萱这样，生怕她大吵大闹破坏了他的计划，立刻就让手下从车里拿出一卷胶带把简萱的嘴封上了。这个时候简萱只能发出呜呜呜的声音，但是她的眼神却清楚的表达了她的想法，整个眼睛都变红了。

　　张乐天看到简萱的样子，心里简直是痛到了极点，但是他又提醒自己一定要冷静，不能着急，这样才能把简萱给成功的救下来。

　　解决了简萱吵闹的问题之后，段应天才开始思考刚才的问题，怎么让张乐天自杀？

　　这荒郊野外的，也不能跳楼，也不能摸电门，也不能吃安眠药的，一时之间，段应天好像被这个问题给难住了。

　　就在段应天觉得彷徨无力的时候，他身边的一个人突然就凑过来低声说道：“让他割脉！我这有刀子！”。

　　段应天一听觉得这个主意太好了，要不是他得抓着简萱的话，立刻就要拍大腿了！

　　“你割脉自杀！”段应天现在感觉非常爽，能把一个强大的异能者操控在自己的手中，生死就是一句话的事情，让他以为自己都快是神了！

　　对于段应天和他旁边人的耳语，张乐天都听得清清楚楚，心里冷笑着，然后他就说道：“可以啊，你有刀吗？”。

　　“毛阿六，过去把刀给他！”段应天激动的下了命令。

　　毛阿六就是刚才出主意的那个人，这会他的感觉也和段应天差不多，能让一个这么厉害的异能者死在他的策划下，他的刀子上，简直就是太爽了。

　　所以段应天刚刚一下命令，他就迫不及待的掏出了刀子，向张乐天走去。

　　现在的张乐天十分安全，段应天他们挟持了简萱，就让张乐天像是中了定身术一样，站在原地一动都不动。

　　毛阿六很清楚这一点，所以他才敢大大咧咧的走到张乐天的身前，把他自己的刀子交给了张乐天。

　　“好了，开始吧！”段应天就像是宣布了一个盛大仪式的开幕！

　　简萱虽然不能说话了，但是她依旧能看得见，听得见！当张乐天接过了刀子之后，她的心里就越发的着急起来，拼了命的想要阻止张乐天，她现在只有一个念头，就是让张乐天能够安全脱身！

　　简萱已经完全把自己的安危抛在脑后了！

　　张乐天右手拿着刀子，举起了左手腕，慢慢的割了过去！

　　简萱看到张乐天的动作之后，眼泪一下子就如同泉涌一般，她如同爆发了一般，激烈的挣扎起来！同时她嘴里不断的发出呜呜的声音，想要让张乐天停下来，但是怎么都无法说话！

　　张乐天拿刀子割自己的手腕，简萱却是感觉她自己快要急死了，张乐天竟然愿意为了救她而牺牲自己！

　　这种牺牲自我的精神一下子就把简萱彻底融化了，她现在只有一个想法，就是陪张乐天一起！

　　如果张乐天死了，简萱也不愿意独活！

　　简萱激烈的挣扎，却是让准备欣赏张乐天自杀的段应天非常不爽，他捏住简萱脖子的手只是微微用力，就让简萱的挣扎平息了下来。

　　而他自己的眼睛却睁得溜圆，目光全都集中在了张乐天的手腕了！

　　看到简萱样子，张乐天非常心疼，但是他现在必须保持专注，因为最关键的时刻就要到了！

　　张乐天的动作非常慢，把刀刃搭在左手腕上之后，就慢慢的划了下去！

　　与此同时，张乐天的异能密切的关注着段应天的想法，一丝一毫都没有错漏！

　　呲——

　　一道鲜血从张乐天的左手腕上迸发出来！

　　“哈哈！”段应天像是被鲜血刺激到一样，得意至极，突然就哈哈大笑起来！

　　“简直是太爽了！”段应天此刻只有一个念头，他只是说了几句话而已，就杀死了一个超级厉害的异能者，他觉得自己简直太牛了！

　　就是现在！

　　张乐天的想法和段应天完全不同，他刚才所做的一切，就是在等待段应天心神松懈的这一刻！

　　一道白光从张乐天的右手中飞出，瞬间飞过十米的距离，刺进了段应天张开的大嘴之中，直接穿透了他的脑袋！

　　段应天的大笑还没有持续一秒，就被硬生生的打断了！

　　被刀子刺穿脑袋的那一刻，段应天就失去了生机，他抓着简萱的手松开了！

　　简萱刚才被段应天捏住了脖子，浑身都没有了力气，现在被段应天松开之后，立刻就软软的想地上倒去！

　　“萱姐！”张乐天一个闪身，就到了简萱的身边，紧紧的抱住了简萱！

　　简萱突然就觉得自己的身体被一个人拥入了怀中，踏实，可靠，安全……仿佛这个世界上最安全，最舒适的地方就是这个人的怀里！

　　“乐天，你没事了！”简萱抬起头，刚好就看到了张乐天充满了关怀的眼神，她在这一刻终于忘却了所有的惊恐和担心。

　　张乐天轻轻的把简萱嘴上的胶布拿了下来！简萱刚才由于精神极度紧张，身体也是同样，现在安全了以后，整个人就像是虚脱了一般，软软的靠在张乐天的怀里。

　　直到这个时候，段应天的三个手下才反应过来。两个人在简萱的身边，一个人在刚才张乐天站的位置上，他们三个就像是炸开锅一般，瞬间就向着三个方向飞速奔跑！

　　当他们看到段应天倒在地上的时候，每个人的心神都崩溃了！刚才要挟张乐天的时候，全靠心里的那一股子疯狂劲撑着，还有段应天手里的人质！

　　现在段应天死了，人质也没有了，他的心弦终于是承受不了巨大的压力，崩断了！

　　每个人心里现在唯一的念头就是逃命！

　　但是张乐天绝对不会放过这三个胆敢挟持伤害简萱的家伙！他依然是把简萱抱在怀里，身形闪动了三次，马路上就多了三具新鲜的尸体！


　　第280章 极度的恐慌

　　简萱在张乐天的怀里沉沉睡去，并没有看到那三个死人！

　　但是张乐天的杀戮却没有停止，今天这些无间行者的人简直就是该死！假如不是张乐天实力强大，最后获胜的话，简萱是一定无法逃脱他们的毒手！

　　更不要说最后简萱被他们挟持，差点收到伤害的事情！这是张乐天绝对无法容忍的！

　　片刻之后，撒拉扎，王宝，还有另外两个普通人高手全都死在了张乐天的怒火之下！

　　无间行者派到江州市的特别行动小组正式全军覆没！

　　将所有的人都杀死之后，张乐天身上那股冲天的杀意才慢慢的消失。他看着熟睡中的简萱，心里突然感觉到了无限的温柔。

　　这就是我的萱姐，愿意为了保护我而放弃自己生命的萱姐！我发誓，一定用我自己的生命来守护你到永远！

　　张乐天凝视着他自己怀抱中的简萱，发下了最忠贞的誓言！

　　“啧啧！”刀锋收回了望远镜，咋舌不已！

　　刀锋和何无命两个人本来是想扮演黄雀的角色，他们一直跟在撒拉扎的身后。行踪隐秘，根本没有让撒拉扎发现他们，张乐天自然就更不可能发现他们了。

　　当撒拉扎和张乐天的大战开始之后，刀锋和何无命就停下来了，他们不敢再继续靠近。在离撒拉扎和张乐天战场七百米的地方，他们找了一个小土丘，用他们组织精良的设备观看了一切！

　　“何无命，你怎么看？”刀锋的语气中带着无限的感叹。

　　何无命是一名C级的高手，他的眼光自然也不差。看过了所有的过程之后，何无命把高精度望远镜放在身前，翻身躺在了土丘上，久久无法言语。

　　因为他太震撼了！

　　竟然有人可以杀掉撒拉扎！

　　竟然有人可以如此轻松的杀掉撒拉扎！

　　张乐天的一切表现都像是一只只巨锤，不断的敲击着刀锋和撒拉扎的内心！

　　刀锋以前和张乐天也算是交过手，他自以为体验到了张乐天的实力，并且认定张乐天也是一个力量和速度的双料异能者。

　　就在撒拉扎发动异能的那一刻，刀锋和何无命就深深的震撼了。张乐天非常坚挺的抗住了撒拉扎的五倍重力！

　　拿他们自己来说，刀锋也许能扛得住片刻的时间，但是何无命绝对不行！

　　张乐天不仅扛住了，而且还可以行走！这得需要多么强大的身体力量？

　　刀锋和何无命根本不敢去想象！

　　再到后来，张乐天一拳轰飞撒拉扎，把他轰成了一个半死的家伙，再次狠狠饿震惊了刀锋和何无命！

　　第三次震撼则是来自于张乐天去救援简萱时候的那种极致速度，以他们两个C级异能者的眼力，都无法扑捉到张乐天的身形！

　　经历了一层又一层的冲击之后，刀锋和何无命的内心并没有麻木，而对是张乐天的强大有了一种高山仰止的感觉。

　　半天过去之后，何无命才艰难的说道：“刀锋，你说他是的B级异能者嘛？”。

　　虽然不愿意承认，但是刀锋自己有非常深刻的体会，他低声说道：“他绝对是B级异能者，而且他的速度和力量都达到了B级，太恐怖了！”。

　　刀锋简直不敢相信自己看到的，更加不敢相信自己的判断，但是他非常清楚的知道，他的判断都是非常正确的。

　　“他太强大了……”何无命躺在土丘上，两眼无神的看着头顶的天空，脑海里只有这一个功能！

　　可笑的刀锋和何无命两个人本来还想跟在后面找点什么便宜之类的，比如说干掉撒拉扎！

　　但是现在他们俩个什么都不能做了，唯一要做的就是不让张乐天发现他们，保住自己的性命！

　　撒拉扎就像是一只可怜的蚂蚁，最后在昏死的状态中被张乐天一脚踩断了喉咙，就此完蛋。还有他的手下，一个D级异能者，六个普通人高手，全都和纸糊的人差不多，被张乐天轻轻松松的干掉了！

　　刀锋和何无命都忍不住的回想着刚才的一幕幕，每个人都下意识的唬住了自己的喉咙，生怕张乐天的生死之脚踩在他们的身上。

　　现在他们两个人的心里就只有一个同样的念头，张乐天太强大了，强大到根本不能去招惹的地步。他们两个要是想活命的话，一定要离张乐天远远的。

　　想着想着，他们两个人的身体上同时冒出了冷汗，瞬间就从土丘上爬了起来，钻进车里，掉头就跑！

　　由于距离太远，所以张乐天根本就没有关注到这里的事情。此刻他的心情平复了之后，正在为满地的尸体发愁。

　　他一个人出手打死了八个人，就算是自卫的举动，但是说出去的话谁会相信。而且很有可能会因此泄露他异能者的身份。所以必须让今天的事情保密。

　　张乐天也不可能说带着简萱甩手走人，如果最后警察发现了这个地方，肯定会顺着某些线索找到张乐天，那个时候就是不厌其烦的交流了！

　　八具尸体，如何处理，这是一个巨大的麻烦。

　　现在的时间非常紧急，虽然这会还没有其他的车经过，但是随着时间过去，到了中午的话，就算这里再偏僻，过个几辆车总是没问题的。到时候一定会发现这里的情况，那就被动了。

　　苦苦思索了半天之后，张乐天终于想到了一个主意。

　　拿出手机，张乐天找到了暴龙哥的名字，拨通了他的电话：“暴龙啊，我是张乐天，你现在带几个人过来，找一辆面包车，我这有点事需要你处理！”。

　　张乐天安排的事情，暴龙哥自然要抢着干好的，所以他问清楚了张乐天的位置之后，立刻就去组织行动。

　　暴龙哥来的非常快，没过去多久，一辆小面包车就进入了张乐天的视线。

　　当面包车停下之后，从里面走出来的四个人看着周围的情况，全都傻了。一个个贴着面包车不敢动弹，眼睛却在到处乱瞄。

　　张乐天走了过来，简萱依然在他的怀里。

　　“暴龙，这里有八个人的尸体，还有三辆车，我希望你都处理的干干净净！”，张乐天看着暴龙哥说道。

　　“老板，保证完成任务！”。


　　第281章 专业清理工

　　暴龙哥这会不敢乱看，但是刚才只不过略微扫了一眼之后，他的心就开始狂跳起来。

　　作为一名初级小混混，暴龙哥做过最暴力的事情也不过是拿刀子捅人或者用钢管给人开瓢！见血倒是不少，但是他和他的那些手下们都会控制力度，在他们的手下从来没有人重伤！

　　但是今天的场面，暴龙哥和他的小弟们都没有经历过，地面上一共躺着八个死人！其中段应天的死状最惨，后脑勺开了一个洞，到处都是红的白的，一副十分恐怖的画面！

　　其次则是撒拉扎，喉咙被踩碎了，脑袋歪出一个非常诡异的角度！要是不知道的人，还以为他是一个拍电影用的道具假人呢！

　　剩下的六个人看起来就正常的多，表面上看起来没有什么明显的伤痕，最多就是吐血而已。虽然已经死了，看起来还没那么吓人。

　　要是只有段应天和撒拉扎两个人的话，绝对可以当做恐怖片的场景了！

　　今天暴龙哥带来的三个手下当初都是被张乐天“修理”过的，他们对张乐天非常敬畏。后来张乐天给了他们一份很不错的工作之后，他们对张乐天又产生了非常多的感激和效忠，发誓要好好的帮张乐天做事。

　　暴龙哥召集大家去给张乐天做事的时候，每个人都是兴高采烈，终于能报答张乐天了，兴冲冲的跟着暴龙哥来了。

　　结果一到现场，就看到了如同地狱一般的场景，一下子把这几个小混混出身的新晋保安给吓坏了！

　　活了这么多年，他们连一个死人都没有见过，更别说一下子见八个了，而且还要处理这些死人的尸体！

　　他们都极力忍住想吐的感觉和瑟瑟发抖的身体，一遍又一遍的告诫自己一定要帮张乐天做好这件事情。张乐天交代下来的事情，就算是上刀山下火海，他们都愿意去做！

　　同时他们对张乐天的敬畏之心变得更加严重了，甚至觉得张乐天非常恐怖。他一个人就杀了这么多人，而且看起来就好像是一点事都没有，给暴龙安排工作的时候非常的平静。

　　暴龙哥其实和他的手下们是一样的想法，不过他到底是做老大的人物，能够分得清事情的重要程度。现在不是害怕，也不是惊讶的时候，而是张乐天把一切都处理妥当才对！

　　张乐天抱着简萱走到了一边，然后暴龙哥立刻就开始招呼大家开始干活！虽然他们以前只是小混混而已，但是每个人的手脚都很麻利！而且处理现场也是他们的拿手好戏！

　　以前那些日子总算没有白混，干了什么坏事都要给他们自己扫清一切痕迹，所以现在让他们干这些事情就是再也合适不过了。

　　每个人都知道时间紧迫，所以他们都强忍着呕吐的冲动，片刻之后就把所有的尸体全装进了他们开过来的面包车里，而且密封的严严实实，从外面根本就看不出任何的异常！

　　至于地上的血迹，就用现成的东西来清理。有汽油，还有路边的土，车上的刷子抹布等等，反正是一顿瞎搞，最后也都处理的干干净净。除非有专业人员拿着仪器来检查，否则是根本发现不了这里的路面上曾经有过血迹的。

　　这里处于偏僻地带，一般都是开车路过，没有人会停在这里。就算是路面塌了一小块，大家也都会绕过去，谁都不会注意路面上浅浅的痕迹的。

　　暴龙哥和他的手下们速度够快，而且今天的运气也非常不错，直到最后一切都完成的时候，没有任何的车辆经过！

　　做完一切事情的时间并不久，这会简萱依然在张乐天的怀里沉睡。张乐天也不想叫醒简萱，就让她多休息一会吧，今天对她的惊吓的确是太多了。

　　剩下的事情也不用张乐天具体指导暴龙哥他们怎么做了，把所有的尸体都处理掉，还有三辆越野车则吩咐他们给卖掉，得来的钱就分给暴龙哥他们几个了。

　　怎么处理尸体和车，张乐天相信暴龙哥他们绝对有非常好的方法，而且还能保证时候不被人查出来，张乐天对此非常的放心。

　　撒拉扎的队伍全军覆灭之后，他们背后的无间行者组织肯定会找上来，而且目标就是张乐天！

　　对未来即将发生的事情，张乐天非常清楚，所以他不用担心警方什么的。现在一般的警察对于张乐天来说根本就不构成任何威胁！

　　只有异能者！异能者才让张乐天感觉到危险和忌惮。

　　暴龙哥开车把张乐天和简萱送到稍微繁华的一些的地方之后，张乐天就让他们去处理事情了，然后他就把简萱给叫醒了。

　　睡了一会的确对简萱的帮助很大，被张乐天叫醒之后，她虽然还有一点迷糊，但是眼神中的惊恐却已经淡化了很多。

　　两分钟过去之后，简萱完全清醒了过来，她看看周围的环境然后就问张乐天：“乐天，咱们这是在哪里？”。

　　张乐天刚才看了一眼路牌，这里叫做江山路，暴龙哥告诉他这里离江州大学大概有四十分钟的车程，他听到简萱的问题之后，就给她说了一下。

　　随后张乐天问简萱：“萱姐，现在没事了，你还好吧？”。

　　看着张乐天充满了关怀的炙热目光，简萱觉得心里特别温暖，她生怕张乐天担心，就连忙说道：“放心吧，我一点事都没有，就是觉得身体特别累。”。

　　“那就好，你没有擦伤或者碰伤吧萱姐，我现在就带你去医院检查一下！”张乐天的心里稍微放心了一些，但是还希望确认简萱一点事都没有才好。

　　“没事，我没有受伤，回去好好休息一下就行。”简萱倒是不想那么麻烦，她也不太喜欢去医院，这会家里才是最舒服，最安心的地方。

　　“恩，那好吧，我送你回去萱姐。”张乐天的语气中多了几分轻松。

　　这个时候简萱的心情平静了许多，但是她对刚才的事情却十分好奇，所以她并不着急回家，而是问张乐天刚才到底是怎么回事？

　　张乐天的心里有点迟疑，到底应该怎么给简萱说呢？


　　第282章 和简萱的暧昧

　　像刚才那样的场面，对简萱来说就是从未想象过的，尤其是最后她被挟持了，面临死亡，这简直就像是梦里发生的事情一样！

　　所以简萱很好奇，她非常急迫的想要知道到底是怎么回事？

　　看着张乐天在思考的样子，简萱也没有催促他，虽然简萱的心里很着急，但是她依然耐心的等待张乐天。

　　张乐天这会心里是非常矛盾的，要是让他对简萱说谎吧，他自己是绝对不想这样的。但是如果把实情告诉了简萱，他又怕吓到简萱。毕竟刚才发生的那些事情简直是太不可思议了！

　　最后张乐天权衡再三，还是决定告诉简萱真实的情况，但是对于异能者的部分，他决定再等等，以后时机更合适的时候，他再告诉简萱。

　　“萱姐，其实都是我连累了你！”张乐天的心里还是有很多自责的，撒拉扎是来杀他的，但是因为他和简萱在一起，致使简萱遭受了这一切痛苦的事情。

　　“啊？乐天，为什么这么说呢？”简萱一点都听不明白张乐天的话。

　　接着张乐天就告诉了简萱一切事情的真相，因为张乐天的原因，使江州和永乐市的贩毒集团遭受了毁灭性的打击！然后贩毒几天的幕后组织就派来了杀手，也就是撒拉扎一行人，想要杀了张乐天！

　　“萱姐，要不是我的话，你今天也不会遭遇这些危险，我心里真是过意不去！”张乐天的脸上都是歉意。

　　这一番离奇的经历，简直比警匪片还要夸张，把简萱听的非常吃惊，就像是听天书一般！

　　最后听到张乐天表达歉意的话，简萱才回过神来：“别这么说乐天，今天还是我主动找你帮我去选家具的，就是那些人太坏了，不关你的事！”。

　　张乐天笑了笑，简萱的体贴和大度同样令人非常感动。

　　“幸亏你厉害啊乐天，不过刚才真是把我吓死了，你怎么一下子就到了半空中呢？”简萱现在回想起刚才的场景来，心跳又加快了！

　　张乐天一听这句话，心里暗叫“糟了！”，这可得给简萱好好解释一下了！

　　纵观刚才和撒拉扎一行人战斗的整个过程，其他的地方都还好说，都算还是在正常人的功夫打斗之中，但就只有张乐天被撒拉扎用了重力减轻之后的那一下不太好说！

　　张乐天快速的在脑海里想了一下，最后只能找了个蹩脚的理由，反正整件事情都很夸张，再然它夸张一点也没什么。

　　“哦，那个是我自己跳起来的！”张乐天说话的时候自己都有点心虚，其实他远远跳不到那么高！

　　“啊？乐天你简直太厉害了，可以去当跳高冠军了！那你为什么突然跳那么高呢？”简萱的好奇心越发重了。

　　“呃……那是我要吓唬他们，为了转移他们的注意力。”张乐天心想这谎话还是真不好编啊。

　　幸亏简萱及时停止了打破沙锅问到底的想法，不然的话，最后非得逼的张乐天说出更加荒诞的理由来。

　　“那最后他们都怎么样了乐天？”简萱想到了别的事情。

　　对于这个问题，张乐天只好继续说谎，因为他很清楚，真相会再一次吓到简萱的。

　　“哦，我后来把他们都打倒了，然后就报警了！刚好我上次举报贩毒集团的时候认识来一个警察，他带队过来把那些坏人全抓走了！”张乐天说的也不算太离谱，的确是抓走了，只不过把撒拉扎他们抓到地狱去了而已。

　　“哎，今天实在是太危险了，我当时特别特别担心你。”听到这个结果，简萱安心了很多。

　　简萱这么一说，就让张乐天想起了最后她不顾自己的生死，让张乐天逃走的那一幕！感动再次充满了张乐天的内心：“萱姐，你对我真是太好了！”。

　　看着张乐天充满深情的眼睛，简萱似乎也感觉到了一些什么，突然之间两个人的气氛就变得暧昧起来。简萱有点害羞的低下了头，一时之间不知道说些什么好。

　　这个时候，张乐天自然而然的就把简萱拥在了怀中。就在那一刹那，简萱的身体一震，但是她并没有拒绝，反而是依偎在了张乐天的怀里。

　　他们两个人的身体紧紧的贴在一起，两颗心之间的距离似乎也无限缩短了。此时无声胜有声，谁也不必说话，只要感受到对方的温暖，他们就非常的满足。

　　时间不知道过去了多久，他们两个人都非常享受现在的感觉，久久都舍不得分开。最后还是张乐天关心简萱，对她说道：“萱姐，我送你回家吧，你要多休息休息。”。

　　在经历了刚才的温存之后，张乐天简简单单的一句关怀在简萱听来都充满了甜蜜，虽然很不舍张乐天温暖的怀抱，但是简萱却很听张乐天的话。

　　张乐天拦了一辆出租车，向简萱的家里驶去，一路上两个人的手一直紧紧的握在一起！

　　到了简萱的家门口之后，张乐天忍不住又给了简萱一个拥抱，两个人再度温存，心里都非常不想离开彼此。但是到了简萱的家门口，她担心父母会看到她和别人抱在一起，所以就很快的和张乐天告别了。

　　“萱姐，你一定要好好休息，明天我来看你！”张乐天深情款款的说道。

　　简萱一步三回头，短短的几米距离走了将近十分钟才最终进了家门！

　　这个时候，张乐天忘却了今天的一切不快，心中只有简萱带给他的幸福感觉，这样的感觉简直就是太棒了！

　　心里一直想着简萱，张乐天一路出神的回到了学校。

　　到学校的时间已经是下午了，这一天过的太不平凡了，张乐天回到宿舍以后，发现大家又不在！

　　“大家真是太投入了！”感叹了一句好兄弟们的创业精神，张乐天一下子就倒在了自己的床上！

　　还是自己的床最舒服啊，经历了一天的风波之后，这个时候张乐天才真正的放松下来！全身舒展的躺在床上，张乐天突然间就感觉到浑身上下每一个地方都是酸痛酸痛的！

　　一场大战的后遗症在张乐天放松的这一刻全部爆发出来！


　　第283章 苦痛的挣扎

　　张乐天之前一直处于一种高度紧张的状态，和撒拉扎大战的时候心情紧绷，后来又是一直在担心简萱的情况，再加上他对简萱的内疚，帮他支撑到了现在。

　　但是等到他回到宿舍以后，所有的心神都放松下来，之前积累的一切都爆发了！

　　最主要的一点就是来自于撒拉扎对他造成的伤害。虽然张乐天的身体经过了脱胎换骨之后，有了非常大的提高，完全比平常人，甚至是力量型的异能者都要强大很多，但是撒拉扎的异能太厉害了！

　　张乐天身体的每一个地方，可以说是细微到每一个点，都承受了比原来强五倍的重力！而且这样的情况持续了很久！然后张乐天又要运用他自己的身体力量来对抗这种加强的动力，两种力量同时对张乐天的身体造成了伤害。

　　这种伤害并不是平常意义的伤害，比如说被打伤了，或者是擦伤等等。准确的来说，是张乐天身体的每一个地方都劳累过度了！他相当于把自己的身体压榨了一遍，所有的后遗症都等到现在爆发了！

　　这个时候张乐天躺在床上，就感觉他自己像是变成了碎片一样，身体的每个地方都传来一种极度疲劳的感觉，非常难受！

　　除了身体之外，张乐天的精神也开始疲惫！今天和撒拉扎的大战以及后来应付段应天的时候，张乐天都消耗了大量的精神力！

　　而且他使用异能的时候，都是连续不断的，一直监控着撒拉扎的想法，后来又是一直监控着段应天的思想！

　　如果说张乐天的精神力是水池的水，那么现在的情况就是水池极度缺水！必须马上补充才可以！

　　精神力消耗了大量之后，就让张乐天觉得心神非常疲劳，整个人都昏昏欲睡的！

　　还有就是他的心情一直非常紧张，面对撒拉扎的压力，后来又是因为简萱被挟持！等到最后一切都结束的时候，他内心里紧绷到快要断的那根弦才终于能够放松下来，但是拉的太近了，也造成了一定伤害！

　　现在的张乐天，虽然没有具体的伤势，但是整个人由内而外，身心俱疲！但是他却没有什么好的办法，只能躺在床上忍受！

　　张乐天的悲惨状况自然就引起了Xboy的注意，他大声的在张乐天的意识中呼喊着：“主人，主人，你还好吧！”。

　　虽然已经特别难受了，但是张乐天依旧能从Xboy的声音中听出他急切的关心。

　　张乐天的脸上露出一个非常勉强的笑容，内心中队Xboy说道：“谢谢你啊Xboy，我没什么事，就是现在觉得特别虚弱，特别难受，身体和精神都像是垮掉了一样！”。

　　“哎呀，这个怎么办呢？”如果Xboy有身体的话，他现在肯定是急的团团转！

　　张乐天则像是进入了一种放空的状态，他只能尽量的让自己躺的舒服一些，试图通过休息的方式来慢慢恢复。

　　就在Xboy自言自语说了很多遍“怎么办，怎么办？”的时候，他好像突然想到了什么，大声的叫喊起来：“主人，有办法了，有办法了！”。

　　听着Xboy非常激动的声音，张乐天似乎也恢复了一点点的精神，问他想到什么好办法了。

　　“主人，你还记得吗，原来有一次你受伤了，但是你做了五禽戏之后，身上的伤势就很快的复原了！”Xboy就像是献宝一样把以前的一件事情提了出来。

　　张乐天听完这句话话之后，他的眼睛里一下子就亮起了异常明亮的光芒！对啊，那次受伤之后，他一练五禽戏，第二天就好了一大半！

　　作为低阶版本的五禽戏，都有那么强的功效，那么张乐天现在学会了完整的天运决，那疗伤效果只能是更好更快！

　　张乐天立刻就想通了这一点，现在就开始行动！

　　只是张乐天想动的时候，却发现他自己想要抬腿，这个异常简单的动作都变得困难无比！他使了半天的劲，结果只是把腿抬起了一点点而已！

　　怎么办！

　　张乐天的心里开始狂吼，现在他连想要移动都变得非常困难，还怎么练习复杂的天运决呢？

　　不行！我一定要成功！

　　张乐天突然之间就下了狠心，现在他已经看到了唯一的希望，所以他决定无论如何都不能放弃！

　　就看他的腿再一次的抬了起来，但是他的脸色却变得难看起来！

　　张乐天用尽全身留下的那一点点力气，还只是把腿抬高了一点而已！

　　张乐天不甘心，他现在已经找到了办法，所以他一定要让这个办法实现！

　　现在这种身体不受控制的状态让张乐天觉得异常不安，如果一直这样下去的话，他岂不是成了废人？张乐天绝对不敢冒这样的风险，全身的难受越来越严重，他的心里好像还有一种隐隐约约的想法，那就是这具身体似乎在逐渐的离他自己越来越远！

　　张乐天不停的给自己加油鼓劲，现在必须把所有的生命潜力都拿出来，一定要让自己至少练习一遍天运决！

　　休息了两分钟之后，张乐天深深的吸了一口气，然后又把他自己的腿抬了起来！

　　向上，在向上！

　　啪！张乐天的腿再一次的落回了床上！

　　简直就是太难了！但是张乐天依旧没有放弃，保持着心中的乐观情绪，再次开始准备冲击下一次！

　　在经过了无数次的失败之后，张乐天最后终于从床上站在了地面上！

　　也不知道是张乐天逐渐积攒了一些体力，还是因为他真的激发了自己的生命潜力，但是他真的成功了！

　　这个时候张乐天站在宿舍的中间，他的身体似乎是在瑟瑟发抖，有一种随时站不住倒下去的感觉！再看他自己的头上和脸上，满是豆大的汗珠！

　　刚才你啊一番拼命，让他自己受到了极大的折磨！疼的他脸上都有些扭曲了！

　　但是那一番不懈的努力，痛苦的坚持，到了最后终于有了完美的结果，让张乐天成功的站在了地上！

　　这会他的四肢情况比刚才好了一些，虽然依旧非常的难受，但是已经可以做一些简单的动作了！


　　第284章 突破C级

　　张乐天没有急于行动，他站在原地先是在脑海里仔细的把整套天运决的动作都演练了一遍，然后才慢慢的抬起了胳膊，开始真正的练习天运决。

　　随着张乐天胳膊抬起的那一瞬间，一股细细的暖流就出现在张乐天的身体里面！刚开始的时候，他还感觉不到这股非常弱小的暖流，但是这股暖流是真实存在的！它随着张乐天的动作在张乐天的身体里缓缓流动着！

　　那股暖流没到一个地方，似乎都给张乐天的身体带来几分活力，让张乐天做动作的时候更加顺畅了一些，让整套天运决变得更加连贯起来！

　　张乐天练习天运决的动作变得顺理了一些之后，他身体里的那一股暖流又强大了几分！暖流强大了，给张乐天带来的好处就更多！

　　这样一来，就在张乐天的身体上形成了一个良性循环！到了后来，张乐天的动作变得越发行云流水，而身体中的那股暖流已经非常强大了，就连张乐天都已经可以清楚的感觉到了！

　　感受着自己身体的变化，张乐天很高兴，但是他没有一点点的放松，依旧是保持着平稳的心态，一步步的练习着天运决！

　　最后张乐天似乎进入了一种奇妙的状态中，他的意识好像变得更加空灵起来！而他的身体则是按照刚才的轨迹，一遍遍不停的在做着天运决的动作！

　　时间不知道过去多久，张乐天也不知道做了多少遍的天运决，但是到了这一刻，随着他最后一个动作的完成，他的眼睛也睁开了！

　　这个时候看张乐天的眼睛，似乎是非常的平静，没有任何的疲劳在里面。如果更加仔细的看的话，那么张乐天的眼神就好像拥有一种神奇的魔力！

　　似乎在张乐天的眼中，有着一个深邃的星空一样！

　　而张乐天自己的意识也在此刻回归了，他有了一种全新的体验！

　　周围的一切似乎变得有所不同，张乐天努力的分辨着这种新的感觉。就好像是周围的世界变得更加崭新了一般，在张乐天的感觉之中，一切都变得那么鲜活那么生动！

　　这种感觉由外而内，张乐天觉得自己本身好像也发生了一些变化，但是具体的变化在那里，他一时半会也说不清楚！

　　至于他自己的身体，这会所有的负面状态都已经消失一空！现在的张乐天，感觉自己的身体比以往的任何时候都要好，从头到脚都彻底的升华了一般！

　　张乐天的心情终于不再平静了，他这会非常的惊喜！惊喜于自己的恢复，惊喜于周围的环境给他带来的全新感受！

　　就在张乐天沉浸在这种惊喜之中时，Xboy激动的声音再次响起：“哇，主人，太好了！”。

　　张乐天连忙问他：“Xboy，怎么了，你说哪里好呢？”。

　　“我是说你啊主人，你太好了！”Xboy这会简直是太激动了！

　　张乐天还是没有听明白Xboy到底在因为什么事情而激动，再次问了一句：“到底是好在哪呀！”。

　　“哈哈哈，主人你升级了，你现在是C级异能者了！”Xboy这会非常得意，简直就是仰天长笑三声！

　　“啊？什么？升级了，终于到C级了！”要不是Xboy和张乐天是意识直接沟通的话，他都不敢相信，还以为是他自己听错了呢！

　　原来刚才的那种奇妙感觉就是突破到C级异能时候的感觉，的确是非比寻常，和以前简直是有着天壤之别！

　　如果说以前的张乐天是生活在一个污染严重的世界了，那么他现在就是身处绝对清醒的原生态大自然中，一切都是那么的真实，那么的自然，那么的和谐！

　　真是没有想到，和撒拉扎的一场生死大战，就是张乐天晋级到C级异能者的最大台阶！

　　原本张乐天就处在升级的边缘，他的精神力在前两天的时候就达到了5000，唯一缺少的就是一个契机！

　　而今天和撒拉扎的大战，简直就是九死一生，战斗艰苦！张乐天后来承受了极大的压力，在回到宿舍之后，一切都像是打破了一样。但是不破不立，只有这样才能冲破D级异能的瓶颈，向着更加高级的水平迈进！

　　除此之外，张乐天还有天运决这个终极大杀器，练习天运决，不禁让张乐天的身体状如牛一般！还有天运决能够大量的产生精神力，在他一遍遍的练习中，他所受到的一切伤害都已经消失了！

　　身体恢复，精神力恢复，再次突破！

　　张乐天现在简直就是太激动了！没想到天运决还有如此强大的作用，能够帮助他突破瓶颈，提升异能！

　　天运决现在张乐天的心中，立刻就上升到了最为重要的东西！

　　心情久久都不能平静下来，张乐天重新坐在床上之后，就觉得好像是在做梦一般！

　　不过张乐天现在的心情非常自信，有了强大的实力，他就拥有了绝对的后盾！

　　过了一会之后，张乐天的心情慢慢地平静下来，他连忙就问了一个关于异能的事情：“Xboy，我现在的异能是不是变得更加厉害了！”。

　　“当然是跟着等级变化的。你现在上升到了C级，那你的异能就变的更加强大！”

　　“那我现在的异能到底是怎么样的呢？”张乐天的心情始终都非常期待！

　　“哈哈，主人，不要着急，我现在就告诉你！”Xboy似乎比张乐天更加的开心。

　　“主人，你现在的脑波感应异能可以感应的范围扩大到了15米，可以连续使用异能的时间上升到1一个小时！还有，你现在能同时感应三个人的脑波！”Xboy如数家珍般的说道！

　　“果然是提升了很多啊，简直太棒了！”张乐天听完之后心情激动的整个人都要飞了起来。

　　“还有最重要的一点，主人，你现在感应其他的想法，能够感应的更清楚，知道的更多了！”Xboy继续得意洋洋的说道！

　　这就是惊喜连连，在张乐天的异能等级提升到C级之后，好处一样一样的接着来了！

　　现在张乐天和Xboy就像是两个开心到了极点的小孩子一样，同时都呵呵呵的傻笑着！


　　第285章 刀锋的期待

　　在这个特别的夜晚，有人欢喜有人愁！

　　欢喜的是张乐天，因为他升级了，C级异能者！他的异能在加上他本身的武力，让他拥有了可以完胜大部分B级异能者的强大实力！

　　但是刀锋和何无命两个人却是快要吓破胆子了！

　　他们两个在亲眼目睹了张乐天是如何击败了撒拉扎之后，就如同是两只丧家犬一样，夹着尾巴灰溜溜的就跑回了他们的秘密据点。

　　把所有的门窗都紧紧关闭之后，刀锋何无命似乎才感觉到了一点点的安心。

　　现在就算是把他们两个人在这里活活打死，他们都不愿意去面对张乐天了！

　　每个异能者都是高傲的，因为他们本身的实力而高傲！但是在绝对的压倒性力量面前，他们又都非常的识时务，该老实的时候绝对老实。

　　刀锋和何无命现在就是这样的情况，他们两个人回到秘密据点之后，心神还是一点都不能安定下来！

　　张乐天一拳击飞撒拉扎的那一幕就好像是循环动画一般，不停的在两个人的脑海里播放着！与此同时，他们的脑海里还有一个非常清楚的画外音也在重复着同一句话：“张乐天的不可战胜的！”。

　　不要说张乐天的无法战胜的，现在哪怕让刀锋和何无命去张乐天的面前得瑟一下，他们俩都绝对不敢去！

　　在异能界中，两个等级之间的差距是非常大的，C级可以无视D级，把D级异能者当做垃圾看待。同样的，B级异能者也可以这么来看待C级异能者！

　　刀锋和何无命都是C级异能者，而且还都是高阶！他们有理由，有资格鄙视D级异能者！但是现在他们要面对的是一个B级异能者，身份一下子从天上掉到了地面，让他们觉得很不适应。

　　两个人一直呆坐到半夜，刀锋渐渐的还魂了，他是第一个回过神来的。

　　“无命，无命！”看着何无命一脸痴呆的样子，刀锋很清楚，他自己刚才也是这样，所以他没有任何的歧视，只是轻轻的把何无命给叫醒了。

　　何无命虽然恢复了正常的意识，但是他这会却特别的害怕：“刀锋，我们怎么办？那个人实在是太厉害了，我根本都不敢去面对他！”。

　　刀锋这会跟何无命的心情差不多，但是他毕竟是这次任务的主心骨，他要想办法帮他们两个人都振作起来！

　　信心对于一个异能者来说，是非常重要的！如果一个异能者的信心垮了之后，那么就算是他的异能再厉害，都发挥不出相应的实力来。

　　刀锋裂开嘴勉强的笑了一下：“无命，不用这么担心，他虽然很厉害，厉害到了那样的程度，但是我们不用去面对他！只要不和他发生接触的话，我们是绝对安全的！”。

　　这句话似乎发生了一定的作用，何无命听完之后，苍白的脸色上恢复了一点点的血色。

　　其实张乐天的强大给他们造成极大的冲击，这是非常正常的现在。刀锋和何无命两个人都在全世界最大的异能者组织里，可以说他们都是见多识广的！

　　以他们两个人呢的级别，是可以看到了一些高手的。他们甚至连A级异能者的出手都见过！那样的场景用山崩地裂来描述都不过！而他们两个人见到的最多的就是B级的高手！

　　所以说，B级高手的阴影一直将他们两个人笼罩着，而今天的张乐天，只不过是帮他们又重新响起了那些事情而已！

　　随后何无命接着话头说道：“对啊，咱们以后一定要千万小心，离他离得远远的，肯定能够保证安全！”。

　　何无命说的这么好，其实也是为了大家的心情都能够放松一下！

　　刀锋和何无命两个人不愧为好基友，大半夜的，两个人不断的互相鼓励，最后竟然真的把心情平复下来。

　　而这个时候，刀锋做的第一件事情就是向组织打报告，他要把今天发生的事情，一个字不漏的全都报告上去！

　　刀锋的心情冷静下来之后，他就非常的清楚，这一次的报告交上去，绝对会让组织比以前任何一次都更加重视！

　　因为张乐天的实力成长速度简直是太快了！

　　在刀锋负责调查张乐天的这一段时间内，凡是刀锋发现张乐天有什么新的情况，他就立刻上报！这样一来，他们的组织也就越发了解张乐天！

　　每一次的报告提交上去，刀锋的心情都充满了期待，因为每一次他获得的奖励都比以前要更多！

　　这一次当然不会例外，而且刀锋的心里有着极强的自信，这一次发现的新情况绝对是组织最想要的，最感兴趣的！

　　何无命也被刀锋拉着写报告，让他回忆所有的细节，帮助刀锋把这一份报告补充到最完整的地步！

　　而且关于组织的奖励情况，刀锋也给何无命详细的讲述了一遍！

　　有这样的大好事，何无命当然不会错过！不过他对于自己的定位也是非常准确的，他是刀锋的助手！所以有好处的事情他一定要参与，但是在拿好处的时候，他一定要谦虚！

　　两个兴奋的家伙，怀着对于明日奖励的憧憬，连夜完成了一分非常详细的报告！

　　在天边第一缕阳光出现的时候，刀锋满意的看了看屏幕上的报告，然后就按下了发送键！

　　刀锋和何无命是隐藏在暗处的，他们两个只要一直隐藏下去，张乐天是根本没有办法发现他们的。

　　舒舒服服的睡了一晚上之后，张乐天第二天做完每日必须的天运决之后，他回到宿舍就开始考虑一些事情。

　　张乐天最先想到的就是刀锋！从刀锋对他的监视开始，张乐天觉得他自己的身边似乎慢慢的涌现了一些暗流。

　　先是刀锋这个强大的异能者出现了，随后则是撒拉扎的长途奔袭！

　　这两个人都算是比较厉害的异能者了，起码张乐天的心目中是这么认为的。以前的时候，张乐天的生活中没有任何的一个异能者出现，他想要去接触异能者，都是上天无门！

　　但是现在呢，异能者好像变成了菜市场的大萝卜一样，一会就冒出来一个！


　　第286章 简萱的男朋友

　　撒拉扎来的目的非常清楚，就是为了贩毒集团的事情，但是刀锋为什么会来，而且在监视张乐天，这一点张乐天现在是想不清楚的。

　　刀锋目前在张乐天的心中，还处于比较不要重的位置，张乐天并不是很担心他，如果他下次再出现的话，张乐天自然有办法对付他。

　　而撒拉扎所带来的威胁更大，确切的说是贩毒集团的威胁。

　　第一次来的是欧阳刻，第二次来的东方先生，第三次来的撒拉扎的大队伍！

　　贩毒集团每一次派人来杀张乐天，都是越来越厉害的人，现在撒拉扎全军覆没了，那下一次会不会有更加厉害的人过来？

　　这个问题其实都不用多想，原来只是一个小小的贩毒集团而已，最厉害的人也不过是东方先生！现在则是牵扯出了贩毒集团背后的控制者，一个异能者组织！

　　虽然张乐天对异能者组织的情况并不是和了解，但是光从名称来判断就可以知道了，肯定全都是由异能者聚集在一起的组织！还有这次来杀他的撒拉扎和王宝都很能说明问题。

　　张乐天目前还不知道马洪，如果他知道了撒拉扎带着两个强力的异能者手下来找他的话，情况就更加的崩坏了。

　　撒拉扎强大的实力，特殊的异能，差点让张乐天吃了大亏！如果下一次那个什么无间行者再派出来更加强大的异能者，恐怕就没有对付撒拉扎时候的好运气了！

　　空前的压力就好像乌云盖顶一般，渐渐的朝着张乐天的头上聚集过来。

　　不过张乐天并不会害怕，因为他现在已经升级了，C级异能者绝对要比以前的D级强大了很多倍！

　　张乐天的异能其实算是他的秘密武器，目前遇到的这几个异能者都无法得知他到底拥有什么样的异能，这就是张乐天最大的优势。

　　绝大部分异能者，在遇到张乐天以后，都会认为他是一个拥有力量和速度的双料异能者！这种表面上的错误认知把张乐天的真实异能完全掩盖了起来，让张乐天的脑波异能变成了令人意想不到的杀手锏！

　　对于这种误导，张乐天是非常乐意见到的，他自己是绝对不会主动把异能透露出去的！像撒拉扎那样的家伙，在发动异能的时候大喊一声，简直就是太脑残了。

　　张乐天另外一部分强大的底气则是来自于天运诀！自从学会完整的天运诀之后，张乐天的个人武力简直就是在疯狂的上涨着！就像是昨天他看到简萱的车要被撞的时候，急速冲过去想要解救简萱的时候，他那会的速度快的简直都看不见人影了，这全都是天运诀带来的好处。

　　天运诀不仅帮助张乐天改造身体，还帮他提升精神力，对于张乐天的效果，简直就是要逆天了！

　　只要张乐天坚持练习天运诀，那么的实力就会像是坐着火箭一样往上飚飞！

　　等到无间行者再派人过来的时候，说不定张乐天那会已经变得异常强大了，来多少人都不够他练手的！

　　撒拉扎他们的消失，估计拖延不了多少时间！等到无间行者组织发现撒拉扎他们都覆灭在江州市的话，他们一定会派新的人过来！只是时间早晚的问题而已！

　　兵来将挡，水来土掩，来一个灭一个！

　　坐在宿舍里把这些问题都理清楚之后，张乐天的心情开朗起来，未来的烦恼不必现在去忧愁，只需要好好的把握现在即可！

　　说到把握现在，张乐天的确有一件事情需要特别的关注一下，那就是他和简萱之间的感觉。

　　经历了昨天发生的一切之后，张乐天和简萱心中的感情种子就像是魔豆一样瞬间就长城了参天大树！

　　那个恋恋不舍的拥抱就是最有力的证明。

　　张乐天现在有百分之九十九的把握，那就是他的第三个追美任务即将要成功了！至于说那百分之一的不确定，依旧还是那个老问题，师生关系！

　　简萱的心里想必也是比较担心这一点，现在张乐天所面临的问题，就是如何打破他们两个人之间的这一个最后的障碍！

　　不过现在还不是考虑这个问题的时候，张乐天目前关心的还是简萱的情况。昨天那么惊险的事情，肯定是把简萱给吓到了，不知道她休息了一晚上之后有没有好一些？

　　张乐天拿起了电话，直接就给简萱拨了过去，响了几声之后，电话接通了。

　　“萱姐，是我，乐天，你今天感觉怎么样？”张乐天非常关心的问道。

　　今天简萱下午的时候才有课，所以上午她还呆在家里，一看是张乐天的电话，她的脸上一下子就出现了甜蜜的笑容。

　　接通电话之后就听到了张乐天的关怀问候，心中的甜蜜自然就更多了几分。

　　“乐天，谢谢你的关心，我睡了一觉之后就没事了，现在很好！”的确是很好，简萱说话的时候，脑海里不由的就浮现出张乐天的样子来。

　　“太好了萱姐，我从昨天晚上就一直担心你呢，就怕昨天的事情对你有什么不好的影响！”张乐天的声音听起来非常的高兴。

　　又是撞车又是绑架又是死人的，要说简萱没受什么影响那就是假的。不过简萱每次想起张乐天为了救他奋不顾身，就觉得一切其实都不算什么。

　　“乐天，我可是很坚强的哦，昨天的事情我都已经忘了，你不用担心了！”这个时候简萱的语气都开始俏皮起来。

　　“忘了？”张乐天心想可别把咱们的感情给忘了！

　　确认简萱没事了之后，他们两个人又聊了两句，然后约好下午在学校见，就挂断了电话。

　　简萱手里拿着电话，坐在自己的屋里，脸上的笑容一点都没有消散，似乎还在回味刚才他和张乐天的谈话。

　　这个时候，简萱的妈妈刚好路过她的房间，进来对简萱说道：“萱萱，刚才和谁打电话呢？看你笑的这么开心，是不是你的男朋友呀？”。

　　“男朋友？”简萱听到这三个字之后，脸上立刻就充满了红晕，“妈，你别多想，就是个普通的朋友！”。

　　简萱虽然努力的让自己的语气平静一些，但是这么能瞒过自己的妈妈呢？


　　第287章 简妈妈的要求

　　简萱一害羞脸红，她妈妈的笑容就更加灿烂了：“萱萱，是不是交了男朋友，那应该告诉你爸和我，好让我们也高兴高兴啊！”。

　　简萱现在已经毕业工作了，所以她的父母就想让她早点找个男朋友安定下来。但是在江州大学工作的这一段时间，简萱没有遇到合适的，她自己的心思也是主要放在教学工作上。

　　所以时间一长把，她的父母就有点着急，经常在简萱面前念叨这事。今天刚好她妈妈看到了她打完电话之后的样子，儿女情长的，就以为简萱是已经交了男朋友，赶紧过来追问了。

　　幸好简萱她妈妈只是看到了简萱打完电话之后的样子，要是早来一会的话，听到几句简萱和张乐天的聊天内容，那肯定要比现在更加的确定，简萱是真的交了男朋友。

　　妈妈越是这么说，简萱越觉得害羞。她的心里不由的想到，乐天做我的男朋友？

　　这个念头一有了之后，就像是一团熊熊燃烧的烈火，再也无法熄灭了。

　　张乐天对她的好，还有之前三番四次的当他的护花使者，张乐天为了她不顾生命，都像是一句句无声的呼唤，让张乐天做她的男朋友。

　　这种想法占据了简萱的大部分意识之后，又有一个质疑的声音冒了出来：“可是，我是老师，乐天是学生呀！”。

　　这个质疑的声音立刻就让简萱的热情冷静了三分，她这会还是先把妈妈这一关过了再说吧。

　　“妈，真的是普通朋友，我要是有男朋友了肯定告诉你和爸呀！”简萱这会有点撒娇的样子。

　　“和普通朋友打个电话能把你高兴成那样？我才不信呢，你要说实话呀，萱萱！”简萱的妈妈好像是只相信自己看到的情况，不断的追问着简萱。

　　这下简萱是真有点没辙了，她犹豫了半天，只好想出了一个能够暂时应付过去的说法：“妈，就是比普通朋友好一点的那种朋友！”。

　　“就是好一点？”简萱的妈妈笑的特别开心，仿佛简萱刚才那么说就是从侧面承认了有男朋友。

　　“那就是比较好吧！”简萱这会真是有点无奈了，好像越来越说不清楚了。

　　“我的乖女儿，不管是比较好的普通朋友，还是男朋友，都早点待会来让我和你爸看看，帮你把把关！”看到女儿的样子，简妈妈也就不再逗她了，而是直接给她布置了一个更加难为情的任务。

　　“妈……”简萱刚刚想再争辩一下，结果她妈妈就起身离开了，想必是赶紧告诉简爸爸这个好消息去了。

　　“哎……”看这妈妈的背影，简萱靠在了沙发上，心想这下可真是说不清了。

　　乐天做自己的男朋友？

　　一个人安静下来，简萱又不由自主的想到这个问题。好像真的是不错呢！简萱想起了昨天他们两个长时间拥抱在一起的感觉，特别的安心，特别的舒服！

　　想到最后，师生关系这件事情已经被简萱丢到了意识的角落里，不过一个新的问题又冒了出来：“我比乐天大那么多呢，他会愿意吗？”。

　　要是张乐天这会在简萱的身边的话，他肯定会大声的喊出来：“我愿意！我愿意！”。

　　张乐天和简萱聊完之后，知道简萱没事了，他心情大好。这会吧，想找兄弟们分享一下都没有机会了，因为大家现在只要是学校没课，肯定就跑到公司那边去了。

　　就像是现在，张乐天又变成了孤家寡人。那就自娱自乐吧，到了中午，张乐天来到不夜天，点了两个菜，要了一瓶啤酒，倒也是挺滋润的。

　　正吃着饭的时候，张乐天的电话响了，拿起来一看是小暴龙。

　　“喂，老板你好，我是暴龙。”电话接通之后，传来了暴龙哥热情的声音。

　　“恩，暴龙啊，找我有什么事吗？”张乐天慢悠悠的问道。

　　“老板，我就是给你汇报一下，昨天的事情已经全部都处理完了，都非常干净！”暴龙哥倒是非常积极主动，活干完了之后立刻就给张乐天汇报了。

　　“恩，这次你们干的很不错。”张乐天轻轻的夸奖了一句。

　　张乐天只不过是随口一说，但是听在暴龙哥的耳朵里，意义可就大不一样了。

　　自从暴龙哥和他的十七个小弟成为808兄弟企业的保安之后，一直都是闲着没事干，白领一份工资。昨天的事情是张乐天交给他们办的第一件事情，虽然是非常艰巨的任务，但是暴龙哥和三个小弟完成的非常好。

　　这个时候，张乐天的夸奖就被暴龙哥认为非常有意义，这是老板对他们工作能力的极大肯定，也是对他们的信任！

　　心里非常激动，暴龙哥的声调都有些变高了：“老板，您的那辆Q7我给您修好了送过去？”。

　　本来昨天张乐天说的是让暴龙哥他们把撒拉扎一群人的两辆车和简萱的Q7都处理掉。但是暴龙哥还是非常谨慎，心想着这是老板的车，给他修复了岂不是更好。

　　但是张乐天却不这么想，本来那辆Q7也是被撞的比较严重，再修也没什么意义。还有就是他不想让简萱再看到那辆车，以防简萱再想起那天的情况来。眼不见为净！

　　再说了，一辆车而已，回头张乐天给简萱买一辆新的就行！

　　“不用了，那辆Q7还是处理掉，然后你们把钱分了。”张乐天吩咐了一句。

　　“谢谢老板！”暴龙哥非常感激张乐天的大度，三辆车都是好车，虽然受了一定的损伤，但是暴龙哥他们还是有一定路子的，最后处理掉能得到不少钱。

　　老板简直就是太好了！

　　现在暴龙哥十分庆幸他当时主动来找张乐天的麻烦，他认为那就是他和老板之间的缘分。没有当初的不打不相识，怎么会有今天他暴龙哥在张乐天这么好的老板手下过上好日子的机会呢！

　　暴龙哥的这种感激之心当然要传递给他的那十七个小弟们，处理车的钱他并没有和三个干活的小弟独吞，而是拿出了一部分分给了大家，就说是张乐天的福利！

　　这样一来，就为张乐天在这些小弟们的心中多建立了几分威信！


　　第288章 校园小霸王

　　暴龙哥打电话这个小小的插曲并没有影响张乐天的好心情，一顿美食结束之后，他又回到了学校里。

　　坐在宿舍里觉得有点无聊，张乐天就开始上网。

　　江州大学的学生对他们的校园论坛有着非常高的忠诚度，基本上每个人都喜欢泡在这个论坛上。

　　张乐天现在也慢慢的向这个过程转变，一上网就想到了江大家园论坛。打开论坛之后，随便看看，他就发现了一篇很有意思的帖子。

　　“论江州大学新一代校园恶霸的崛起！”。

　　学校里还有校园恶霸呢？张乐天一看到这个标题就被吸引了，点开一看，差点没笑喷了。

　　写这篇帖子的人在论坛里也算个老鸟了，对学校里发生的各种事情也非常熟悉。在他的帖子里，首先怀念了一下上一代的校园恶霸。

　　江大双霸，武东和叶明。

　　属于武东和叶明的时代已经过去了！在过去的两年里，江州大学里最坏也是最厉害的两个小恶霸就是武东和叶明。这两个人在大一和大二的时候可以说是独霸校园，臭名远扬！

　　张乐天看到这个臭名远扬的就不由的笑了，心想这哥们写的简直就是太到位了。以前在学校的时候，简直是没有一个人不知道武东和叶明的，只不过大家都觉得他们很坏很烂。

　　继续往下看，但是到了大三呢，武东不知道因为什么原因休学了，而叶明呢，也是三天打鱼两天晒网的，不怎么来学校了。

　　这样的情况倒是让学校里一下子清静不少，坏人坏事在学校里竟然绝迹了！

　　大家都对这种情况很满意，但是同时心中还充满了疑问，这两个昔日的校园霸王为什么突然间就销声匿迹了呢？

　　这个问题，张乐天倒是能回答一半，就是武东的那个部分。武东现在估计和个废人差不多了，他的身体和心灵都遭受了极大的打击，不过这也是他活该，干坏事的报应！

　　后来武东他爸又被张乐天狠狠的教训了一顿，这下不光儿子老实了，老子就更加老实了！

　　赔了张乐天五千万之后，武家整个就变得异常低调起来，在江州市的地下世界中也渐渐的淡出了。这样一来，原先地下世界三足鼎立的情况就慢慢的改变了，白龙帮和牛魔帮都异常的活跃起来，大有重新洗牌的意思！

　　至于叶明为什么很少来学校，张乐天就不太清楚了。虽说他也收拾了叶明，但是程度上来说，还算比较轻的。比起武东来，叶明简直就是个天大的幸运儿，当然这也和叶明没有做什么太坏的事情有关。

　　不管从哪方面来说，昔日的江大双霸落幕之后，整个学校里的情况都变得好起来。

　　但是呢，最近的情况有所改变，新一代的江大小霸王慢慢崛起在校园之中！

　　历史系大一来了个黄毛小孩，整天在学校里招惹是非，一副把自己当成校园老大的样子。这个黄毛吧，倒是真有两把刷子，没几天的时间就把学校里整的鸡飞狗跳的。

　　大一的小孩这么嚣张，学长们当然是看不下去了，结果几场拼斗下来，最后都是黄毛小子大获全胜！

　　这样的过程造就了新一代的校园小霸王——牛彪！

　　发帖人显然是有一些门路的，据他自己声称，他冒险做了一番调查之后，发现这个黄毛牛彪竟然是江州市南城老大牛煌的儿子！

　　一切似乎都能够解释的通了，牛彪的老子是外面社会上的老大，这个小子来学校里当个老大倒也是顺理成章。

　　张乐天看到牛煌的名字又笑了，这不就是前些日子和简萱在公司那边吃饭的时候遇到的家伙吗，原来那个黄毛竟然就是他的儿子。

　　看了半天帖子之后，张乐天当然就想起了牛彪，在开学时候遇到的那个黄毛小子。张乐天不由的心想，他自己和这爷俩还真是有缘，先是揍了小的，后来又揍了老的。

　　看完这整个帖子，张乐天只是付之一笑，不管谁是校园小霸王，要是招惹到张乐天的面前，或者是对张乐天的朋友同学不利了，那么他的死期就到了。

　　现在这种小打小闹的毛孩子，在张乐天的眼里根本就不算什么，所以他才能用看笑料的心态去读这篇帖子，不然的话，就那么有意思了。

　　写这篇帖子的人可以说的上妙笔生花，用一种巧妙的方式把以前的江大双霸和现在的江大小霸王都狠狠的讽刺了一番，所以张乐天看起来也觉得十分过瘾。

　　到了最后，张乐天突然发现在屏幕的右上角，他的论坛收件箱开始闪烁起来。

　　“有新的站内信了？”带着心中的疑问，张乐天打开了他在论坛的收件箱。

　　仔细一看，竟然是一封来自八卦男孩的站内信，张乐天对于八卦男孩是相当敏感的，连忙就点开了这封站内信！

　　“你很不讲信用，上次咱们说好的事情怎么就没消息了呢？这么多天你都玩消失！”虽然只是一具简单的话语，张乐天似乎能从中读出某种愤怒的情绪来。

　　张乐天一看这句话，立刻就明白是怎么回事了。上次他和八卦男孩的消息都在页面上显示着呢！

　　当初张乐天撞破刀锋的行藏，然后追击刀锋到了皇家大酒店里，从刀锋的嘴里知道了“遮天”这个名字。后来他灵机一动，想要通过八卦男孩来了解遮天组织到底是什么情况。

　　令他万分意外的是，八卦男孩竟然知道遮天，还掌握着更多的消息。唯一只有一点，他相处要求张乐天用某种东西来换取消息。

　　结果这么长的时间过去，张乐天忙着处理各种事情，以至于把这件事情忘的一干二净，根本就没想起来和八卦男孩的约定。

　　现在没想到，他刚一上论坛，八卦男孩就追了过来！

　　张乐天一看八卦男孩的发信时间，刚好就是五分钟之前！看到这个时间，张乐天心中的一个疑问顿时升起：“难道他真的一直在监视我，否则的话，为什么我一来论坛，他就可以知道？”。

　　这个问题现在很次要，张乐天觉得还是慢慢再看吧。


　　第289章 一百万一条

　　既然现在八卦男孩旧事重提，张乐天又开始重新思考很多事情。

　　第一次的那个异能者提到了他属于“遮天”组织，后来又有了一个撒拉扎，提出了“无间行者”组织。

　　遮天和无间行者是不是差不多的组织，或者他们之间有什么联系？

　　现在唯一能够知道的一点，那就是这两个组织都是异能者组织，而且都拥有很厉害的异能者！

　　张乐天一边想着，一边给八卦男孩回站内信：“不是我不讲信用，只是最近这一段时间事情太多，太忙，所以我就没有来上网。”。

　　过了没有两分钟，那个小信封的图标再次闪烁！

　　张乐天连忙把新的站内信打开，依旧是八卦男孩回过来的：“哦，是吗，是无间行者的人来找你了吧？”。

　　什么！

　　张乐天看到这一条站内信的时候，差点没有跳起来！怎么可能，八卦男孩怎么会知道撒拉扎他们来找他的？而且还能清楚的说明他们背后的组织？

　　这个时候，张乐天轻松的脸色开始变得凝重起来，八卦男孩难道真的像他以往的表现那样，无所不知吗？

　　但是仔细一想吧，又是不可能的，如果八卦男孩真的什么都知道的话，那他不就是成神仙了？

　　各种解释，各种理由不断的从张乐天的脑海中冒出来，但是没有一条合理的，他根本就想不通为什么八卦男孩知道无间行者的事情，知道撒拉扎他们的事情。

　　而且张乐天想的更远，现在八卦男孩只是提到了无间行者这个名字而已，那么他是不是也知道了张乐天杀了撒拉扎他们？

　　按照目前的情况来看，很有这个可能！像异能者的事情，张乐天以前活了十多年，根本就没听到过任何的说法。那么就可以说明，异能者组织在控制信息这方面是非常严格的，严格到普通人根本就接触不到任何关于异能的信息。

　　所以说，现在八卦男孩直接就提到了事情的源头，把无间行者的名号给说了出来，那么他肯定还知道更多的情况。

　　现在的问题就是，八卦男孩到底是做到这一点的。

　　张乐天飞速的思考着，他又给八卦男孩发了一条站内信：“恩，是啊，是来了，我都已经见过了！”。

　　这么给八卦男孩回复，张乐天就是希望能够从八卦男孩那里得到更多的信息，最后以此来判断八卦男孩到底知道多少事情。

　　要知道张乐天虽然不怕什么无间行者，不怕那些异能者。但是对于生活在普通人世界中的他，还有他的家人朋友，受到警察的骚扰是极为不合理的！

　　如果八卦男孩知道了张乐天杀了八个人，然后还把他们的尸体都处理掉的话，也可能成为一条证据吗？

　　要是张乐天杀人的事情被捅出去的话，那么他的一生可以说从现在就结束了！

　　警察找上门来之后，张乐天的实力绝对强大，他可以脱身，但是他的家人怎么办？父母和家乡的邻里肯定是不会知道张乐天是异能者的事情，而且他杀的也是异能者。这是根本无法解释和理解的事情，到最后，张乐天只能是变成大家眼里的一个杀人犯！

　　所以，这个秘密是一定要坚守的，绝对不能传播出去！

　　焦急的等待了两分钟之后，八卦男孩的回信来了：“你见就见呗，关我什么事？我问你的是上次的事情！”。

　　看完这句话之后，张乐天的心里突然升起一个怪异的感觉，这个八卦男孩说话好像有点怪怪的！怪在哪里呢？张乐天想了半天才发现，这个八卦男孩说话的感觉却是让人觉得有点像小姑娘！

　　这会可不是胡思乱想的时候，张乐天可不管坐在网络另外一边的那个人八卦男孩是男的还是女的，是人亦或者是狗！

　　把全部的心思都放在八卦男孩说的话上之后，张乐天才觉得安心一些，看来八卦男孩应该是不知道无间行者派过来人的具体情况。

　　不知道撒拉扎他们的具体情况，也就不会知道张乐天一口气杀了八个人！

　　心里轻松了一些之后，张乐天继续开始和八卦男孩谈：“那啊，上次的事情我还想继续下去。不过我实在想不出来用什么交换你的消息，还是由你来说把！”。

　　一看张乐天回到正题，八卦男孩的态度好像也变好了不少：“还想继续就好，你让我提条件？我怕你做不到！”。

　　八卦男孩这个时候被动的陷在了张乐天的谈话节奏中，张乐天开始按照他自己的想法继续发站内信：“能不能做得到，你提出来我就不知道了！”。

　　这次八卦男孩考虑的时间似乎比较长，过了好一会之后，他才回复过来：“你真的是让我随便提条件吗？”。

　　看啦八卦男孩已经动心了，张乐天就继续着他的策略：“我一向都是说话算数的，你有什么条件，现在就提出来把！”。

　　“好，一条消息一百万！”八卦男孩很干脆的给出了一个报价。

　　看到“一百万”三个字之后，张乐天差点就开始骂人了，八卦男孩简直就是坐地起价！

　　“可以，没问题，但是我怎么能知道你提供的是消息是真是假呢？”张乐天很想确认这一点。

　　“这个就看你是否选择相信我了，否则的话，咱们也不用合作了！”八卦男孩不知道是看出来了张乐天的心思，还是说他本来就有这个想法！

　　聊到现在，张乐天感觉谈判的主动权好像被八卦男孩给抢了过去。对于遮天的消息，张乐天的确是非常急切的想要知道，不仅仅是遮天，还有无间行者！

　　现在是做决定的时候，张乐天表现出了他的果决：“可以，没问题，我相信你，咱们怎么交易？”。

　　“很简单，你把钱转到我的网付宝账号里，到账之后我就回答你的问题！”八卦男孩非常精明，看来是一点都不想吃亏的样子。

　　“可以，没问题，但是这么大的一笔钱，在我转账之前，你能不能给我一些信心？”张乐天快速的回复到。


　　第290章 再来一百万

　　生意谈成了，八卦男孩似乎心情非常好，瞬间就给张乐天回了一条：“好，没问题，我现在给你一次免费提问的机会，记住，只有一次！”。

　　八卦男孩这么说就好像是给张乐天示威一般，想要让张乐天知道他是真正的无所不知！

　　一次免费提问的机会？

　　张乐天开始努力的思考，既然八卦男孩表现的这么大方，那么这个问题就不能白白的浪费了。

　　而且张乐天十分清楚，八卦男孩对于这个所谓免费回答的问题，肯定也是有着他自己的诸多限制的，要不然的话，那什么都暴露了。

　　比如说张乐天简简单单的恩一句，你叫什么名字？

　　这样一来，八卦男孩可就彻底暴露了，只要有个名字的话，以群众们强大的力量，我把你的名字发布出去，你可就变成了卖国贼！

　　所以张乐天很明白这个问题的范围，就是限于他们以前讨论的那些东西。如果问的太超过的话，张乐天想都不用想巨可以知道，八卦男孩肯定会立刻收回这一次免费的优惠机会！

　　而且这其中还有惹怒八卦男孩的风险，要是真的把他给惹怒了，到时候不仅免费提问的机会没有了，就连收费提供的交易肯定也会被破坏。八卦男孩会不会执行，完全就看他的心情了！

　　张乐天现在非常慎重，对于这个免费的提问的机会特别珍惜，所以他最后还是决定问最有价值的问题：“你说说遮天组织到底是怎么样的一个组织！”。

　　八卦男孩没有迟疑多久，他已经答应了张乐天，同时张乐天这个问题的确没有超过回答的范围，所以他就回复了。

　　世界上有很多的异能者，想必这个你已经知道了吧？这些异能者之间，存在着很强的竞争关系，但是同样有非常坚挺的合作关系！

　　慢慢的，异能者就聚集在一起，成立了各种各样的异能者组织。在全世界的诸多异能者组织里面，最强大的一个就叫做“遮天”。

　　到此为止，欲知后事如何，请按照协议付款即可！

　　前面的几句，张乐天看的非常投入，就好像有一副非常壮丽的画卷徐徐在他的面前展开，但是他却没有时间继续欣赏下去，就被那句话给深深的打断了！

　　最后这句话看的他差点一头栽倒在电脑前，这个八卦男孩也太搞了吧？

　　最强大的异能组织，这就是现在张乐天最为关注的一个信息。

　　这个时候张乐天不得不好好的感叹一下，这个八卦男孩简直太会做生意了，看到最关键的地方，就给掐断了，让人有一种欲罢不能的感觉。

　　怎么继续下去呢，只好交钱买票了！

　　接着张乐天就赶紧把八卦男孩的网付宝账号要了过来，然后直接转账给他，一百万！

　　说实话，一百万虽然很多，但是现在张乐天用起来根本连眼都不用眨几下！

　　钱对于张乐天来说，真真切切的身外之物，现在对他最有价值就是关于遮天和无间行者的情报。

　　八卦男孩收到张乐天的付款之后，还特意问了一下，是不是继续刚才的问题，张乐天这才发现，那个所谓的免费优惠提问完全就是一个促销手段，非常成功的促销。

　　张乐天当然是要继续听关于遮天组织的事情。

　　这次八卦男孩终于是爽快了，把他知道的关于遮天组织的事情都说了个清楚。张乐天就坐在电脑前，静静的观看这些信息！

　　遮天组织在最近的五十年里，一直都是异能界的领头羊！它在异能者第一集团的位置，从未有人挑战失败过！

　　在遮天组织里面，有无数的高手，具体的数量没有人能够知道。

　　遮天组织的首脑在十年前就已经是一位SS级的异能者，从去年的时候开始，异能界中开始流传遮天组织首脑突破到SSS级的传说。

　　……

　　收了钱办事就是利索，八卦男孩很快的就把他知道的关于遮天的事情都告诉了张乐天，让张乐天对这个世界上最为强大的异能者组织有了初步的概略了解。

　　尤其引人注意的是那条关于遮天首领的等级传说，SSS级别是异能者所能达到的最高级别，那是一个存在于传说中的境界，没想到遮天的首领竟然达到了！

　　当然了，八卦男孩也告诉张乐天，在异能界中有很多人都对这个传说嗤之以鼻，连连吐槽不止！他们都认为这只不过是遮天为了抬高自己而耍的一个小把戏而已，吹牛谁不会呢！

　　知道的越多，疑问就越多，张乐天现在就在想，为什么全世界最强大的异能者组织会对他这个刚刚觉醒了异能的人感兴趣呢，还专门派了一个高手过来监视他？

　　张乐天在心中做了一个决定，下次如果有机会再次见到刀锋的话，绝对要把他抓住！

　　可怜的刀锋，现在还不知道他自己已经成为张乐天的黑名单上的一员！

　　随后张乐天又给八卦男孩提了一个问题：“那你知道无间行者的情况吗？”。

　　八卦男孩的回答果然没有出张乐天的意料：“当然知道了，再来一百万！”。

　　张乐天觉得刚才的一百万很值，所以他这次根本就没有任何的由于，直接就给八卦男孩再次转过去一百万！

　　随后八卦男孩就把无间行者的资料发了过来。

　　全世界第三大异能者组织，但却是最坏的一个异能者组织。同样是高手无数，有着各种各样强大的异能者！

　　对于无间行者的坏处，八卦男孩描述的非常清楚，让张乐天看完之后立刻就产生一个感觉，这特么的不就是异能界最流氓的一群小混混嘛！

　　不能说是小混混，而是披着帮派外衣的一群黑帮分子，专业的异能者黑帮分子！

　　这样一来，张乐天也就释然了，为什么东方先生的贩毒集团会和无间行者扯上关系。

　　看完八卦男孩对无间行者的介绍之后，张乐天的心情变得微微沉重了一些。从目前的情况看来，就算他的实力进步飞速，但是好像还惹不起无间行者？


　　第291章 黑钱大户

　　惹不起好像还躲不起，张乐天知道他自己现在肯定是在无间行者组织的黑名单上了，被这么庞大的一个异能者组织盯上，张乐天还真是有点心慌慌的。

　　其实张乐天对于全世界最大的或者是第三大的异能者组织，并没有什么特别的概念，只能说是厉害吧。至于到底厉害到哪样，张乐天想也是白想。

　　八卦男孩好像是知道了张乐天心中的担忧一样，又给他发过来一条站内信：“看在你今天这么爽快付款的份上，我再送你一条免费消息，只要你老老实实在江州市带着，不管是遮天组织，还是无间行者组织，都不会对你怎么样！”。

　　看到这条字面上很有正能量的消息，张乐天并没有多开心，心想这不是扯淡吗。随后他就问八卦男孩：“无间行者不是刚刚派了那么多人来杀我吗？”。

　　谁知道八卦男孩面对张乐天的质疑，却表现出很光棍的样子：“爱信不信！”。

　　这下张乐天的心里就有些拿捏不定了，按理说吧，这个八卦男孩看起来好像嘴贱一些，但是他从来好像都没有说过假话，就连不真实的消息都没有传播过。

　　现在八卦男孩的说法和现实情况是互相矛盾的，张乐天并没有说出来他已经把无间行者的人杀掉了，这点是绝对不能透露给外人的。尤其是这个大喇叭八卦男孩，还是静观其变吧！

　　以八卦男孩往日的消息准确性来看，他说的话都是可信的！张乐天暂且把这个问题放在了一边，随即他对八卦男孩的身份又开始好奇了：“你到底是谁？”。

　　八卦男孩这会好像是专心在和张乐天聊天，回信的速度非常快：“这个嘛……你给我一亿我就告诉你！”。

　　“啊——呸！”张乐天看着电脑屏幕大声吐槽着，要是八卦男孩现在坐在他对面，肯定喷他一脸！

　　以为钱是天上掉下来的吗？这个八卦男孩简直是太没有下限了！

　　虽说张乐天的钱和天上掉下来的差不多，但是也不能就为了这么个破消息，全都送给一个神秘的家伙吧！

　　从根本的层面上来说，张乐天对于八卦男孩其实是抱有几分敌意的。当初他最开始追踪八卦男孩，就是因为八卦男孩暴露了他和赵思思的隐私！

　　现在这个家伙竟然狮子大开口想要一个亿，张乐天很想对他说去吃屎还比较现实一点。

　　不过张乐天并不是那种冲动的人，为了图嘴上过瘾就不计后果的人。他开始思考另外一种可能性，自从八卦男孩透露了异能者组织的消息之后，尤其是他竟然还知道无间行者的人来找张乐天！

　　在这种情况下，张乐天已经把八卦男孩的重要性提升到战略级别了。关于异能者的情况和以前那些校园里的鸡毛蒜皮小事简直是一个在天上，一个在海底，根本就没有可比性。

　　以前的八卦男孩可以说是名符其实，但是现在他在张乐天的眼里，就变成了一个神秘的知识宝库。

　　无间行者和张乐天已经是明确的敌对关系，至于那个遮天，张乐天也很不看好，将来也可能发展成为敌对关系。面临这么强大的两个敌人，他要是眼前一抹黑的话，简直就是太被动了。

　　这种被动很可能会引起生死危机！所以这个时候八卦男孩的重要性就凸显出来了。如果张乐天能从八卦男孩这里得到更多的消息情况，比如说无间行者的动向！如果下次无间行者再派人过来，张乐天就可以通过八卦男孩提前知道。

　　综合考虑一下，还是要和八卦男孩建立良好的关系才对。所以张乐天就自动忽视了八卦男孩不要脸的行为，直接就把话题转到了更为重要的地方：“你能给我提供无间行者和遮天更多的消息吗？”。

　　“行啊，没问题，只要你出得起钱，我可以把无间行者首领的内裤颜色都告诉你！”八卦男孩在站内信的末尾附上了一串邪恶的笑脸。

　　“呃……”张乐天一阵恶寒，心想这个小子不会是个变态吧，要坚决制止这种倾向。“你还是自己研究内裤颜色吧，我说的是他们的动向，比如说无间行者要是再派人过来的话，我希望提前知道！”。

　　“嗨，就这点小事，根本就不算什么，我还以为你想知道一些新鲜好玩的事情呢！那就老规矩，一百万一条消息！”。

　　“特么的，太黑了！”张乐天在宿舍里大喊了一声！但是他现在还真没有什么办法，只能依靠八卦男孩去获得这方面的消息。算了，就当是花大价钱建立一个预警系统吧！

　　“可以，一百万一条，不过你一定要提前通知我，否则的话，你的消息就没有价值了！”张乐天强调了一下时效性，他可不想在无间行者杀上门来的前一刻才知道消息，那样的话，还能有什么用？

　　“我的信用你可以放心，只要你付款及时，我保证你能够在第一时间拿到消息！”八卦男孩对自己非常的有信心。

　　最后张乐天和八卦男孩商定了具体的操作过程，只要八卦男孩一得到无间行者的消息，立刻就通过江大家园的站内信发送给张乐天，然后张乐天必须在收到消息后的一天之内把一百万付给八卦男孩。如果有延迟的话，一天就得多加十万！

　　张乐天通过这件事情得出了两个结论，第一就是八卦男孩真是特么的黑到了极点，简直就是吞钱！第二点就是张乐天这个时候才终于明白，在现在的这个社会里，信息就是金钱的真谛！

　　八卦男孩今天赚了个钱包鼓鼓，和张乐天潇洒的说了一句拜拜之后就下线离开了。张乐天看着他们两个的聊天记录突然又想到一个问题，为什么这个家伙只是通过江大家园来联系呢？这样的话，他以后不是得时时刻刻都要挂在论坛里？

　　不过随后张乐天就找到了解决这个问题的方法，在江大家园论坛里有一项设置，就是短信提醒。只要张乐天把他的手机号绑定在江大家园的账号上之后，每次他收到新的站内信，论坛就会给他的手机发一条短信，里面就是站内信的内容。

　　这样一来，张乐天终于有一种安心的感觉！


　　第292章 新一代三毛

　　和八卦男孩聊来聊去的，最后张乐天一看时间，竟然都下午五点多了。霍强他们几个依然奋斗在公司那边还没有回来，张乐天心想是该去看看简萱的时候了。

　　五点多简萱应该上完课了，张乐天就先给她发了个短信。简萱很快就回短信了，刚下课一会，正在办公室整理东西。随后他们两个人就约好了待会在学校门口见。

　　张乐天自己没事干，就先出了宿舍。下午在宿舍里看了好几个小时的电脑，眼睛有些疲劳，刚好出来在学校里逛逛。

　　江州大学的校园风景非常不错，这会快到傍晚了，天气也没有那么热，偶尔还有几丝凉风吹过，正好适合散步。

　　走了一会，张乐天正是心旷神怡的时候，耳朵里就传来一些乱七八糟的声音，真是很打扰兴致！张乐天眉头微微一皱，顺着声音传过来的方向看了过去。

　　在旁边的那条路上，正站着几个人，在那大声喧哗，不知道在搞什么飞机。张乐天的目力过人，他仔细一看，好像都有点眼熟！

　　其中最显眼的一个人就是顶着一头屎黄色头发的家伙，张乐天看清楚之后，就认出这个家伙了。真是看什么来什么，中午的时候，张乐天刚刚看了那一篇帖子，里面就是提到了这个黄毛的家伙。

　　一头屎黄色杂毛的家伙就是牛彪！在牛彪的旁边站着一个绿毛和一个紫毛！张乐天心里奇怪，记得上次见这个家伙的时候，他身边好像是一个红毛和蓝毛吧，怎么就不一样了。

　　张乐天的记性到真是不错，上次牛彪带来的那两个家伙是在他社会上的手下，一个红毛一个蓝毛。但是那两个手下并不是江州大学的学生，所以牛彪在学校里渐渐混开之后，就收了两个新的手下，都是江州大学大一的学生。

　　为了让自己的手下统一风格，牛彪就让他的两个新手下杨晓明和岳东杰把头发染成了绿毛和紫毛！为了染头发这件事情，杨晓明和岳东杰还较量了一番，紫毛还好，感觉还挺酷的！但是谁愿意头上顶着一片绿呢？

　　绿帽子吧，带带就可以扔掉，但是一头绿毛，这就相当于永久性的绿帽子了！但是老大有命令，这头发不染又不行，所以他们两个都想抢着染紫毛！

　　最后还是岳东杰的武力值更高一点，成功了威胁了杨晓明，让杨晓明变成了一只绿毛龟！

　　牛彪是黄毛，走路都走在中间，旁边有绿毛和紫毛衬托着，让他非常享受这种老大的感觉。今天他刚好是带着两个小弟打算出去吃烧烤喝啤酒，结果在半路上就遇到了一个人。

　　当初在开学的时候，黄毛就欺负了一个大一的小女孩，当时是被张乐天给狠狠的教训了一顿。结果今天他一眼就看见了那个女孩，带着两个手下把她堵在了路上。

　　“妹子，我们又见面了，真是有缘啊！”。

　　吴珊今天是刚下课，正往宿舍走的时候，就被三个看起来很坏的家伙给挡在了路上。尤其是中间那个黄毛说话之后，她的心情一下子就害怕起来。她这会也认出了牛彪，就是在开学的时候欺负她的那个家伙。

　　牛彪心想，没想到今天运气这么好，自从开学那件事情过去之后，他就对吴珊念念不忘，多么可爱的一个小美女呀！今天在路上遇到了，那自然也是缘分了，不好好调戏调戏都对不起这份好运气。

　　所以牛彪就步步紧逼，各种污言秽语就如同喷粪一般从他的嘴里冒了出来。

　　吴珊连连后退，她心里越来越害怕，她根本就没有对付这种小流氓的经验，所以她这会一点办法都没有。在吴珊感觉到最无助的时候，她突然又想起了上次救他的那个学长张乐天！“要是学长在就好了！”吴珊的心底发出了呼唤！

　　本来吴珊的脸上充满了惶恐的表情，但是在下一刻，突然就转换成了万分惊奇的样子，她的眼睛一下子睁大了，目光穿过了黄毛的肩膀！

　　吴珊在心里呼唤张乐天，张乐天果然来了，这会已经走到了牛彪的身后！

　　张乐天刚才已经大概看清楚了，牛彪带着两个手下好像在威胁一个女孩子。既然让张乐天遇上了，那今天牛彪有得倒霉了，所以他就朝着牛彪他们走了过去。

　　走到跟前一看，张乐天发现这一幕似曾相识，又遇到熟人了，那个女孩子不就是上次开学时候被黄毛欺负过的吗？

　　这个世界真是巧妙啊，没想到今天又让他遇到了这样的事情！

　　什么校园小霸王，在张乐天的眼里都是渣！

　　眼看着黄毛好像是想要伸出咸猪手的样子，张乐天就在后面说了一句：“好狗不挡路！”。

　　“恩？什么？”黄毛刚才就是想去抓吴珊的手，结果他自己的爪子刚伸到空中，就听见后面有人说话了！“妈的，竟然敢骂老子是狗？”。

　　黄毛脑子反应不慢，瞬间就明白过来，他暂时放弃了吴珊，决定首先教训后面这个不长眼的家伙！

　　绿毛和紫毛更是比黄毛的动作还快，他们这两天跟着老大简直是太威风了！一些大三大四的家伙见了他们都是毕恭毕敬的，所以让他们两个一下子就膨胀起来了！

　　所以绿毛和紫毛一转身过来就向张乐天出手了，他们要在老大的面前好好的收拾一下张乐天，让老大知道他们两个人的忠心！

　　不得不说，绿毛和紫毛当狗腿子是非常称职的！首先他们能做到揣摩老大的意思，主动为老大分忧解难，帮老大出气等等，都十分的到位！而且每个人都表现的十分积极主动！

　　绿毛从左边一巴掌扇了过去，紫毛则是从右边一脚踢了过去！他们两个成为狗腿子同事没几天，就已经学会配合了，真是不容易啊！

　　要是一般人遇到这样的情况，有两个人不分青红皂白直接就上手打人，恐怕一时之间还真反应不过来。就算躲过了一个人的攻击，另外一个人肯定也躲不过去了！

　　但是，今天他们遇到的是张乐天！


　　第293章 内讧的闹剧

　　也没见张乐天有什么动作，他就从绿毛和紫毛的围攻中走了过去，从他的身后传来两声惨叫！

　　绿毛一巴掌扇在了紫毛的脸上，紫毛一脚踹在了绿毛的肚子上！

　　他们两个为了在老大的面前表现，出手的时候都用上了自己最大的力气，这样才能打出效果来，打出场面来！

　　结果却是和他们两个预想的差不多，不管是扇耳光的脆响声，还是惨叫声，都烘托出一个十分惨痛的气氛来，只不过最后的对象有点差异！

　　绿毛和紫毛之间因为染头发的事情，早就有矛盾，只不过在共同的老大面前，一直都压抑在各自的心底而已。现在的情况下，这种矛盾就爆发出来了！

　　“我艹你大爷的，绿毛，你是不是故意打老子的？”紫毛捂着脸，咬牙切齿的问绿毛！

　　“我艹你二大爷，紫毛，你特么踢的老子都快吐出来了！小心老子做个披萨让你全吃了！”绿毛捂着肚子，显然他的嘴更加毒一些！

　　紫毛的武力值比绿毛高一些，但抡起打嘴炮来，还是绿毛比他更强。所以紫毛现在很生气，但是又想不到什么恶毒的语言来攻击绿毛，只能干瞪眼，想用他的目光来杀死绿毛！

　　只可惜紫毛不是牛彪，没有那一双大牛眼，他也不是刀锋，没有刀子一样的目光！绿毛一看紫毛气的哑火了，他就更加嚣张了：“看什么看，再看老子把你眼珠子挖下来当泡踩！”。

　　看着绿毛一副得意洋洋的德性，紫毛这下彻底怒了，也顾不上脸上火辣辣的痛，直接抬起一脚，再次踹到了绿毛的胸口上！

　　绿毛本来觉得自己太厉害了，下巴都快抬到天上去了，所以根本就没看到紫毛行动，一点都来不及躲闪！

　　再加上紫毛这一脚是含恨出脚，所以他踹的特别狠，力量特别大！

　　绿毛直接被踹飞了，一口气憋住都没有叫出来，狠狠的摔在地上就起不来了！

　　内讧了！

　　黄毛在一旁看着绿毛和紫毛的冲突，他都快傻眼了！怎么会发生这样的事情，本来是他们两个应该去收拾背后来的那个不知好歹的小子，而他黄毛作为老大，在一边指挥看好戏就行！

　　结果现在却变成了这样，好戏倒是有了，但是却让张乐天给看爽了！

　　刚才黄毛转过身来的时候，刚刚准备了好几句绝世毒骂，结果一看见张乐天差点没吓死，生生就把所有的话都给憋了回去，差点没咬到舌头！

　　还没等他反应过来的时候，绿毛和紫毛就开始杠上了，到最后根本就没把他这个老大放在眼里，自己互相打了起来！

　　这会黄毛都顾不上害怕张乐天了，而且两步蹿到紫毛的身边，一个巴掌甩在了他另外一边脸上！

　　“你特么的脑残啊，打绿毛干什么？”黄毛暴跳如雷！

　　紫毛刚刚把绿毛踹个半死，心里憋闷的那一口气终于舒坦了，正觉得很爽呢，没想到又挨了一耳光，而且比刚才那一下还要狠！

　　感觉自己的半张脸都快要肿起来了，紫毛十分委屈的说道：“老大，你怎么打我呢？”。

　　“妈的，你这个傻比，老子不打你打谁！”现在的黄毛，把一腔怒火都发泄在了紫毛身上。他心里虽然清楚这一切都是因为张乐天，但是吧，他却不敢对张乐天怎么样，甚至连多看一眼都不敢。

　　刚好紫毛和绿毛又内讧了，张乐天这会正在一边看热闹呢，黄毛就觉得自己这个老大的面子简直被丢到裤裆里去了，所以他很生气，所以他必须发泄！

　　紫毛长的又高又大，抗击打能力看来还不错，被黄毛一顿又踢又踹的都没有什么太大反应，就是觉得心里简直太特么的委屈的。

　　黄毛的确很有威信，他虽然只是给绿毛和紫毛当了时间不长的老大，但是已经在他们两个的心里建立的绝对的权威。所以现在紫毛最多也就是在心里抱怨两句而已！

　　紫毛不怕打，但是黄毛的持久力不行，过了一会就觉得累了收住了手。

　　这个时候张乐天看戏也看够了，心想这个新晋小霸王也够憋屈的，收了这么操蛋的两个手下，简直是太丢人了！

　　黄毛打累了，然后才意识到身边还有一个惹不起的煞神在呢，想起溜走了。但是他刚刚准备抬脚的时候，张乐天就把他叫住了：“小牛，你过来。”。

　　牛彪一听，心想糟了！他是真不愿意面对张乐天，上次被张乐天教训了一顿之后，他始终无法忘怀。今天本来还觉得他自己运气挺好，遇见了小美女，结果却变成了现在的倒霉状况。

　　转身来到张乐天的跟前，牛彪倒也光棍，一句话都不说。

　　张乐天看了一眼旁边还有些害怕的吴珊，脸色立刻就变得冷峻起来：“小牛，你刚才在这干嘛呢？”

　　“我……这个……”牛彪不是个二货，他还是很会察言观色的，一看张乐天的脸色变化，就知道今天不妙了。

　　“快说！”张乐天一声低喝，带上了几分怒气！

　　“我说，我是想和这位同学问个路！”牛彪一下子就被张乐天吓的萎缩了，编出来的谎话都没有水准了。

　　“问路？你是瞎子吗？或者你是想变成瞎子？”张乐天说话越来越恐怖了。

　　牛彪这会吓的腿肚子都快抽筋了，但是他必须得极力掩饰：“我没瞎，咱们学校太大了，我真是问路的！”。

　　“也不知道老牛是怎么教育你的，到现在还说谎！给你爸打个电话！”张乐天这个时候想起了牛彪他老爸牛煌。

　　“啊，给我爸打电话干什么？”牛彪对此非常不理解。

　　“让你打就打，你是不是皮又痒了？”张乐天一副看起来随时都会动手打人的样子。

　　牛彪的小腿突然一哆嗦，打电话就打吧，总比挨打好！

　　片刻之后，电话就接通了，张乐天从牛彪手里把手机要了过来。牛煌本来正想和儿子说话呢，却听见电话那边传来了另外一个人的声音：“老牛，你的屁股好了吗？”。

　　牛煌一听，这声音这么有点耳熟，因为是他儿子的电话，所以他没有立刻发火，而是问了一句你是谁？

　　“你连我的声音都听不出来了吗？”张乐天的说话声突然就大了三分。


　　第294章 自己掌嘴

　　“啊？”牛煌这下听清楚了，他本来是坐着的，听出来张乐天的声音之后立刻就跳了起来，好像整个都被高压电电到了一样，“原来是天哥啊，真是不好意思，信号不好，信号不好。”。

　　生怕张乐天怪罪，牛煌连忙把责任推到了某运营商的身上。

　　“恩，听出来就好。”张乐天淡淡的应了一句。

　　“天哥找我有什么事吗，尽管吩咐，您怎么用的我儿子的电话呢？”牛煌都没有想到重新坐下，就那么站着给张乐天说话，脸上充满了谄媚的笑容，仿佛根本就没有意识到张乐天不在他的眼前。

　　这个时候张乐天按了一下手机，切换到了外置喇叭上，然后才对牛煌说道：“老牛，我发现你儿子在学校里欺负同学，还向我撒谎，拒不承认，你说怎么办呢？”。

　　牛彪一听张乐天竟然敢叫他老爸为老牛，而且说话的口气和内容完全就是一种极为不平等的感觉。在这一刻，仿佛张乐天才是江州南城的老大，而牛煌则变成了一个最底层的小混混！

　　牛煌听到这句话之后，比牛彪的反应更大！

　　牛煌十分疼爱自己的儿子，所以平时把牛彪捧的都快要上天了。现在一听自己的儿子怎么落在了张乐天这个恐怖到了极点的人手里，他差点都要吓死了！

　　不过牛煌的心里虽然惊慌焦急失措无助，但是表面上他竟然还可以保持住冷静。“乐天哥，这都怪我家教不严，都怪我，你把他叫过来，我好好的收拾他！”。

　　“我现在用的扩音，你直接说就行！”张乐天把电话举在半空中。

　　牛煌不愧为一方大佬，翻脸简直比翻书还要快！刚才他还是一副灿烂的和菊花差不多的笑脸，而现在立刻就变成了一句话就能决定人生死的黑帮老大！

　　“牛彪，你这个小王八蛋，你欺负谁了？竟然还敢和乐天哥撒谎！”。

　　张乐天又补充了一句：“你儿子欺负的是我的一个小学妹。”。

　　牛煌一听心里更敞亮了，心想自己怎么养了这么一个混账儿子。平时色没关系，但是怎么能招惹到乐天哥的女人呢！牛煌现在必须赶紧给他的儿子找一条活路了！

　　“妈的，你这个臭小子，你眼瞎了吗，竟然去惹乐天哥的女人！老子非抽死你不可！”牛煌现在是又气又急又担心。

　　张乐天本来听的好好的，结果牛煌突然自作聪明的冒出这么一句话，立刻就把他搞的十分尴尬，他连忙咳嗽了两声：“咳咳，老牛，注意用词！”。

　　还有站在张乐天身后一直觉得非常好奇的吴珊，她听到这句话之后，脸瞬间就红了！“什么乐天哥的女人呀，真是羞死人了！”吴珊觉得电话里的人说话简直是太那个了。

　　牛煌却是理解错了，还以为他刚才说的不太到位，所以他立刻就改变了策略：“你个臭小子，快点给乐天哥还有他的女……小学妹道歉，然后自己抽自己五十个嘴巴子！”。

　　差点又说漏嘴了，牛煌自己先给自己来了一巴掌！

　　从刚才张乐天把电话调到扩音模式之后牛煌说的第一句话开始，牛彪就陷入了痴呆状态中。

　　对于牛煌说的那些话，牛彪是根本就无法理解！这还是他的老爸吗？那个赫赫有名的黑帮老大！手下有着数万名随时都可以为他抛头颅洒热血的南城第一人？

　　还有老爸对张乐天说话的那语气，听起来比绿毛对牛彪他自己说话还要让人恶心三分，因为那已经是纯粹的，红果果的讨好拍马屁了！

　　这是一个庞大的黑帮老大能说出来的话，办出来的事吗？

　　牛彪一点都不相信，他很想告诉自己现在是一个荒诞到了极点的白日梦！但是老爸的声音清清楚楚，一个字不差的全都进了他的耳朵，只是他自己骗自己而已！

　　到了最后，牛煌竟然让牛彪自己掌嘴五十下？五十个大耳光，那打完了之后估计脸都得废了！

　　这个时候，牛彪才从刚才的痴呆状态中反应过来，他对着张乐天手里的电话大声叫喊：“老爸，你到底怎么了，你为什么要说那些话？”。

　　牛煌在电话另一头那叫一个着急啊，心想他自己这么精明，怎么就生了牛彪这样的一个猪头儿子呢？但是儿子只有一个，不管用什么方法，都必须平息张乐天的怒火！

　　“你这个臭小子，还敢反驳，立刻扇你自己一百个嘴巴子！”牛煌立刻就提高了耳光的数量，一下子就翻了一倍。

　　牛彪对于他爸的话，一向都是非常遵从的，在目前的这种情况下，他似乎已经没有了反抗的余地，只好老老实实的按照他老爸说做！

　　啪——

　　一声清脆无比的手脸快速接触的声音响起在牛彪的脸上！

　　有张乐天在旁边看着，牛彪是丝毫不敢弄虚作假的！他的脑子反应其实也很快，在经过了最初的痴呆之后，他现在终于搞清了状况。

　　老爸很厉害，非常厉害，但是在张乐天的面前，却比任何一个小弟都要乖。一句一句乐天哥叫的十分顺溜！这就说明了什么，张乐天比老爸更加厉害！

　　厉害了怎么办呢？老爸对张乐天都没有什么办法，他自己就更不用想搞什么花样了。所以现在牛彪唯一能做的，就是好好的扇耳光给张乐天看。

　　张乐天似乎对牛氏父子的表现还比较满意，这个时候他转身对旁边的吴珊说道：“学妹，你看看，这就是坏人的下场！”。

　　说实话吴珊这会有点被吓到了，怎么这位学长给牛彪他爸爸打了个电话之后，事情就变成了这样？

　　吴珊终究是个大一的小学妹而已，她本身心地善良，也没有想到多么狠的报复。所以当她看见牛彪一巴掌一巴掌不停的在打她自己的脸，心里就有了很多的迟疑！

　　“学长，是不是打几下就算了，我看他挺可怜的。”吴珊小心翼翼的给张乐天说道。

　　“哈！”张乐天心里感叹了一句，没想到现在竟然还有人能够如此的善良！


　　第295章 一百耳光

　　对于小学妹的善良，张乐天是非常理解的。但是对于牛彪这个校园新晋小霸王，张乐天更加了解，所以他才决定今天借这个机会好好的敲打敲打他。

　　“没事，你看他的脸皮厚的很，拿去修城墙都绰绰有余，用来做防弹衣还差不多！所以这点痛苦都没事，对于他来说很轻松！”张乐天微笑着给吴珊说道。

　　似乎是被张乐天的玩笑给转移了注意力，吴珊这会也就不再去关注牛彪到底能不能承受一百耳光了，而是觉得学长好像很有魅力哦！

　　张乐天说话的声音不大也不小，但是刚好被牛煌和牛彪都听见了。

　　牛煌听到这句话之后，心里总算是松了一口气，看来儿子今天是保住了！不会在乐天哥的手里再吃什么苦头了！

　　但是牛彪却没有他老子这么好的觉悟和眼光，听到张乐天给小美女说他的脸皮比城墙还厚的时候，简直就要吐血了。

　　牛彪自己打了二十多下的时候，手都疼了，脸是更疼，差不多肿起来一个小小的台阶！

　　他很想放弃，但是只能在心里yy一下，如果他不想活了或者是面临更加严重的打击，他是绝对不会放弃目前这种最轻松的处罚方式的。

　　但是自己打自己，真特么的不是个事儿！不仅脸疼，心里更憋屈！

　　这个时候牛彪主动申请停了一下，然后向张乐天说道：“乐天哥，你看我能不能让紫毛来替我自己动手？”。

　　张乐天对此没有什么反对意见，立刻就同意了！

　　“紫毛！你过来！”只有在自己的手下面前，牛彪才恢复了几分权威的感觉。

　　“老大，什么事？”紫毛在后面看着牛彪的一系列的活动，表示十分不解。现在老大叫他，他当然是随时待命了！

　　“你现在来扇我耳光，还有七十三下，记住，绝对不能作假！”牛彪咬牙切齿的说道。心想他自己简直就是太窝囊了！

　　哪有做老大的命令小弟来打自己耳光呢？也只有神经病才会这样做！

　　“啊？”紫毛虽然很二，但是他现在也觉得牛彪这个命令下的有些太离奇了！

　　“让你打就打，那么墨迹干嘛？”牛彪都有些不耐烦了，生怕过一会张乐天会不高兴，到时候他就会更加的倒霉了！

　　一看老大发火了，紫毛再也不敢质疑老大的命令，他心无旁骛，开始专心致志的执行牛彪的命令！

　　紫毛身体强壮，手上的劲可不小，再加上他不能明白牛彪传达给他的意思，所以每一记耳光都是实打实的，拿出了他务实的心态来做这件事情。

　　啪啪啪啪——

　　紫毛抡起胳膊，左右开弓，一下子就给牛彪来了四个大耳瓜子！

　　牛彪刚才一时没有反应过来，紫毛这个家伙用的力道太大了，难道是要报复我刚才对他的殴打吗？

　　再加上紫毛是连着打了牛彪四个巴掌，所以牛彪连一句插话的功夫都没有。但是就在这个万分紧急的状态中，牛彪赶紧抓住了机会开口说话：“你特么的真打啊，疼死老子了！”。

　　说话之间，牛彪一瞪他的大牛眼，又把个紫毛吓的不敢动手了。

　　张乐天在旁边突然发出了疑问：“恩？”。

　　牛彪一听，全身就是一个哆嗦，立刻冲着紫毛大喊：“打，快打，真打！”。

　　紫毛这下是真的摸不清头脑了，一会要打，一会不打，一会又要真打，到底要怎么样？其实紫毛这会很想潇洒的一转身，然后回眸一笑，说上一句“老子不干了！”，但是他又不敢，只好老老实实的执行命令！

　　老大说什么就做什么，哪怕是老大一会一会变卦什么的，总之听老大的话就没错！

　　这就是紫毛心中简单的信念，所以接下来，他又甩开胳膊，一个个结实的大嘴巴子狠狠的扇在了牛彪的脸上！

　　不知道怎么的，紫毛打了几巴掌之后，心里突然升起一种非常爽的感觉。他也具体说不出来是什么样的感觉，但是每一巴掌下去之后，他自己就觉得全身都是一震！

　　结果紫毛就越打越过瘾，越打越快，一会的时间过去，这一百个巴掌的账倒是算清了，张乐天也是一笔勾销，不再追究以前的事情！

　　紫毛觉得时间过的太快，他还没有过够隐呢，就打完了！但是对于牛彪来说，这一会就像是度过了千万年一般，他都被打的快要晕过去了。

　　而牛彪的脸，这会绝对可以作为猪头的标准了，实在是太悲惨了！

　　这个时候，张乐天对着一直等待在电话另一头的牛煌说道：“这次你管教的很好！以后让小牛老实一点！”。

　　儿子在挨打，牛煌的心里就是在滴血。最后终于听到了张乐天不追究的好消息，他觉得挨了几下打简直就是太划算了！

　　接着牛煌又是再三保证，绝对让牛彪以后变得老实起来！

　　挂断电话之后，张乐天就把手机给了紫毛。牛彪这会已经快不行了，张乐天挥挥手让紫毛和恢复过来的绿毛把牛彪给带走了。

　　三堆彩毛变得越来越远，张乐天这才对吴珊说道：“你没事吧？”。

　　吴珊看完了刚才发生的一切之后，都觉得见识是太荒诞了，不过她也没有多问什么，只是回答张乐天的问题：“我没事，谢谢学长。”。

　　张乐天早都认出了这个女孩子，所以他继续说道：“咱们开学的时候见过，你还记得我吗？”。

　　“当然记得了。学长你叫张乐天是吧，我叫吴珊！”一向害羞内向的吴珊这会也变得热情起来！

　　“恩，你好，你吴珊。牛彪以后不会再对你有什么影响了，你可以不用担心了！”张乐天解释了一下牛彪的问题。

　　“恩恩，谢谢学长，你都救了我两次了！”吴珊笑的非常开心。

　　“举手之劳，可千万别这么客气。你是要回宿舍了吧？”看着眼前的吴珊，张乐天的眼睛突然就是一亮。

　　“恩，是的，学长。”吴珊点点头，脸上的笑容依然没有变。

　　“那好，我也有事，我就先走了，再见！”张乐天解决了这里的麻烦，时间也差不多到了，该去找简萱了。

　　“学长再见！”看着张乐天离去的背影，吴珊在心里默默的念叨着，希望下次还可以见到学长！


　　第296章 摸咪咪

　　告别了吴珊之后，张乐天就去学校门口等简萱了。

　　刚才发生的事情对于张乐天来说，只是散步路上的一个小小的插曲，一笑而过也就忘记了。但是张乐天并不知道，除了他他之外，刚才在场的每个人都受到了极大的影响。

　　小学妹吴珊的心里刻下了张乐天的影子，不知道以后会演变成什么情况。而牛彪呢，连着挨了一百下大耳光，这会又变成轻微脑震荡了，而且他的整个脸都肿的快让人认不出来他了！

　　牛彪收到的伤害不仅仅是肉体上的，他的内心更是受到了严重的伤害，留下了极为恐怖的心理阴影，而树立在牛彪前面的那座不可逾越的大山，正是张乐天。

　　从此以后，牛彪只要听到张乐天的名字或者是看到张乐天，瞬间就会被吓的和神经病差不多。

　　还有紫毛和绿毛两个人，仇恨的种子在他们的心中开始茁壮成长，不知道在将来的哪一天，埋在他们两个中间的定时炸弹就会爆炸！

　　至于另外一个远程参与者，牛煌，他现在则是庆幸不已，还好他的儿子主动在乐天哥面前承认了错误，并作出了相应的惩罚。否则的话，他现在很有可能去医院看他的儿子了！

　　这些人心里的是怎么想的，张乐天不知道，也不去在意，他现在心里只有一个人，那就是简萱！

　　在校门口等了几分钟之后，张乐天就看到了简萱。今天简萱要来学校上课，所以她就穿了一套比较成熟的衣服，既不失老师的和蔼有显示出几分专业的风格，让她浑身上下都闪耀着一种特别吸引人的魅力！

　　张乐天向着简萱走了过去：“萱姐，你今天真是漂亮啊！”。

　　简萱没有想到张乐天上来直接就是一句夸奖，简直就是太受用了。哪个女孩子不喜欢甜言蜜语呢？简萱心里高兴，脸上的笑容自然就更加的洋溢了。“在学校不许油嘴滑舌的！”作为女孩子的矜持，简萱还是像撒娇一样的说了一句。

　　“嘿嘿，那在学校外面是不是就可以油嘴滑舌呢？”张乐天趁机对简萱说道。

　　“真是的，乐天你怎么越来越不正经了，老实点！”简萱瞪了一眼张乐天，但是眼神里却是包含了无限的温柔！

　　张乐天听了之后心想，这就是不正经了呀，要是真的不正经起来，那还能受得了吗？

　　虽然彼此的心里已经是情种深藏，但是目前的这种情况下，两个人都默契的选择了低调一些，所以他们就在离学校比较远的地方去吃饭。今天选了一家叫做“梦园”的餐厅。

　　经过了撒拉扎事件之后，张乐天和简萱两个人之间的距离明显就拉进了，现在说他们两个人是心连心都不为过。

　　吃饭的时候说说笑笑，在所有人的目光中，他们俩就是一对幸福的情侣！

　　张乐天十分享受现在的这种感觉，和简萱这样在一起让他觉得非常内心非常轻松舒服。他现在要做的事情就是选一个恰当的时间和简萱表白，但是张乐天并不着急，因为师生关系那一层薄膜始终还是存在的。

　　什么时候把那层薄膜给捅破了，他们两个人之间就算是没有了任何的阻碍，就可以放心大胆的在一起了！

　　现在就把表白的事情提出来的话，张乐天很害怕破坏这种气氛！而且他对简萱的心里也是只能猜到一部分而已，没有完全的把握，所以还是等等吧。

　　欢乐的时光总是感觉过的很快，张乐天和简萱一顿饭吃饭都八点多了。从餐厅出来之后，张乐天想要送简萱回家，但是简萱说还要去一趟办公室，时间也还早，待会她自己回去就行。

　　张乐天一想这会时间的确挺早的，也就没有再坚持，两个人就一边散步一边回了学校。

　　这会太阳已经完全落山了，在晕染的淡淡灯光之下，张乐天和简萱肩并肩走在一起，很有一种平静中的幸福画面。

　　走着走着，张乐天就想起下午牛彪的那档子事了，所以他就打算把这个笑话讲给简萱听。“萱姐，我给你说一件好玩的事情！”。

　　好玩的事情，简萱当然是感兴趣了，所以她就把目光转向了张乐天。就在这个时候，意外发生了，简萱穿着高跟鞋，结果没看路，一脚踩在了一块小石头上！

　　简萱失去了重心，整个人就向前扑下去！

　　张乐天眼明手快，立刻就抢到了简萱的侧面伸手一扶！还好还好，终于是扶住了简萱，没有让她跌倒在地上！

　　简萱这会和张乐天也是同样的想法，幸亏被乐天扶住了，否则的话，真是要摔惨了！

　　两个人的心里都庆幸了一下，但是瞬间他们的脸色都变了！

　　张乐天突然间就感觉到他的右手中绵绵软软的，非常富有弹性，竟然是一只手都握不全的半球！

　　简萱则是感觉到一只强健有力，带着阵阵暖意的手压在了自己的咪咪上！她的全身就像是突然触电一样，整个人马上就从上身前倾的状态中弹了起来！这样以来，她的咪咪瞬间就得到了解放！

　　张乐天的右手停留在空中，保持着一个虚握的样子。但是他的手突然动了，一点都不受他控制的抓了一下！

　　“竟然抓到萱姐的乳房了？真是太不好了！”张乐天的心里先是惊讶，然后又觉得很过意不去，本来是做好事扶简萱去了，但是最后却变成了坏事了。

　　“不过，刚才的那种感觉真是奇妙啊！萱姐的乳房好像很大很坚挺！”张乐天懊悔的同时，另外一个声音在他的脑海里响起来，同时又指挥着他的右手再次握了两下，似乎想要回味刚才的那种销魂感觉。

　　简萱这会则是快要害羞的喘不上气来了，一张脸瞬间变得通红，火烧火烧！她重新站好之后，一点都不敢去看张乐天了，把头低了下去，结果刚刚就看见了张乐天的手，在那一抓一抓的！

　　“这个乐天，怎么这样呀！”简萱现在是又气又羞！

　　“自己的胸部从来没被别的男人摸过！今天就被乐天摸了？”简萱的心中又冒出另外一个念头来。


　　第297章 尴尬何解

　　张乐天这会都不知道该怎么办了，看着简萱满脸通红，身体紧绷的样子，他就觉得十分过意不去。

　　“萱姐，这个，我……”张乐天现在很想说点什么，但是他一个合适的词都不出来，舌头直打转！

　　简萱现在对于外界的声音则是充耳不闻，她的脑海里突然又有一段尘封的记忆苏醒过来。就在前些日子，她和张乐天在公司的时候，她撞在了张乐天的身上。关键问题就在于，她的屁股撞在了小乐天上面！

　　不，那会小乐天已经变成了大乐天了！

　　简萱越想越觉得害羞，越害羞就越不想让这些记忆出现！但是吧，她怎么都控制不了自己的想法，上次撞到小乐天的那种触电感觉刚刚又出现在了她的身上！

　　那种全身酥麻的感觉让她觉得很难受，以前从来都没有过那样的体验，但是吧，酥麻过后好像又有一种特别舒爽的感觉，真是让人说不清啊。

　　简萱心想，这可怎么办呢，现在自己的上面和下面都和乐天接触过了！那可都是简萱保留了二十多年的处女地啊，就这样都让乐天给摸了？

　　张乐天看简萱一动都不动的样子，还以为她是太生气了，连忙又喊了一声：“萱姐，你没事吧，刚才是不小心，我真不是故意的！”。

　　这次的声音大了很多，简萱终于被张乐天从她自己的重重思绪中给叫醒了。但是回过神来之后，依然是害羞的不行，简萱的目光始终停留在自己的脚尖上。她的声音比蚊子也大不了多少：“我没事，我知道是意外。”。

　　听简萱的语气，她应该是没有生气，可是她为什么看起来这么的紧张的呢？张乐天还是猜不透女孩子的心思，但是他也不想用异能去感应简萱的想法。只好继续进行着笨拙的解释：“萱姐，那个，刚才不好意思啊，你别往心里去啊！”。

　　简萱下意识的点点头，但是她自己都不知道，其实刚才的事情已经深深的扎根在了他的内心里！虽然只是个意外而已，但是已经成为了不争的事实，她的胸部被张乐天摸过了！

　　张乐天这会也不敢多说什么了，生怕是越描越黑，而且他自己也有点心虚。从刚才到现在，张乐天主要是想法就是觉得很愧对简萱，但是还有另外一股想法始终盘旋在他的脑海里！

　　萱姐胸部的手感简直是太好了，要是能多摸摸就好了！

　　正是这种罪恶而又刺激的想法，让张乐天不知道应该说些什么好。最后他们两个人就在无声的沉默中继续向学校走去，虽然他们都没有说话，但是各自的心理活动都非常的激烈。

　　终于到了学校！

　　张乐天只觉得这段路程好长好长，在尴尬的气氛中走路，差点都快让他受不了了。

　　两个人就在学校门口告别，张乐天说了一句再见之后，想再给简萱解释两句，却发现自己还是开不了那个口！

　　看着简萱依然紧绷着的背影慢慢离去，张乐天心里就觉得更加没底了，他现在最怕的就是简萱因为这件事情生气或者疏远他！

　　从某种意义来说，张乐天这算是吃简萱的豆腐了！要是简萱一时想不开的话，把张乐天当做是色狼，对两个人的关系还真是一种非常大的阻碍。

　　张乐天其实是个老实孩子，虽然他也喜欢欣赏美女，但是从来都没有邪恶的念头！

　　但是张乐天毕竟是个血气方刚的青年，就像上次他看到简萱美妙的臀部曲线之后搭起了小帐篷，这都是非常正常的反应。

　　今天也是差不多，都和简萱分开有十多分钟了，但是张乐天的右手还一直保持着刚才的那种虚握状态，好像他的手里现在还握着一个神奇的半球一般！

　　真是久久无法忘怀！

　　就这样处在一种迷糊走神的状态中，张乐天回到了宿舍。这会大家都在，一看张乐天回来了，一个个都十分激动，竟然没有人注意到张乐天的状况。

　　不过这样还比较好，否则的话，大家追问起来，张乐天又得再一次面临十分尴尬的境地。

　　“乐天，就等你了，你去哪了，这大半夜的！”霍强风风火火的问到。

　　“你现在是神龙见首不见尾啊乐天，一天在宿舍都看不到你了！”杨俊的想法和霍强也是差不多。

　　最后还是李斌说出了重点：“乐天，我们都等你老半天了，现在告诉你一个天大的好消息！”。

　　大家的激动情绪引起了张乐天的好奇，暂时把他从刚才对简萱的回味上拉了过来，一听李斌的话，他就连忙问道：“天大的好消息？是什么，快告诉我啊！”。

　　张乐天这么一问，霍强和杨俊都安静了下来，他们两个一起看着李斌，让他来宣布。

　　“咳咳！”李斌站在宿舍的中间，先是清了清嗓子，然后才是满脸喜色的说道：“乐天，咱们的808兄弟企业马上就要开张了！”。

　　“啊，真的吗，简直是太好了！”听到这个好消息之后，张乐天非常激动，绝对是天大的好消息啊！

　　大家辛苦了这么长的时间，哪怕是他这个甩手大掌柜的，也都在里面干了挺多的活！现在一听，忙碌许久的硕果终于要长成了，自然是激动到了极点！

　　这个时候大家都站在了宿舍的中间，围成了一个小圈子，霍强首先伸出了一只手，然后看着大家！

　　每个人都是心领神会，纷纷把自己的手搭在了霍强的手上，一层接着一层！

　　最后大家猛的把手抬高又使劲的压了下去，同时大声的喊道：“808兄弟必胜！”。

　　这句话就是对未来的宣言，是对生活的期待，是对每个人事业心的锤炼！

　　从此以后，一个新的时代就要开启了，属于808兄弟的新时代！

　　这个时候张乐天迫不及待的问道：“开业典礼咱们定在什么时候？”。

　　杨俊接上话了：“现在一切都准备好了，就在后天，本周的星期六！”。

　　“这么迅速啊，这全都是你们的功劳！”张乐天想起了最近这一段时间来，大家每个人都非常的辛苦，才能使公司这么快这么顺利的开起来！


　　第298章 钱掉了

　　“嗨，都是自己兄弟，那么客气干什么？”。

　　“看你说的，那我们不都得感谢你了，你才是幕后大老板啊！”。

　　“我们的功劳章里有你的一大半啊，哈哈！”。

　　大家都是交情深厚的好兄弟，每个人的付出大家都是看在眼里记在心里的，所以互相之间也不用说那些太客套的话。聊了几句之后，气氛又逐渐的热闹起来。

　　“对了，乐天，简老师的公司也都准备好开张了！”霍强想起了这件事后告诉了张乐天。

　　“是吗？”听到简萱之后，张乐天先是一愣，首先想到的刚才的事情，然后才意识到霍强说的什么。

　　他之前问过简萱她家的公司弄的怎么样了，简萱告诉他也都快准备开张了，所以他并不是很意外。

　　“我们本来打算邀请简老师的公司和咱们的公司一起搞开业典礼的，结果简老师说咱们的公司是主角，她的公司就不参与了！”杨俊补充着说道。

　　李斌也感叹了一声：“我看简老师这都是冲着乐天的面子啊。”。

　　这会张乐天心正虚呢，不想让大家继续说简萱的话题，连忙就把话题给转移开了：“哥几个，明天我请客，给大家都置办几身行头，咱们现在都是开公司的人了，好歹得穿的像个样不是！”。

　　这个话题的确很有吸引力，马上就把大家的注意力给吸引了过来，立刻就展开了激烈的讨论，每个人都把自己对于时尚装扮的独特见解发表了出来。

　　张乐天一看目的已经达到，就老老实实的在旁边听着大家的高谈阔论。

　　第二天大家早早的吃了中午饭，然后就向江州市最繁华的商业区进发了。江州市的商圈很多，但是要说最繁华的地段，还是江陵大道莫属，这里是一个商业街，各种知名品牌在这里都能找得到。

　　江陵大道确切的说，应该叫做销金大道，来这里走一圈的话，没有大把大把的票子是根本不行的。

　　张乐天对江陵大道的情况倒是有所耳闻，但是他并不在乎这些。钱嘛，就是用来花的，而且前不久南城牛老大还给他上供了两千万，正愁着没地花呢！

　　平时大家在学校的时候，都是普通的学生打扮，最近这段时间虽然经常跑到公司那边，但是从外表上，还是很容易看出来张乐天他们几个的身份——穷学生！

　　所以当他们几个走进一家世界知名品牌的旗舰店之后，立刻就遭受了无数服务员的白眼。

　　按道理来说，一般顾客进来之后，店里的服务人员应该立刻就上来接待。但是张乐天他们几个刚刚进来之后，所有的店员都扫了他们一眼，然后各自又把目光移开，回归了刚才的状态，竟然没有一个人过来招呼张乐天他们几个。

　　大家看到店员们的白眼之后，立刻就明白了她们的意思，所以每个人心里都十分气愤！

　　真是特么的狗眼看人低！这些店员也太势利了！

　　张乐天却没有动怒，而是笑着对大家说：“既然没人过来，那咱们就自己看吧！”。

　　说话之间张乐天点了点头，对大家示意了一下。霍强他们立刻就明白张乐天一定是要做点什么事，也就压下了刚才的不满，开始在店里逛了起来。

　　要说这个品牌的衣服还真是不错，大家逛了一会之后，都选了几件中意的衣服。衣服选好了就得试试，看合不合身，结果到现在这个时候，还是没有店员来招呼。

　　这个时候张乐天就向站的离他最近的一个店员走了过去。这个姑娘脸蛋长的很精致，身材也很高挑，但是往那一站吧，总是给人一种鼻孔朝天的样子，一下子就把她自己的形象给破坏了。

　　张乐天走到她的身边刚刚要说话的时候，那个胸口别着一个八号牌的店员却抢先说话：“你们几个，买不起就别乱动！要买衣服你们可以去服装市场！”。

　　这句话的声音不大不小，但是也足够让店里的所有人听到了。这个时候的顾客还不少，有人听到之后，立刻就把目光投向了张乐天他们这里。大多数人都是用一种嘲笑看不起的眼神看着他们。

　　张乐天对此也没有直接反应，他在八号店员的身前站着，等她刚刚把话说完又用鼻孔看天花板的时候，张乐天突然就把书包拉链一拉，装作是不小心一样把书包里面的东西掉在了地上！

　　哗啦哗啦的，那个八号店员一看张乐天的脚下，眼神立刻就变了！

　　如果说八号店员先前是一座万年冰封的雪山，那么在这一刻她立刻就变成了热情喷发的火山！因为她看的十分清楚，从张乐天书包里调出来的东西，正是她最喜欢的东西——一摞摞红通通的钞票！

　　八号店员的眼光十分毒，她一下子就看出来了，一摞钱刚好是一万的，掉在地上的大概有十几摞！她的目光稍稍一转，在张乐天沉甸甸的书包上停留了一下之后，立刻就变得更加炙热！

　　“我来帮您捡！我来帮您！”八号店员刚才就跟得了肌肉萎缩症一样站在原地一动不动的，但是现在却突然之间就变成了身手最敏捷的人！一下子就蹲在了张乐天的脚下，帮他把那一摞摞红的发光的钞票捡了起来。

　　同时她还露出了另外一项绝招，翻脸比翻书还快！刚才她的脸上全是鄙视的表情，但是转眼之间就换上了最灿烂的笑容，她的脸上绽放出了一朵最美丽的菊花！

　　迅速的帮张乐天把钱都捡起来之后，八号店员又极为熟练的从张乐天手里接过刚才他挑好的衣服，然后就挽起张乐天的胳膊：“您这边请，我带您去试衣间！”。

　　这一幕把霍强他们三个看的目瞪口呆，心想这是服装店还是影视城啊，那个女的是店员还是演员呢？

　　就在下一秒，他们三个也体验到了相同的服务，三个离他们最近的美女店员用百米冲刺的速度围了上来。和那个八号店员的表现一摸一样，这三个店员挽着霍强他们的胳膊也向试衣间走去！


　　第299章 路遇匪徒

　　在四位美女店员的殷勤伺候之下，张乐天他们四个人一下子就从大学生变成了成功的商务人士，个个打扮的都特别有派头！

　　那四个店员可算是遇到财神爷了，最后张乐天结账的时候，四个人总共花了有十八万。这样她们每个店员的提成都很多，送张乐天他们四个出门的时候，都特别的不舍得，连连招呼下次再来，欢迎再来！

　　拎着大包小包走在路上，霍强他们三个人不由自主的就感叹起人生的奇妙之处来。就像是那些店员，前后的转变简直就是太大了。

　　刚开始的那样子，简直就是横眉冷对千夫指，连搭理人都不愿意说一句话，仿佛会浪费她们多少能量一样！

　　但是后来红通通的钞票出现之后，她们立刻就变成了态度最好，最辛勤的服务员，瞬间就把张乐天他们当做大爷一样供了起来！

　　人心复杂，难以理解啊！

　　霍强他们三个最近也算是和社会上的不少人打了交道，现在被势力店员这件事情引起之后，就纷纷开始谈论他们自己心中的感受。

　　张乐天就是静静的听着，偶尔插两句。他现在的身份不同，他已经是异能者了，所以就和普通人的想法有很大的差距。但是他并不会把自己的想法强加在别人的身上。

　　江陵大道是一条步行商业街，非常繁华，人流熙熙攘攘，热闹非凡。之前张乐天他们很少来这里，所以今天就打算好好逛逛，一边聊一边往前走着。

　　张乐天是走在大家的后面，走着走着，他突然就感觉到在背后好像有些特别的情况。他就装作的打量周围的情况，不经意的把头转了过去。

　　果然有情况！在张乐天身后二十多米的地方，一个人影在张乐天转头的那一瞬间，迅速的向旁边的人流中斜插进去，妄图隐藏他自己的行踪。

　　但是张乐天的眼力非常之好，还是对那个人躲藏的动作看的清清楚楚。竟然有人跟踪？

　　张乐天发现有人跟踪之后的第一个念头就是无间行者又派人来了！这是张乐天最近都比较关心的一件事情，所以他很容易就联想了过去。

　　但是他随即又推翻了这个想法。第一是因为他和八卦男孩之间的协议，如果有无间行者的人过来的话，他应该可以第一时间就得到通知，从而做好充足的准备。

　　第二则是因为他看到那个跟踪的人，身手很差劲，也就是当初牛魔帮那些收保护费的小混混在一个档次！无间行者就算是派普通人成员过来，也肯定是高手，不会是这么渣的家伙。

　　随后张乐天又想到了遮天，遮天之前派人在监视他，被他发现了之后，这次又换成别人来跟踪监视？

　　但是这个想法也被张乐天否认了。世界第三的异能者组织都不会用这么渣的家伙，更何况世界第一的遮天了！

　　想不通是哪来的敌人，张乐天就决定静观其变，看看这个人跟踪他到底有什么目的？

　　这个时候张乐天对霍强他们说道：“我有点小事处理一下，你们继续逛。前面有个星巴达咖啡馆，咱们待会在那见啊！”。

　　大家往前看了一眼，星巴达的招牌很明显，一下子就看到了，然后他们就继续逛了，让张乐天早点过去！

　　和大家说好之后，张乐天的路线一折，从旁边一条路上走了过去。

　　这条路比江陵大道窄了一些，但是路两边依然很繁华，所以大街上的人也是很多。张乐天把脚步放慢，时不时的往后看一眼，那个人果然是跟了过来！

　　张乐天依旧表现出一副若无其事的样子，随便逛逛，随便看看。他在等那个跟踪他的人最后露出原形就可以了！

　　突然之间，张乐天感觉到一股非常强烈的贪婪情绪！脑波异能被动触发了！这就说在张乐天的脑波异能感应范围之内，有一个人的脑波特别强烈！

　　贪婪？

　　张乐天目光一凝，立刻就锁定在了对面走过来的一个人身上！那个人身材矮小，目光游移不定。最特别的是，大热天的，他竟然还穿着一件夹克！

　　这会走在路上的人，都是清凉打扮，唯独这个人还穿着夹克，这就说明了某种问题。当夹克男走到离张乐天有十米远的地方时，张乐天感受到的贪婪情绪就强了！

　　张乐天的表情和步伐都没有变，依然是那个随便逛街的样子。但是他的脑波异能却已经发动了，悄无声息的锁定在夹克男的身上。

　　用异能这么一感应，张乐天对那个夹克男的贪婪情绪就把握的更加深刻了！

　　夹克男离张乐天越来越近，当他们擦肩而过的时候，夹克男的身体一晃，主动朝张乐天撞了过来！

　　张乐天对此早有准备，他的身形一闪，夹克男的算盘就落空了，连张乐天的衣角都没有碰到！

　　下一刻，夹克男的脸色微微一变，立刻就要加快脚步，里这个地方远远的！

　　他刚刚抬脚，就觉得自己的脖子猛然一紧，整个人都离开地面了！原来是张乐天感应到了夹克男想要逃走的情绪，立刻就赶到他的身边，伸手一抓，就把夹克男的领子给抓住了！

　　一抓一掼，张乐天先是把夹克男狠狠的摔在了地上！夹克男疼的厉害，瞬间就发出了大声的惨叫！

　　随后张乐天走到夹克男的身前站好，然后问他：“你想要干什么？”。

　　夹克男强忍住屁股上的剧痛，而是立刻就开口大骂：“你特么的想死吗，竟然打你爷爷！”。

　　张乐天一听，眉头一皱，心想这个家伙好像有点不好对付吗？随后就看张乐天伸手抓住了夹克男的一只手，随后抓住他的食指往后一折！

　　咔嚓——啊——

　　杀猪一般的惨叫声响起在周围。

　　“你再说一遍，你是谁爷爷？”张乐天低着头，很认真的问道。

　　“啊——我不是，你是，你是爷爷！”。夹克男非常非常着急，非常非常的痛苦。

　　“你知道就好！刚才你为什么要撞我？”张乐天继续提问。

　　“什么撞你，我就是随便走路而已！”夹克男依旧嘴硬。

　　咔嚓——


　　第300章 审问

　　啊——我的手！

　　夹克男再次发出一声直入云霄的被惨叫声，他的第二个手指又被张乐天个折断了！

　　就在这短短的时间之内，张乐天和夹克男的周围已经站满了人。大家就像往日里无数次围观的情况一样，瞬间就围了一个大圈子，指指点点，议论不停的。

　　看到张乐天连眼睛都不眨一下的把夹克男的两根手指折断，所有的人都是倒吸一口凉气，纷纷都讨论着，觉得张乐天简直是太残忍了！

　　但是却没有一个人敢于站出来制止张乐天！这就是看热闹的典型心理。

　　这个时候夹克男好像从哪里又获得了一些能量一般，立刻就开始破口大骂：“老子是白龙帮的，你就等着全家都被我们砍死吧！”。

　　一听是夹克男是白龙帮的，围观群众的观点立刻就改变了很多！从原来的同情夹克男变成痛恨，同时又开始支持张乐天，希望他今天好好的教训一下这个白龙帮的人。

　　白龙帮就是江州市地下世界的三巨头之一，统治着江州北城的地盘，是北城的老大！白龙帮在江州市所有的黑道势力中，是名声最臭的一个！平时各种坏事都被他们做尽了，所以老百姓最恨的就是白龙帮。

　　但是白龙帮的势力非常强大，老百姓最多就是在心里骂骂而已，在表面上，没有人敢和白龙帮做对。

　　今天竟然遇到这么厉害的一个人，把白龙帮的恶棍当做垃圾一样的踩，所以立刻就赢得了大家的一致支持！

　　张乐天对于白龙帮并不是非常了解，所以他也不知道这会围观群众的心态。但是他听到白龙帮这三个字的时候立刻就想了起来，他最开始认识林巧云的时候，帮她抓住的那个小偷就是白龙帮的。

　　看来这个白龙帮就是一个贼窝，上次遇到一个小偷，这次的竟然还是小偷！

　　张乐天根本就不吊白龙帮的名头，所以他再次出手了，夹克男的第三根手指断了！

　　疼！实在是太特么的疼了！夹克男终于是受不了这种非人的疼痛，开始求饶了！“求求您，绕了我吧，您大人有大量，放过我吧？”。

　　张乐天面无表情，居高临下的看着夹克男，继续提问：“你刚才为什么想要撞我？”。

　　“我想偷你的钱！”夹克男终于老老实实的回答问题了。

　　嗡——

　　周围的群众一下子发出巨大的唾弃声，原来是个小偷，被抓现行了，太可恶了，活该被打！

　　这个时候有张乐天这个厉害的大侠在前面顶着，所以群众们根本就不惧白龙帮的淫威，一个个都大声的数落着白龙帮的罪状，仿佛只要他们说出来，白龙帮就能受到惩罚，或者是仅仅为了他们自己嘴上的痛快！

　　“为什么要偷我的钱？”张乐天还有疑问没有解答。

　　“刚才我们的人看到你买衣服了，你很有钱！”夹克男忍着剧痛，他现在学乖了，知道不回答张乐天问题的下场有多么的悲惨。

　　原来是这样！张乐天现在都明白了，所谓财不露白，他刚才服装店里露了财，一出门就被人盯上了。

　　张乐天正在思考的时候，他的身形突然间又动了，只看他往旁边一闪，一个十分明亮的匕首就从他刚才的位置戳了出来！

　　啊——

　　周围的群众再次发出一声高度统一的惊吓声！

　　张乐天刚刚察觉到背后的杀意，自然就能提前躲开！就看他的手掌举起来，五指并拢，狠狠的往下一砍！

　　又是一道新鲜的惨叫声响起！

　　原来刚才是张乐天一个手刀砍在了背后偷袭他那个人的手臂上。张乐天肯定没事，但是手臂却断了！

　　偷袭的人抱着他自己的胳膊躺在地上开始嚎叫，张乐天一看，这不就是刚才跟踪他的那个人嘛！

　　小偷出来偷东西，一般都是好多人一起来，互相照应，分为不同的工种。现在的场合里，张乐天就收拾了一个偷东西的，一个跟踪报信的。

　　跟踪的家伙一看张乐天把他的同伙给制住了，立刻就冲过来想要刺死张乐天，然后把他的同伙救走。但是他不知道张乐天的厉害，结果就把他自己也折在这里。

　　对于跟踪的这个家伙，张乐天同样是一直对待，继续开始审问他：“你们有几个人？”。

　　跟踪男也还是有几分骨气的，胳膊都断了还要叫嚣：“我们帮里的兄弟马上就要过来了，你就等死吧！”。

　　张乐天这下不出手了，而是一脚踩在了跟踪男的另外一只胳膊上！

　　又是熟悉的骨折声和惨叫声，周围的很多群众都看不下去了，但是为了能够看到白龙帮的恶棍被收拾，他们还是强忍着继续看。

　　“你们有几个人？”张乐天很耐心，再次的问了一遍刚才的问题。

　　跟踪男的硬气只持续了一小会，现在他也扛不住了，老老实实的招了：“我们一共三个人！”。

　　“还有一个人呢？”张乐天不紧不慢的问道。

　　“回去报信去了！”跟踪男咬牙切齿的想着，只要一回去的话，大队人马立刻就会过来了！

　　该问的都问清楚了，张乐天一脚把跟踪男踢到了夹克男的身边，然后站在原地就不动了。

　　夹克男和跟踪男对于张乐天的行为都很奇怪，难道是要继续折磨他们两个人吗？一个家伙的三个手指全断了，这辈子就再也别想偷东西了！还有一个家伙的两个胳膊也都断了，对于他来说，以后好像还能跟踪！

　　张乐天站在这里不走，是因为他想会会白龙帮的人。上一次帮助林巧云捉小偷的时候，那个小偷就很嚣张，扬言要报复张乐天和林巧云，但是后来一直都没有什么情况。

　　今天也是巧了，白龙帮的家伙不长眼，竟然偷到了张乐天的身上，这就是他们注定倒霉的开始！

　　江州市的黑道三大巨头，武家被张乐天给打残了，牛魔帮被张乐天打服了，现在就剩下这个白龙帮了。今天刚好把这最后一个北城的老大也给收拾了。

　　不过对于白龙帮的处理方法，张乐天有了一些新的想法！


　　第301章 马大龙来了

　　在等待的时候，张乐天给霍强他们打了个电话，告诉他们几个不用等了，自己再逛或者先回去都行。张乐天说他有点事情，大家就告诉他晚上早点回学校，还要商量一些关于开业典礼的细节问题。

　　张乐天让他们三个先走也是为了安全考虑，虽然他现在所处的位置距离江陵大道还有一段距离，但是谁知道待会白龙帮的人来了之后会不会有什么意外情况呢？如果白龙帮的人是在服装店里盯上他们的，那么肯定也注意霍强他们三个了。

　　夹克男和跟踪男在地上痛哭的等待着，希望他们的兄弟会过来救他们。周围的围观群众这会巴不得看一场好戏呢，所以没有一个人报警！再远一点的人，只是能看到这里围了一大圈子的人，更不知道里面发生什么事情了。

　　这个时候张乐天走到跟踪男的身边：“你们的人什么时候能来？”。

　　听到这个问题之后，跟踪男和夹克男简直要傻了，心想这个家伙是精神不正常嘛？待会大队人马一来你跑都跑不掉，竟然还觉得有些不耐烦？不过他们两个人更希望张乐天留下来不要跑，这样他们才有复仇的机会。

　　“小子，有种你就不要跑，我老大马上就来了！”跟踪男想到待会兄弟们一起上来把张乐天打倒的清醒，似乎又有了几分底气。

　　这次张乐天倒是再没有踩他的胳膊，反倒像是有点好奇的样子，又提了一个问题：“你们白龙帮的老大叫什么？”。

　　跟踪男还以为张乐天真的怕了他们白龙帮，所以非常牛气的说道：“竟然连白龙帮的老大都不知道，小子你挺好了，我们的老大叫做马大龙！”。

　　马大龙这个名字说出来，周围的人群中一阵骚动，显然这些围观群众大多数都知道马大龙的威名，听见之后都议论纷纷。

　　不过张乐天对这个名字是一点感觉都没有，反倒是认为这个名字起的太难听了。“我给你老大改个名字怎么样，我看叫马大虫比较好一些！”。

　　说完之后张乐天也不再理会对他怒目而视的两个倒霉家伙，他走到了一边继续等待！

　　此时此刻，就在离江陵大道十几分钟车程的路上，两辆面包车正在飞驰而来。白龙帮的老大马大龙此刻正坐在第一辆面包车上。刚才在接到手下的通知以后，马大龙十分气愤，立刻就调集了十五个精锐手下前来找场子！

　　江陵大道位于江州市的北城，是白龙帮的势力范围。由于江陵大道是江州市最繁华的商业区，所以就成了白龙帮最肥厚的利润来源，在这里进行偷盗简直就是赚翻了！

　　所以马大龙就把手下最强的小偷队伍派到江陵大道这里。现在这年头，最重要的就是人才！尤其像是今天对张乐天下手的这三个人，绝对是白龙帮里的精英人才！这几个人就是白龙帮的摇钱树，所以马大龙一听他们出事了，立刻就风风火火的赶了过来！

　　张乐天现在所在的这条街叫做清远路，马大龙让手下把面包车开到了最快，一会就来到了清远路的路口！把车停好之后，哗啦一声车门拉开，从里面就跳出来十几个彪形大汉！

　　每个人手上都是有家伙的，而且他们今天都是带刀过来的，没有一个人用钢管！看来马大龙是吓了狠心，要把得罪他们白龙帮的人给彻底废掉！

　　下了车之后都不用仔细找，马大龙一看前面为了一大群人，就知道肯定在那里了！

　　“白龙帮办事，闲人快滚！”。

　　马大龙一马当先走在最前面，他的小弟们紧紧跟在他的身边，每一个人都扯开了嗓子喊叫着！

　　这一喊果然是很有效果，路人们一听是白龙帮，再一看那十几个凶神恶煞一般的家伙，立刻就把人挤人的马路给让了出来，大家都不想受到池鱼之殃！

　　包括那些围观张乐天的人群，本来是围了个里三层外三层，根本就是水泄不通！但是当他们听到白龙帮的喊声之后，立刻就如同潮水一般散去！

　　偌大的马路上，瞬间就只剩下了三个人！

　　张乐天站着，两个人在地上躺着！

　　刚才张乐天已经听到白龙帮在远处搞出来的动静了，越听就越觉得好笑。这白龙帮的人是黑帮电影看多了吗，怎么搞的和臭港的那些黑社会一样！

　　要学人家电影里的威风吧，就得学的像一点，结果张乐天看到马大龙一行人之后，简直是让人哭笑不得。

　　先说马大龙吧，穿着背心花裤衩人字拖走在最前面，一副骂骂咧咧的样子，两颗大黄牙特别的明显！

　　再看他身后的十几个小弟，虽然每个人手里都提着一把刀，好像是很有气势的样子。但是仔细一看吧，这些人手里的刀怎么看怎么像是从垃圾堆里捡出来的一样！

　　有长有短，有宽有窄，有大有小，张乐天的眼力好，竟然还看到几把生锈的刀！

　　还有他们的发型，一个个整的都和非主流杀马特一样，这是出来吓唬人了呢，还是来砍人了呢？要说他们的这个造型，在晚上行动更好一些，直接就把对手吓跑了，也不用费力气动手！

　　可以说，马大龙身后的小弟除了身形高大以外，简直一点都没有北城第一帮应该有的气势！

　　张乐天扫了一眼从远处气势汹汹走过来的这些人，不由得想起了当初暴龙哥和他的手下。真是不能比啊，当初暴龙哥还是一个小混混的时候，带领的手下看起来都比这些家伙强！

　　自己的手下一喊，围观人群瞬间散开，这让马大龙很有一种满足感！马大龙觉得自己这个老大很厉害，霸气侧漏，一下子就把这么多人给吓跑了！这才是真正的王八之气啊！

　　但是眼前开阔之后，马大龙看到了自己最得力的两个手下竟然躺在地上，看样子十分的悲惨！他一下子就暴怒了，那可是他的摇钱树啊！

　　唯独有一个人站在那，肯定就是他干的！马大龙的怒火全都发泄了出来，他伸手向前一指：“给我砍死他！”。


　　第302章 抉择

　　马大龙一声令下，他身后的十几个小弟立刻就像是打了鸡血一样，一个个怪叫着向着张乐天冲了上来。

　　张乐天一看，这是什么玩意，决死大冲锋吗？

　　马大龙的位置离张乐天还有几十米远呢，就让他的小弟冲过来，难道他的小弟们体力都很好嘛？

　　看着也不像啊？那十几个小弟跑过来的速度更不快，他们的注意力好像大多都集中在如何发出各种难听的怪叫上面。要么就是怎么把手里的刀子耍的更花哨一些，难道想要用刀子的反光来晃瞎别人的合金眼吗？

　　张乐天看了几眼，大概琢磨出一点门道来。估计白龙帮这些家伙的主要战术就是吓唬人，把声势搞得越大越好，最好在动手之前把敌人都吓走，这样他们就算是胜利了！

　　这一招吧倒也还是有些用处，但是要看用在什么场合，什么人身上。要是白龙帮现在的敌人是牛魔帮的话，或者是其他的小混混，被他们这么一咋呼，说不定还真就给吓住了。

　　但是同一招用老了就容易出现问题，比如今天，他们的对手张乐天，就完全不是他们能够想象得到的一个强大敌人。所以，老的那一套注定要失败了。

　　张乐天看着远在十多米外继续耍花枪的白龙帮小弟们，走了两步，站在了夹克男和跟踪男的身边。

　　既然跟踪男对他的兄弟们那么有信心的话，就让他回归兄弟们的怀抱吧！

　　十几个彪形大汉经历了漫长的表演跋涉之后，终于冲到了张乐天身前的十米范围之内，个个都把刀子举了起来！

　　这个时候张乐天首先行动了，他一脚踢在跟踪男的腰上！

　　接着就看跟踪男整个人都飞了起来，就像是一个大沙包一样，飞快的向着张乐天正面的三个人砸了过去！

　　啊——

　　跟踪男在半空中发出一声惊恐至极的叫声，他自己都不知道为什么，一股彻头彻尾的冰寒感觉突然笼罩住了他的全身！

　　张乐天脚上的力道非常大，所以跟踪男飞出去的速度十分之快。结果那四个被作为远程打击目标的小混混根本就没有反应过来，一看一片黑影朝他们的头上砸了过来，下意识的就把刚刚举起来的刀子砍了下去！

　　噗噗噗噗——嘭——

　　先是四声刀子砍中人体的身影，然后又是一声撞击！

　　四个白龙帮精锐成员的刀子都准确的命中了向他们砸过来的危险物品上！也就是倒霉的跟踪男！但是跟踪男身上携带的冲击力非常大，绝对不是几刀就能抵消的，所以跟踪男在下一刻就把那四个人全部给砸到了！

　　一瞬间就解决了四个人！

　　其他的白龙帮精锐成员都不是傻子，也不是不要命的家伙，看到这样的变故，立刻就停下了脚步！

　　每个人的刀子依然是举在头顶，但是谁都不敢前进一步！他们在张乐天身边十米的地方，围成了一个松散的半包围圈。

　　马大龙在远处看的十分真切，这个时候他只感觉肝胆俱裂，心都快碎了！

　　跟踪男肯定是不行了，同时中了四刀，能活下来就算是奇迹了，但是他的人肯定是废掉了！废人一个，在马大龙的心中就毫无价值了。但是他心痛啊，因为跟踪男就是他的摇钱树之一！

　　在无边怒火的驱动下，马大龙飞一般的冲到了张乐天的跟前，和他的小弟们站在了同一个阵线上。

　　“还愣着干什么，上啊，给我砍死他！”马大龙气急败坏，他要立刻看到张乐天被砍成肉酱的样子！

　　但是他的这个命令却没有得到立刻执行，剩下的十一个精锐小弟面面相觑，但是依然没有一个人敢上前一步。

　　这个时候，旁边的一个人向马大龙凑近了一些，悄悄的说道：“老大，这个小子有点门道，不如咱们先探探他的底？”。

　　啪——

　　马大龙甩手就是一个耳光劈在了说话的人脸上，更是开口大骂：“探你大爷的底！老子什么都不管，现在就把他砍死！”。

　　被打的这个家伙似乎是脸皮很厚，丝毫没有怨恨，而且继续扮演一个忠心的手下：“老大，小六还在他手里呢！”。

　　这句话十分的有作用，就像是镇定剂一般，立刻就让马大龙冷静了下来。

　　被张乐天打倒的夹克男叫做小六，他才是真正的摇钱树，因为他的偷盗手法在整个白龙帮里都是首屈一指的！

　　为了保住这个真正的摇钱树，马大龙不得不暂时妥协一下。他愤怒的喘着粗气，用一双不大的眼睛死死的盯着张乐天：“小子，你把人放了，老子今天给你留一个全尸！”。

　　刚才张乐天没有说话，他一直看着马大龙和他的手下们，他都没有想到那个暴怒的马大龙第一句话竟然是这样。

　　张乐天没有立刻回应马大龙的话，他直接用行动来表示他的意思。张乐天一脚踩在了小六的胳膊上，让他得到了和跟踪男一样的待遇。

　　“啊——我的胳膊断了——老大快救我！”小六疼的已经快要晕过去了。

　　就在小六惨叫的同时，马大龙的双目圆睁，他的愤怒达到了极点。但是他现在不得不忍耐下来，他必须把小六给救出来！

　　“快停下，你到底想干什么，有话好好说！”看来马大龙也是会正常说话的。

　　张乐天这个时候笑了：“你不是想要砍死我吗？问那么多干什么！”。

　　马大龙努力的让自己平静下来，这才恢复了一个老大的风范：“兄弟，你是混哪里的？有什么条件咱们可以谈。”。

　　“谈条件？好啊，我的条件就是你们白龙帮的人都去警察局自首！”张乐天非常认真的说道。

　　“妈的，你是拿老子开涮是吗？”马大龙一听张乐天的话，刚刚冷静下来的情绪又被点燃了，看着张乐天用一种很认真的语气给他说了这样的话，这特么的是什么条件！

　　“我是说真的，你们要是不自首的话，我可以送你们去警察局！”张乐天依旧是一副说正经事的样子。

　　马大龙现在已经忍无可忍了，他看了一眼躺在地上用一种渴求的目光看着他的小六，有点艰难的说道：“小六，老大今天给你报仇！”。


　　第303章 快速解决战斗

　　马大龙的这句话说出来之后，所有白龙帮的成员都是一震，话里的意思他们听的非常清楚，马大龙这是要放弃小六了！

　　作为当事人的小六更是用着一种不可思议的眼神看着马大龙，他现在非常的想不通，他自己不是帮里的精英骨干吗？他一向负责的江陵大道业务不是给老大创造了很多利润吗？老大不是经常的夸奖他是帮里的好成员吗？

　　怎么现在就变成了这样，只是受了伤而已，就变成了老大的弃子？刚才跟踪男的下场他看的非常清楚，没想到现在这么快就轮到自己了！小六的心情现在非常的混乱！

　　张乐天也听出来了，不过马大龙的战略如何布置，对他是一点都没有影响！别说是牺牲一个夹克男，就是把现场的所有人都搭进去，张乐天都不会有什么新的想法。

　　今天张乐天只有一个目的，就是将白龙帮彻底打垮，然后把白龙帮从江州的黑道上除名！

　　马大龙给小六说了那一句话之后，就不在看他。不管小六表现的多么可怜，多么期待，他都不会去管小六了。今天张乐天实在是把马大龙给惹火了！

　　本来马大龙就是到这里兴师问罪的，结果因为张乐天第一手表现的很厉害，就让马大龙多出了几分忌惮之心。上来想摸摸张乐天的底，和他商量出一个比较和平的解决办法，但是张乐天竟然让他和手下们去自首！

　　这是绝对无法接受的，不光是马大龙无法接受，就连白龙帮里那些刚刚入会的小混混，他们都不愿意接受这样的条件！

　　所以马大龙就认为，张乐天已经堵上了和平解决争端的大门，今天唯一能做的，就是血溅当场，然后所有人都会知道，到底是谁做主！

　　马大龙缓缓的后退了几步，然后就发出了不容置疑的命令：“剁了他！”。

　　这个时候，所有在场的白龙帮成员都知道，马大龙这是真的下定了决心，这个命令是不容质疑的！如果不坚决的执行这个命令，那么下一个倒霉的就是他们！

　　所以剩下的十一个白龙帮精锐成员立刻就停止了他们咋咋呼呼的演出，准备认真的来对待这件事情，那就是把涨了给剁了！

　　所有人手中的刀子再次高高举起，这一次他们砍下去的对象没有丝毫的偏移，全都冲着张乐天的身上砍了过去！

　　要是还个普通的高手的话，在半圆形的包围圈内，一下子面对十几把刀，很可能就会最终挂掉！

　　但是现在白龙帮的精锐成员所要面对的是张乐天！

　　十几个战力平平的街头小混混去攻击一个C级异能者，会是什么样的情况？一分钟过后，以张乐天为圆心，半径五名的地方，十一名小混混摆出了一个非常标准的圆形，只不过每个人都是躺在了地上！

　　马大龙在旁边睁大了眼睛，想要看自己的手下如何是把张乐天剁成肉酱的，但是他却看到了令他这一生都无法参透的现象！

　　张乐天好像化作了一阵飓风，在所有的小混混身边卷了一下，他们就倒下了！马大龙根本没有看清楚到底发生了什么事情？他最终只看到了结果一样！

　　不可能！

　　马大龙在这一瞬间为自己找到了一个借口，但是眼前的事实却又否定了他自己的借口！他很不愿意相信着一些都是张乐天做的，但是躺在地上的小弟和站在中间的张乐天形成了强烈的视觉冲击！

　　所有的白龙帮精锐成员就像是挺尸一般，躺在地上一动不动，难道是死了？

　　马大龙不愧是当老大的，在经历了最初的呆滞以后，立刻就反应了过来。他一个箭步就冲到了那些倒下的人身边。

　　伸手在一个小弟的鼻子前停留了一下，马大龙心里松了一口气。还好，还有气，没死就好！同时他又用同样的方法检查了一下旁边的两个小弟，也都有呼吸，说明大家应该都没有死！

　　做出这个判断之后，马大龙再也没有去试探其他的小弟，而且他现在和张乐天的距离太近了，已经是一个非常危险的距离！

　　马大龙现在其实很害怕，生怕张乐天给他雷霆一击，然后他就和这些小弟一样了，躺在地上昏迷不醒！

　　但是张乐天并没有这么做，他还饶有趣味的看着马大龙。马大龙缓缓的从地上站了起来，然后又慢慢的往后退了几步。

　　他现在已经城光杆司令了，在场的小弟都被张乐天给打到了，其他地方的小弟距离都还比较远，所以也没有人能够及时前来救援！

　　现在打电话叫人还来得及吗？就算来得及的话，过了难道能挽回局面吗，把这个张乐天给收拾了吗？

　　马大龙的心里非常没有确定感，今天他带来的这十五个小弟是白龙帮最强大的战力！其实这些人也算是他的亲卫队，平时都不用干什么事情，只有特别难缠的对手出现之后，他才会让这十五个精锐出动。

　　今天也是因为马大龙最得意的手下，最值钱的摇钱树出了状况，所以他才把亲卫队给带来了！

　　马大龙的亲卫队在整个白龙帮里是无敌的，在江州市的黑道上也是赫赫有名！但是今天呢，在张乐天的手下连一个回合都没有走过去，就已经完全的失败了！

　　最强大的十五名精锐打手都是这样，下面的那些一般小弟来了肯定是更加悲惨！难道要用人海战术把这个家伙堆死？

　　马大龙的心里急速的考虑这种跟中方案，想要找出一种最合适，最低调的方法来完成这间事情！

　　就算把所有的小弟都叫来的话，那时间简直就是太晚了，根本就没办法控制。你说让张乐天一直等在这里，那简直就是个笑话！

　　或者还有另外一个方法，那就是马大龙现在先打电话叫人过来，然后他自己上去阻击张乐天，今天绝对不能让他或者离开！

　　其实马大龙的身手是相当之利害的，只不过他一直以来都表现的非常神秘，把自己的功夫隐藏的非常深。

　　现在他自己去对付张乐天，那到底有几分胜算呢？


　　第304章 打死都不服

　　马大龙心里很怕，他已经很久都没有过怕这种情绪了，但是今天不由得他不怕。

　　张乐天所表现出来的实力简直就是太吓人了！别的不说，光是那快捷绝伦的速度，以马大龙的眼力，根本就看不清楚。他的那十一个小弟到底是怎么倒下的，这么受伤的，他到现在都不清楚！

　　作为一个有着很强的进取心，深刻的忧患意识的老大，马大龙始终保持着自己的功夫，并且在不断的进步着！但是从表面上来，马大龙好像是自从当了老大之后，就把年轻时候打拼的那一身功夫给丢了。

　　这些都是大家的猜想而已，或是大家都希望马大龙变成这样，因为这些年来没有人看到过他出手。做老大的，自然是在后面指挥部署，打打杀杀的事情由小弟去做就好。

　　但是今天不行了，偌大的一条街道，白龙帮的人只剩下了他这一个老大！虽然围观的群众都已经散去了，但是马大龙清楚的很，在暗中，在路边的屋子里，有无数双眼睛在死死的盯着他！

　　只要他表现出任何的退缩，哪怕是一点点的意图也好，他这个老大的面子就算是完了！整个白龙帮的威信从此也就会跌落到谷底！

　　到时候各种敌人，各种困难就会接踵而来！尤其是白龙帮的死对头牛魔帮，肯定会趁着这样的大好机会去抢他们的地盘！

　　所以马大龙现在必须顶住！

　　张乐天这半天没有说话，他其实一直都注意着马大龙的想法。异能升级之后果然是非常好用，范围扩大了到了15米，所以现在马大龙站在离张乐天有十几米的地方，恰好就处在异能范围之内。

　　最重要的就是张乐天能更加清楚的感受到其他的人想法了。这半天马大龙心中的惊疑不定，犹豫不决，矛盾不安都被张乐天看在了眼里！

　　马大龙这会还是比较有贡献的，成为了张乐天的免费试验对象，让张乐天把他自己的新晋异能好好的使用了一次。

　　张乐天现在的主要目的就是在马大龙身上试验异能，至于说他到底怎么想，要采取什么样的行动，张乐天都不会介意。

　　因为张乐天早都给整个白龙帮下了死刑，现在不过是他们最后的挣扎而已！

　　片刻过后，马大龙似乎是终于下定了决心，一定要战斗的决心！

　　一切都发生的非常突然，就连一直在感应着马大龙想法的张乐天都没有反应过来，马大龙就两三步蹿到了张乐天的身前！

　　没有耍花枪，没有虚张声势，而是实实在在的一击直拳，向着张乐天的胸口打了过去！

　　马大龙对于自己的攻击的确是把握的非常好，甚至在他的脑海里都没有多想，所以张乐天并没有感应到马大龙直接发出攻击的情况！

　　脑波没有感应到没有关系！

　　张乐天的反应更快，他站在原地一动不动，根本就没有要躲避的样子。他直接就伸手横在了身前，那里就是马大龙要攻击的地方！

　　随后张乐天的手掌抓住了马大龙的拳头，他开始慢慢的发力，将马大龙的拳头越捏越紧！

　　马大龙本来是势在必得的，结果他的拳头竟然打在了张乐天的手掌，随后就被抓住了！

　　马大龙先是一惊，随后立刻就镇定下来，猛的往回一收拳头，想从张乐天的手里挣开，但是他没有做到！

　　竟然有这么大的力量？

　　马大龙的心里刚刚升起这个疑问，他就非常清楚的感觉到了。张乐天的手掌就像是一个大磨盘一样，一点一点的将马大龙的力量给抹去！

　　到了最后，马大龙甚至已经坚持不住了，从拳头上传来的剧痛让马大龙开始产生一些动摇！仿佛从张乐天的手掌里传过来的巨大力量不光是磨掉了他的力量，同时也把他的信心磨平了！

　　这个时候张乐天感受着马大龙挣扎的力量，心里也是颇为吃惊。从刚才马大龙的表现和他的力量来看，马大龙的功夫其实是相当不错的。张乐天感觉马大龙现在都和当初的武功高差不多有相同的实力。

　　张乐天看的很准，虽然白龙帮在江州市的势力比起武家和牛魔帮来，差着一点，但是从高端战力来说，几位老大其实是差不多的。

　　只不过张乐天比起他们这些老大来，就个更加强大了。以前对付武功高的时候还比较吃力，但是张乐天现在已经成为了C级异能者，武力比起以前来更是大为提高。

　　所以现在的马大龙，在张乐天的眼里根本就不值一提。

　　张乐天手掌中的力量始终在不断的加强着！刚开始的时候，马大龙还能坚持，想要把手抽出去！但是现在他已经疼的无法再做反击了，张乐天手上的力量继续加大，马大龙头上的汗珠冒了出来。

　　对于马大龙的窘迫，张乐天是视而不见，他现在所要做的，就是彻底让马大龙服气！

　　当马大龙感觉到他自己的拳头在张乐天的手里快要碎了的时候，他的心越来越往深渊离掉了下去！

　　这个时候马大龙其实已经认识到了他和张乐天之间的巨大差距，但是作为一个老大的骄傲，他依旧在坚持着，想要坚持到最后！

　　而张乐天等待的则是马大龙的求饶，马大龙不屈服的话，这样的痛苦他就得一直承受下去！

　　张乐天手里的力量再一次加强，这个时候马大龙疼的已经站不住了，噗通一声就跪在了张乐天的面前！

　　“啊——你杀了我吧！”马大龙终于承受不住了，他跪在地上就开始大声的吼叫起来。

　　杀了你？张乐天可不想干这种在大白天杀人的事情，他开口说话了：“你要是愿意去自首，我就放了你！”。

　　“老子就算是死，也不去自首！”马大龙抬起来头来，狠狠的瞪这张乐天！

　　张乐天并不因为马大龙的粗暴言语而生气，他只是轻轻的转动了一下手腕。

　　咔咔咔——

　　好像是什么东西碎裂的声音，张乐天把马大龙的手腕给折断了！

　　啊——我的手啊——

　　这个时候马大龙唯一能做的事情，就是一刻不停的惨嚎着！


　　第305章 白龙帮覆灭

　　张乐天皱起了眉头，心想这个家伙怎么会这么死心眼呢，难道就不怕疼吗？

　　随后张乐天又开启了脑波异能，一感应马大龙的想法，结果还真是这样。他现在觉得很痛苦，但是还有一种绝对不服气，不低头的强烈想法！

　　既然是这样的话，张乐天就知道不用再对这个家伙施加什么刑罚了，徒劳浪费时间而已，直接把事情推动到最后的结果就行了。

　　张乐天送开了马大龙的拳头，就在这一瞬间，马大龙竟然一头向张乐天撞了过来！

　　果然是个不知道死活的家伙，张乐天一脚就把马大龙给踹到了天上，当他从两米高的地方摔下来的时候，猛的喷出了一大口鲜血，幸福的晕死过去！

　　张乐天扫了一眼地上的这些白龙帮成员，大家都晕死过去了，唯独还有一个清醒的家伙，那就是小六！

　　小六刚才一直战战兢兢的躺在一边，生怕张乐天这个杀神什么时候会把死亡的目光投在他的身上！尤其是最后张乐天一脚把他们的老大给踢到半空中的时候，小六就觉得自己的胸口好像被重重的打击了一下。

　　张乐天实在是太可怕了，他不禁把帮里十五个最能打的兄弟都给搁到了，最后连他们最英明最神武的老大也踢的差不多快要是死掉了！

　　对于自己的命运，小六仿佛看到了地狱的大门已经为他打开。当张乐天最后一眼扫到小六的身上时，他干脆就自己晕了过去。

　　张乐天摇摇头，对这些白龙帮的家伙，他是一点都不看好。随后他就拿出了手机，拨通了一个前些日子刚刚加到手里通讯录里的新号码。

　　电话响了两声之后就通了，从那边传来了十分热情的声音：“乐天哥啊，你找我有什么事情吗？”。

　　“老牛，有没有兴趣一统江州市？”张乐天跑出了一个非常大的诱饵。

　　“啊？”对于张乐天的这个突然袭击，牛煌是根本就不知道发生了什么事情，从张乐天平静的语气中夜听不到什么信息来。所以他只好老老实实的说道：“的确是有个想法！”。

　　牛煌还要打算好好的给张乐天解释一下刚才的布置，结果张乐天不想听这些，他直接说道：“那你现在就开始准备吧，今天下午就可以去接收白龙帮的地盘了！”。

　　电话另外一边的牛煌听到张乐天的指示之后，一张脸立刻就变得十分精彩。“乐天哥这是在考验我吗？还是白龙帮得罪了乐天哥，想要我出手？”。

　　牛煌努力的在心里猜测张乐天的话里到底包含着什么样的意思，但是他却始终都想不明白。不过他更不敢耽误张乐天的电话，所以他就小心翼翼的问道：“乐天哥，我们的实力和白龙帮的差不多，这要是开战的话，恐怕会惹出真正的大麻烦来！”

　　“没有麻烦了，马天龙和他的手下已经被我收拾了，你按照我说的做就可以了！”这句话说完之后，张乐天就不再给牛煌解释什么了，剩下的事情就看他会不会把握机会了。

　　张乐天之所以让牛煌的牛魔帮去接收白龙帮的地盘，是经过深思熟虑的。

　　本来张乐天想的只是把白龙帮彻底铲除，也算是为民除害吧。但是把白龙帮铲除之后，北城的地下世界就会出现真空，权利真空的下一步就会演变成混战。

　　到时候肯定会有大大小小的势力都会跳出来争抢地盘！虽说这是小混混的乱战，但是每天都这样的话，绝对是会影响到更多人的。

　　北城的小混混到处乱战，最后倒霉的还是老百姓，而且乱起来的话，不知道会经过多久才会出现一个真正的领头羊，让事件都平息下来。

　　正是因为这一点，所以张乐天才打算把北城交给牛魔帮。作为南城的霸主，牛魔帮肯定会顺利平稳的做好过渡工作，他们以强势接管北城的地盘，那些小势力也掀不起大风大浪来，这样就尽可能的保证了平民老百姓的利益。

　　至于说牛煌的忠心，张乐天是一点都不担心，上次已经把他给打服了，而且是心服口服！所以张乐天对牛煌是比较放心的，就算牛煌到时候因为势力膨胀而起了别的什么心思，张乐天依旧有办法让他继续心服口服！

　　牛煌是个很聪明的人，他和张乐天打完电话之后，立刻就意识到肯定出什么事情了，所以他就按照张乐天的吩咐开始做两两全的准备。

　　一方面把手下的小弟们都撒了出去，开始在城里面收集消息，看看今天到底有没有什么异常的事情发生。

　　第二方面则是按照张乐天的要求，开始做准备工作，立刻就把帮里的骨干们召集了起来，开始研究吞并北城的具体方案。

　　给牛煌安排完北城的事情之后，张乐天又给以前认识的那个警察局的刑侦大队长韩大国打了个电话。不，韩大国现在已经是江州市的警察局局长了。

　　上一次因为破获剿灭贩毒集团的功劳，江州市警察局的局长高升了，而韩大国自然也是要升职的，就成为了江州市的警察局长。

　　对于自己的升职，韩大国一直都是心怀感激的，在他看来，这完全都是张乐天帮了他的大忙！

　　电话接通之后，韩大国一听是张乐天，态度一下子就变得非常热情，说了几句寒暄的话之后，还想请张乐天吃饭之类的。最后才问张乐天有什么事情要找他。

　　张乐天也没有绕什么圈子，直接就告诉了韩大国，说他把白龙帮的一些骨干分子都给收拾了，现在要报案，让警察去抓这些家伙！

　　韩大国一听张乐天说的这个情况，立刻就严肃了起来。白龙帮一直是警方的心腹大患，但是由于种种原因，这么多年以来一直没有能把白龙帮给处理掉，所以警方对白龙帮一直都非常头痛。

　　现在张乐天竟然把白龙帮的头目们全给收拾掉了，这简直就是一桩奇闻啊。但是韩大国非常相信张乐天，问了两句具体的情况之后，就开始召集警察前往张乐天所在的地方！


　　第306章 黑白都动了

　　在韩局长的亲自指挥下，一大批警车在最短的时间内就来到了张乐天这里。

　　警察一来，周围围观的群众不知道从哪里瞬间又冒了出来，这一条街上变得就更加热闹了。处理这种情况，警方还是相当有经验的。韩大国立刻就分配出了一些警员建立警戒线，把中间的那一片区域都隔离起来。

　　安排好现场的事情之后，韩大国就迅速的来到了张乐天的身边。看着倒了一地的白龙帮成员，还有跟踪男血腥的样子，韩大国也不由的有些头疼，这种场面他还真是没有预料到。

　　“张同学，你这一下还真是大手笔啊！”韩大国指着远处吐了一大片血的马大龙，笑着对张乐天说道。

　　“韩局长你好，”张乐天已经从刚才其他警员的称呼中知道了韩大国的新头衔：“要恭喜你升职了！”。

　　这个时候韩大国脸上的笑容更加灿烂了：“张同学，我能升职，其中很大的一部分功劳都是因为你协助我们侦破了贩毒集团的案子，我应该好好的感谢你一下！”。

　　“别这么客气，我只是提供了一些线索而已。”张乐天并不贪功，在他看来，贩毒集团纯粹就是自找死路！

　　“这个回头我专门感谢你。先说说今天是什么情况？”韩大国的表情严肃起来，现在最重要的就是把白龙帮的事情处理好。

　　“是这样的，我今天来江陵大道逛街，没想到被白龙帮的小偷给盯上了，想要偷我的钱。后来小偷被我抓住了，他的同伙就把这些白龙帮的人叫过来了。”张乐天说的很是随意。

　　但是在韩大国听来，却是让他的心里掀起了不平静的风浪。张乐天的身手他是知道一些的，要说抓他小偷是肯定没有问题的，但是地上还躺着十几个人呢，难道都是他干的？

　　带着心中不解的疑问，韩大国对张乐天说道：“张同学，那这些人？”。

　　“哦，这些家伙就是白龙帮过来支援的人，想拿刀砍我，我就顺便把他们收拾了。”张乐天依然是一副轻描淡写的样子。

　　地上躺着的是什么人，韩大国的心里那是非常的清楚。白龙帮帮主马大龙，还有他手下最精锐的亲卫队，这些人就是白龙帮最强大的战力！

　　马大龙的真实实力，在一般人的眼里是个秘密，但是在警方那里，或多或少还是透明的。虽然不能完全掌握马大龙的所有情况，但是韩大国至少清楚马大龙的大概实力到了什么程度。

　　所以他才非常惊讶，武力在整个江州市都能排上号的马大龙，竟然被张乐天打的吐血晕死了？

　　还有马大龙的亲卫队，一个个手里的刀子都散落在地上，这些人也都是出了名的能打，而且还都是非常阴险猥琐的家伙，非常难对付！

　　但是照现场的情况来看，马大龙的亲卫队似乎根本就没有起到什么作用，好像是被瞬间击倒的！这可能吗？以韩大国的经验和见识来看，绝对是不可能的。

　　江州市各路人马的情况，警方都是掌握的非常清楚的！根据情报库里的资料，江州市绝对没有这样的高手，能把马大龙和他的亲卫队如此轻松的击败！

　　“难道，这个年轻人是个隐藏不露的大高手？”韩大国心里这么想着，看向张乐天的目光就显得越发深邃了。

　　不过韩大国并没有继续追问下去，看张乐天的样子，就知道他不想多说什么。“张同学，你又为咱们江州市立了一个大功啊，先是剿灭了贩毒集团，现在又除掉了白龙帮这个毒瘤，真是太好了！”。

　　“别这么说韩局长，今天也是我正好遇到了，以前我都不怎么知道这个白龙帮。”张乐天自己并不觉得这件事情有多大。

　　韩大国这会暂时压住了心中的疑问，反而是变得愈加兴奋起来。其实现在的情况对于他来说，是一个更好更大的立功机会。

　　马大龙自己其实就是白龙帮的核心，有他在的时候，白龙帮上下都能拧成一条心，能够发挥出极大的实力来。现在马大龙已经不行了，白龙帮剩下的那些中层头目和广大的小混混已经掀不起什么大风浪了，警方只要布置一次全面的抓捕行动，白龙帮就算是彻底完蛋了！

　　铲除江州市三大黑帮之一，韩大国刚刚当上警察局长就有这么大的一份功劳摆在他的眼前，简直就是天上的馅饼刚好就砸中了他！

　　所以接下来的时间里，韩大国就立刻发挥了雷厉风行的作风，一系列的命令发布出去，一场针对白龙帮的围剿行动就此展开！

　　当警方在明面上大张旗鼓的行动时，江州市的地下世界同时掀起滔天巨浪。

　　牛煌派出去打听消息的人手非常能干，没过多长时间就把张乐天收拾马大龙，然后警方开始围剿白龙帮的消息带来回来。

　　被牛煌早早召集起来的一众牛魔帮骨干在听到了这个消息之后，立刻就高声欢呼起来。而他们的老大牛煌虽然在表面上也露出了意外的笑容，但是他的内心却如同发生了十二级地震一般！

　　张乐天的身手如何，他上次在餐厅里过见过，而且还亲身体验过，那是相当之利害！但是他没有想到，张乐天一个人竟然就把白龙帮最强大的人马全部收拾掉了！

　　对于马大龙这个“老朋友”，牛煌是非常了解的，他知道马大龙隐藏的很深，底牌也很多。但是所有的实力在张乐天的拳头面前，似乎都变成了白纸一样，一捅就破！

　　张乐天能够轻易的铲除白龙帮，那么牛魔帮呢？如果张乐天要对牛魔帮出手的话，想必也是非常轻松的。这才是牛煌心里真正担心的。

　　他现在万分庆幸，幸亏上次主动孝敬了张乐天，算是在张乐天面前表明了一种臣服的姿态！否则的话，恐怕现在牛魔帮已经从江州市消失了！

　　牛煌的心情轻松之余，他又想到了更多的问题。“为什么张乐天会让我们牛魔帮去接收北城的地盘呢？这简直就是把一块巨大的蛋糕白白的送到了牛魔帮的嘴里！”。

　　对于张乐天这么做的意图，牛煌暂时还想不明白，但是他觉得要继续好好的孝敬张乐天！


　　第307章 开业大典

　　白龙帮的事情算是告一段落了，不管白龙帮曾经有过什么样的辉煌，但是在未来的几天内，有关于白龙帮的一切都会烟消云散！白龙帮从此成为过往！

　　张乐天把白龙帮交给警方和牛魔帮去处理之后，他就不再去关注白龙帮的事情，也不值得他浪费什么心思。

　　眼下有一件大事，是张乐天真正要关心，那就是808兄弟企业的开业典礼！

　　经过这么多天的辛苦付出之后，808兄弟企业终于要开业了！所有的辛勤耕耘在今天就要开出最为璀璨的花朵！

　　宿舍里的每个人都非常激动，昨天晚上时候，大家一直聊到了后半夜，最后除了张乐天以外，每个人都失眠了。

　　倒不是张乐天心大，他也非常重视和兄弟们一起开的这家公司，这是大家共同辛苦的心血成果！是他们四个人友谊的象征！

　　只是张乐天在心态上稍微和大家有所不同，他现在是异能者了，总是和普通人有了一点差别，对这些事情的认知角度有所不同。

　　在张乐天看来，公司所代表的兄弟之情才是他真正看重的！

　　第二天一大早，所有人都早早的起床了，虽然昨天晚上失眠了吧，但是现在每个人看起来依然是精神抖擞，英气蓬勃！

　　平时都大大咧咧的，但是今天每个人都仔细的把自己装扮了一番，穿上前天在江陵大道名牌店里买的衣服之后，大家的气质瞬间就变了！

　　现在的他们，不再是普通的大学生，而是年轻有为，帅气多金的商界精英！

　　大家互相看看彼此，都觉得很是新鲜的感觉，不由得哈哈大笑起来！

　　一切准备妥当之后，他们几个就来到了公司这里。开业典礼的承办，有专业的公司去做，张乐天他们只是把想法提出来就可以，具体的操作，专业公司都打理的非常顺利！

　　张乐天他们来的挺早的，这个时候承办公司已经做好了全部的准备，开业典礼随时都可以开始。现在就是等来嘉宾客人都来了之后，正是开始！

　　过了一会之后，第一位客人来了，其实也算是半个主人，正是简萱！

　　简萱为了今天的开业典礼，也是刻意打扮了一番，整个人都散发着一种高贵的气息，令人迷醉不已但是又不由自主的生出一些敬畏的感觉。

　　不过在张乐天的眼里，他只是看到了简萱的美丽和高贵，他和简萱之间，现在已经是非常亲密的关系了。

　　远远的看到简萱之后，张乐天就赶紧去迎接了！

　　“萱姐，你今天太漂亮了！”张乐天来到简萱的身边，发出了由衷的赞叹。

　　简萱今天心情本来就很不错，张乐天这么一夸，她就觉得像是吃了蜜一样，心里更美了。在这里的时候，更容易忘却师生关系，所以简萱的心境也比较开朗。

　　“就今天漂亮吗？”简萱回了一句女孩子的经典话语。

　　“嘿嘿，萱姐你哪天都漂亮，今天是高贵的美丽！”张乐天的反应很快，总算是及时给出了一个让简萱比较满意的答案。

　　简萱的心情就更好了，展颜一笑，差点就让张乐天迷失在了她的笑容之中！

　　幸亏张乐天的意志比较强大，很快就清醒了过来，不然的话，可就要在简萱的面前出丑了。

　　恢复了镇定以后，张乐天赶紧加快脚步，追上了走在前面的简萱。霍强他们看见简萱之后同样是迷失了一下，不过他们心里还有比较强的师生观念，再说了，兄弟之妻嘛，还是要保持尊重的！

　　宾客陆陆续续的都到了，808兄弟企业开业典礼在十点正式开始！

　　开业典礼的流程之前张乐天他们都熟悉了很多次，所以在正式开始的时候，都能够从容对待。霍强他们三个面对这样的场面十分激动，但是每个人都表现出了大将之风，初战商场就给众多宾客留下了很好的印象。

　　至于说张乐天这个董事长，更是谈笑风生，气场非凡！虽然是第一次经历这样的事情，的那是他应付的都非常大方得体！

　　前面的流程都走完之后，到了比较轻松的时刻，中午的时候，808兄弟企业为大家准备了自助餐会，美食美酒，十分诱人。

　　用这种比较轻松随意的餐会形式，也比较有利于大家交流感情。今天来参加开业典礼的大多都是商界人士，还有很多媒体的朋友！承办公司在这方面有成熟的经验和人脉，通过邀请这些客人过来，也是为了给808兄弟企业在开业之初积累一些关系。

　　霍强他老爸也是带了很多商界的朋友过来捧场，自己的儿子开了这么一家大公司，老爸面子上有光，当然要好好的帮衬帮衬了。这会霍强他老爸正拉着霍强他们三个四处结交新朋友呢！

　　张乐天对于关系啊，人脉这些并不是很看重，所以就交给霍强他们三个全权打理了，他现在则是和简萱站在一边吃东西聊天。

　　“乐天哥，恭喜恭喜！”，张乐天和简萱聊的正高兴，突然从他的身后传来了热情的声音。

　　叫张乐天为“乐天哥”的人只有一个，那就是牛魔帮的老大牛煌。

　　张乐天转过身来，就看到了牛煌充满笑容的脸。身材高大的牛煌这会站在张乐天的身边，身体微微的弓着，显得十分恭敬。

　　看到牛煌之后，张乐天倒是没有什么特别的想法，既然来恭喜了，自然要客气两句：“多谢你了老牛！”。

　　简萱看到牛煌之后，心里还是微微一惊，下意识的往张乐天的身边靠了靠。虽然那天牛煌被张乐天给打服了，但是简萱对于这种帮派分子还是很不适应的。尤其是看到牛煌现在一副卑躬屈膝的样子，让她觉得更加怪异了。

　　张乐天和牛煌都察觉到了简萱的情况，牛煌心里认为简萱是乐天哥的女人，一看他自己把乐天哥的女人给吓到了，立刻就忐忑起来。

　　不过张乐天倒是及时给牛煌解围了：“萱姐，没事，老牛现在已经和以前不一样了！”。

　　牛煌一听立刻在旁边附和起来：“嘿嘿，乐天哥说的对，说的太对了！”，笑了两声之后，牛煌连忙给张乐天说道：“乐天哥，今天我为你的公司带来一件礼物！”。


　　第308章 牛煌送大礼

　　张乐天知道牛煌想要讨好自己，在开业典礼这个好日子送上贺礼，时机倒是选的很不错。所以他就问牛煌：“哦，是什么礼物呢？”。

　　牛煌一看张乐天似乎是比较感兴趣的样子，心里就更加的放心了：“乐天你稍等，我这就叫人拿上来！”。

　　“好啊！”随后张乐天就把霍强他们三个叫了过来，这份礼物应该大家一起来收。

　　片刻之后，牛煌就进来了，他的身后还跟着两个大美女！双峰高挺，大腿修长，超短裙都短得再也不能短了！

　　李斌的目光一下子就被吸引过去了，低声说道：“哇！这礼物真是特别啊，两个大美女简直太过瘾了！”。

　　杨俊嘿嘿一笑：“你小子就知道看美女，你看看美女的手上！”。

　　经过杨俊这么一提醒，李斌才恋恋不舍的把目光美女的傲人双峰挪到了美女的手上，这下他看清楚了，美女的手里捧着一个卷轴，原来是字画一类的礼物。“哎！可惜啊，要是把那两个美女送过来多好，当迎宾小姐刚刚合适！”。

　　牛煌献宝一般的站在张乐天的身前，然后把手一摆：“乐天哥请看！”。

　　跟在牛煌身后的那两个美女立刻就把手中的卷轴打开了，原来是一副书法作品。

　　“大展宏图”四个大字，非常的苍劲有力，古色盎然。而且从画卷上就可以看出来，这绝对是一副古迹！

　　牛煌的这一番献宝举动立刻就引来周围宾客的注意，有些比较懂字画鉴赏的，立刻就从上面的名章读出了这副书法作品的作者。

　　王东之！

　　这个名字立刻就引起了一片惊呼，在场的人，凡是上过小学的都知道，这位王东之是古代著名的大书法家！难怪这副作品如此不凡，出自名家，又经过了历史的沉淀！

　　今天过来的宾客都是商场上的人，所以大家在感叹完这幅画的来历之后，立刻就想到了它的价值！其中有些识货的朋友，已经大概猜出来了，这幅画至少价值一千万！

　　一千万啊！就这么被当做礼物送了出去！送礼的人是什么来头，竟然有这么大的手笔！

　　所有人的目光从书法作品上又转移到了牛煌的身上！

　　结果大家看到牛煌之后，比认出刚才那一副字画更加吃惊！江州市南城的黑道霸主！他怎么回来这里？为什么会送这么一副价值连城的字画？

　　一连串的问题出现在人们的心中，但是下一刻，他们就更加的迷惑了！

　　牛煌的恶名无人不知，无人不晓，但是现在看牛煌的样子，怎么就像个好好先生呢？一脸媚笑的站在一个年轻人的身边，看他那样子，就差跪在地上抱着那个年轻人的大腿了！

　　人们的目光焦点再一次的转移了！从牛煌的身上又到了张乐天的身上！

　　一个看起来平凡却又极不平凡的年轻人！大家都认出了张乐天，这不就是今天开业公司的董事长嘛！

　　说张乐天平凡，是因为他的外形，他的气质，都让人感觉到很平静，没有什么突出的地方。说他不平凡，是因为被身边的人衬托的不平凡。

　　在张乐天的身后，有一个高贵的绝顶美女，看那个美女的神态，完全就是一副以张乐天为中心的样子。能俘获如此美女的芳心，张乐天怎么可能是个平凡人。

　　还有在张乐天旁边卑躬屈膝的牛煌，堂堂的江州黑道大佬，南城的地下皇帝！还有那消息灵通的人收到消息，牛煌马上就要成为整个江州地下世界的老大了！这样的人物，在江州市绝对是站在金字塔尖的人物，为什么会对一个默默无闻的年轻人如此恭敬？

　　人们心中所有的疑问都集中在了张乐天的身上，这个时候张乐天不再平凡，而是在所有的人眼里都变得无比神秘起来！

　　张乐天也是知道王东之名气的人，对这个礼物他还是很满意的，非常的雅致，就把这副字画挂在办公室里，增添几分顾云。而且刚才周围人们的惊呼他也听了个七七八八，所以他就对牛煌说道：“老牛，看来你的品位不错。”。

　　牛煌很清楚的听出了张乐天话里的夸奖意思，他的眼睛都笑成了一条线，连连点头：“乐天哥喜欢就好，这副字画刚好配乐天哥的办公室！”。

　　张乐天点点头，继续和牛煌说话：“老牛，最近兼并的事情做的怎么样？”。

　　所谓的兼并，就是指吞并白龙帮地盘的事情了，牛煌一听到张乐天问这个，立刻就提起了精神：“一切都进行的很顺利，欢迎乐天哥前来视察！”。

　　“视察到不用了，原来那边很乱，你老老实实的做生意就行了！”张乐天淡淡的敲打了一下牛煌。

　　牛魔帮的人其实也都不是什么好东西，但是比起白龙帮来，却是好了很多。牛魔帮起码比较讲规矩，白龙帮纯粹就是无恶不作了。张乐天说这话的意思就是让牛煌统一全江州的地下世界之后，好好整顿整顿秩序，以后老老实实的做生意就行。

　　这个世界上总是有黑暗地带，地下世界的那些东西永远都是存在的。所以就需要一个管理者，不然的话，就会影响到普通老百姓的生活，整个社会都会乱起来。而现在牛煌在张乐天的扶助之下，就承担起了这个角色。

　　牛煌的脑瓜自从上次被张乐天敲打之后，就变得越发聪明了，所以对张乐天话里的意思听的非常明白。挺明白了自然要去坚定的执行，现在牛煌对这一点是非常有主动性的。因为他非常清楚，如果违逆了张乐天的意思，他自己将会面临非常悲惨的下场！

　　而且张乐天的话里也点名了，没有断他的财路，反而是让他的势力扩大到了最顶点！他所要做的，只不过是把白龙帮的那些垃圾给清理掉！

　　“好，乐天哥，你就放心吧，一定按您说的办！那我先走了，欢迎乐天哥经常来视察！”牛煌也是很清楚的表明了自己的诚意。

　　张乐天点点头，牛煌就要离开了。这个时候李斌过来，冲着那两个美女一招手，“走，美女，帮我挂字画去！”。

　　大家看着李斌一手挽着一个美女，乐滋滋的走向办公室的时候，都笑骂了一句：“这小子！”。


　　第309章 迷醉的顶楼

　　牛煌离开了，围观了一大圈的宾客们带着对张乐天的种种猜测也离开了。本来很多人都想上来和张乐天搭讪攀一攀关系，但是由于张乐天的身上散发着一种无形的气场，让这些人觉得很难接近张乐天，所以也只好作罢。

　　虽然不去围攻张乐天了，但是作为808兄弟企业的其他几位创业者，却立刻受到了前所未有的追捧，大家走的都是曲线救国的路线！反正只要和霍强他们三个搞好关系了，就相当于和张乐天搞好了关系。

　　张乐天继续轻松着，而霍强，杨俊和李斌则陷入了热情的海洋之中！

　　简萱拥有商业世家和历史老师的双重眼光，对于刚才那副字画的价值自然也是心中有数，所以她觉得很是惊讶。等周围的人都走开了之后，她才小声的问张乐天：“乐天，那个牛煌为什么送你这么贵重的礼物呢？”。

　　“呵呵，估计他就是比较喜欢送别人礼物吧！”张乐天开了个玩笑，那副字画虽然价值连城，但是在张乐天的眼里只不过是一件比较有传统文化气息的艺术品而已，他并没有把实际的金钱价值看的多重要。

　　“别乱说，你快点老实交代，那种人的东西可不好拿！”简萱一看张乐天一点都不在乎的样子，就有点着急起来。

　　原来萱姐是关心我啊！张乐天这下明白了，心里一阵温暖。其实这件事情也没有必要瞒着简萱，所以他就说到：“其实我前两天送了他一份更大的礼物！”。

　　这下简萱就觉得更加惊奇了，张乐天怎么会给一个黑社会的老大送礼物呢？

　　看着脸上写满了惊讶的简萱，张乐天三言两语就把白龙帮的事情告诉了简萱。

　　“啊？”张乐天的话都说完半天了，简萱显然是还没有接受这个事实。张乐天把江州市北城的第一帮派给收拾了，然后让南城的第一帮派去接收北城的地盘，接下来南城的老大，不，是江州市的黑道老大，就变成了张乐天的小弟？

　　简萱总结的还挺到位，不愧是当老师的，张乐天听完她说的这些之后，表示了高度的认可。说牛煌现在是他的小弟，也差不多，反正只要张乐天吩咐个什么事，牛煌肯定会尽心尽力的去办！

　　简萱拿起一杯红酒喝了一大口，然后才对张乐天说道：“乐天，你可要多小心啊，和这些人掺和总不是什么好事！”。

　　对于简萱的关心，张乐天十分受用，“萱姐，你放心吧，我不会和他们有瓜葛的，这样做只是为了让牛魔帮的家伙不再过来收保护费骚扰咱们，外面的世界也能平静一些！”。

　　自从经历过撒拉扎事件之后，简萱对于发生在张乐天身上的各种神奇事情慢慢也都能够接受了！在为张乐天担心的同时，她也觉得有几分刺激的感觉，这样的生活的确和以前大为不同！

　　牛煌的事情就此说完了，简萱继续和张乐天聊着开业啊，公司的事情，两个人都非常高兴，不知不觉好几杯红酒就下去了！

　　自助餐会上，大家都是站着的，方便走动，方便交流。简萱和张乐天聊了一会之后，酒劲上来了，她突然之间就觉得有些头晕。

　　简萱的身体摇晃了一下，她用手扶住了桌子，脸上也慢慢地有了几分红晕。张乐天赶紧关心的问了一句：“萱姐，你没事吧？”。

　　简萱的头脑还比较清醒：“没事，看来是刚才一高兴喝多了，现在酒劲上来了，我休息一会就好。”。

　　张乐天一看简萱的样子，的确是因为酒喝的有点多，就不再担心了。“那也好，我扶你找个地方休息一会。”。

　　“恩，你扶我去四楼吧，我的办公室里有沙发，我在拿休息一会。”简萱想了一下说的，她对自己的办公室装修的很用心，选的沙发也很舒服，所以她就想去那休息。四楼远离一楼，正好也是比较安静。

　　“好，那咱们走吧萱姐。”张乐天伸手扶住了简萱的一只胳膊，两个人朝电梯走了过去。

　　这个时候张乐天扶简萱的动作是非常自然的，因为简萱喝多了站不稳，这种身体接触很正常。但是当张乐天的手抓住简萱的胳膊时，两个人的内心都浮现出一种异样的感觉。

　　进了电梯之后，简萱的身体斜靠在电梯里，但是张乐天为了保证她的安全，所以仍旧扶着她的胳膊。

　　电梯里的空气不是那么的通畅，而且温度也比较高，虽然从一楼到四楼只是短短的时间，但是却加速了简萱酒劲发作的过程。

　　从电梯里出来的时候，简萱就觉得越发头晕了，整个身体好像也越来越热！

　　张乐天的手抓在简萱的胳膊上，自然也感觉到了简萱身体的温度在提高，而且简萱的身体也变得越来越重！

　　这个时候张乐天心中的那一点异样感觉似乎有一种要发展壮大的趋势，但是张乐天却努力的控制着。现在是萱姐喝多了难受，不应该有什么不良的念头。

　　走了几步之后，就到了简萱的办公室里。进屋一看，果然是很别致的一个地方，张乐天看到了一个很舒服的大沙发，就扶着简萱过去了。

　　终于到了，简萱坐在了沙发上，整个人斜靠着，全身曼妙的曲线完全的展现在了张乐天的眼前！

　　呃……

　　张乐天的目光好像有点挪不动了，这个时候他看到了简萱的眼神。有些迷离，有些妩媚，似乎还有几分狂野！

　　简萱坐在沙发之后，整个人总算是放松了一些，但是那种晕晕的感觉好像加重了，身体变得越发燥热了。

　　看着眼前站立的张乐天，简萱只觉得张乐天在她的眼里忽然就变得非常高大，特别帅气。这个时候简萱脸上的红晕也加重了几分，整个人都变得娇艳欲滴！

　　不知道是从哪里冒出的念头支配着简萱，她突然就说了一句：“乐天，来陪我坐一会！”。

　　“啊，这个……”看着浑身上下都散发着一种迷醉魅力的简萱，张乐天觉得自己的酒劲好像也上来了，他犹豫了一下，最后终于坐在了简萱的身边。

　　“萱姐……”。

　　空气中好像有什么东西被点燃了。


　　第310章 简萱的真爱

　　简萱觉得做了一个十分美妙的梦，一个非常不愿意醒来的梦。

　　在梦里，她和一个心仪的男子拥吻在一起，那种奇妙的体验是她这二十多年以来从未有过的，让她沉迷在其中无法自拔。

　　那一个吻好像经过了一个世纪那么长久，又好像是短短的一瞬间就过去了！

　　在家里吃完晚饭之后，简萱坐在自己的房间，回忆着那个此生以来最为美妙的梦境。想着想着，简萱的脸上突然充满惊愕，梦中的那个男子的面容渐渐的清晰起来，竟然是张乐天！

　　简萱的眼神非常剧烈的变化着，先是惊愕，然后是恍然大悟，最后则是害羞到了极点。

　　那不是一个梦，而是现实中发生的事情。

　　许久过后，简萱终于想起了一切。

　　中午在808兄弟企业开业典礼的时候，简萱多喝了几杯红酒，然后她就让张乐天扶她去四楼的办公室休息了。

　　结果到了办公室坐在沙发之后，简萱的酒劲发作，她鬼使神差的就让张乐天坐在了她的身边！简萱的本意可能是让张乐天陪她一会，可是两个人身体若即若离的贴靠在一起的时候，暧昧的气氛就充满了整个房间。

　　随后两个人就想起了过往的种种，两颗心异常激烈的吸引着，就让他们两个不由自主的拥抱在了一起，随之而来的就是一个狂野热情的激吻，久久不能平息！

　　当时张乐天沉浸在这种奇妙无比的感受之中，差点都迷失了自己。有那么一刻，张乐天的内心中涌起了强烈的冲动，想要把怀中的萱姐推倒在这个世界上最舒服的沙发里！

　　但是张乐天的理智最终占据了上峰，两个人拥吻在一起，这种亲密的感觉就已经非常美妙了。简萱虽然是酒劲发作，但是张乐天也非常清楚，他们两个的行为是之前感情的积累，情不自禁的！

　　酒精只是起到了一个小小的催化剂的作用，让他们之间的感觉变得更加暧昧了一些，让师生关系那道障碍暂时消失了一会。

　　这种亲密接触就足够张乐天回味许久了，最后看着萱姐在自己的怀中甜蜜的睡着，张乐天觉得十分幸福，十分满足。

　　不是他不想推倒怀中美丽可爱性感的萱姐，而是时机未到！

　　最后张乐天千般万般不舍的离开了萱姐，把他自己的西服外套盖在了简萱的身上，让她舒舒服服的靠在沙发上好好睡一觉。

　　然后张乐天就来到了办公室外面，他也没有下楼去，而且在外面静静的守候着简萱。

　　这些事情简萱都不知道，她只是想起了她和张乐天热情的拥吻在一起，然后她睡着了。接下来她的记忆就跳到了醒来的时候，张乐天的衣服盖在她的身上，让她觉得十分温暖。

　　现在想起来，简萱才明白张乐天在送她回来的时候，怎么就那么不对劲呢。原来就是因为他们之间的那个甜蜜之吻。

　　虽说是情到深处的自然表现，但是那毕竟是他们两个人的第一次，而且是简萱的初吻！

　　所以这会简萱把一切都回忆起来的时候，她自己是觉得又害羞又甜蜜！那种感觉实在是太美妙了，简萱控制不住自己的思绪，一直不停的回味着。仿佛在她的脑海有一个非常坚定的声音，在呼唤着她继续去感受那种美妙的滋味。

　　张乐天也是和简萱差不多的想法，在大厅里冷静下来之后，他也是觉得回味无穷。虽然张乐天之前已经和赵思思，林巧云接吻过了，但是刚才和简萱拥吻在一起的感觉，完全是不同的！

　　那是一种全新的，身心完全投入的，仿佛要把他融化了一般的感觉。

　　张乐天也是一直不受控制的回味着他和简萱那个久久无法停止的吻，所以在送简萱回家的路上，就变现的有点别扭。

　　其实张乐天更加期望的是，在他们两个人都清醒的状态下，再来一次那样的吻！

　　这个晚上，有很多人一夜无眠，张乐天和简萱两个人就是其中的一对。他们躺在床上，各自遥望着窗外的月光，仿佛彼此心中的那个人就在月光中微笑一般。

　　第二天早上起床之后，张乐天就做出了一个非常重要的决定，去向简萱表白！

　　现在正是他们两个人之间的感情最为热情的时候，所以正好是表白的最佳时机。而且张乐天也不想再等下去了，他现在就想和简萱在一起，让简萱成为他的女人！

　　给简萱打了个电话，约她出来，简萱似乎是和张乐天心有灵犀一般，她也是想和张乐天立刻见面！

　　今天风和日丽，阳光明媚，所以张乐天就约了简萱在中央公园相见。在公园里一片花海的中间，张乐天握住了简萱的手：“萱姐，我非常非常喜欢你，你愿意做我的女朋友吗？”。

　　简萱刚才虽然对即将到来的一幕有些心理准备，但是当张乐天握住她的手，在他的耳边说出那几个字的时候，简萱的内心一下子就变得极为不平静起来！

　　“我……”看着张乐天炙热的目光，简萱终于打破了心中的那一道障碍，不再去理会什么师生关系，现在她就要做张乐天的女人！

　　“我愿意！”简萱大声的说出了世界上最动听的那三个字！

　　这一刻，狂喜与甜蜜将张乐天整个人都淹没了，他的双臂自然展开，将简萱抱在了怀中。看着近在眼前的萱姐，感受着她的体温，感受着她的呼吸，张乐天似乎再一次的醉了！

　　简萱和张乐天是同样的感受，此刻她的身体完全依偎在张乐天的怀抱之中！张乐天的臂膀紧紧的环绕在她的身体上，让她深深的感受到了张乐天对他的那一份真情。

　　还有张乐天那坚强有力的心跳，似乎是在一声声的呐喊着，我喜欢你！

　　两个人的目光相溶在一起，他们的心在此刻连接成为一颗永爱之心！

　　以天为媒，以地为证，张乐天和简萱在此刻成为世界上最亲密的爱人！在无数鲜花的怀抱之中，他们再次相拥而吻！


　　第311章 寻找第四美女

　　“主人，你的进度很快嘛！现在第三追美任务也已经完成了！”Xboy带着几分开玩笑的语气和张乐天确认了第三追美任务已经成功了！

　　张乐天坐在椅子上感叹不已，不到四个月的时间里，他已经完成十二追美任务中的三个！如果照这种势头发展下去的话，他只需要一年多的时间就可以把十二追美任务全部完成了！到时候脑袋爆炸的危机就会解除！

　　只不过每一次张乐天在最后完成任务的关头，都需要解释一遍所有的事情，这是个更加艰巨的任务。

　　昨天下午在简萱答应成为他的女朋友之后，两个人先是好好的缠绵了一番。最后到下午吃饭的时候，张乐天把异能和十二追美任务的事情告诉了简萱。

　　简萱是和张乐天经历过生死与共的人，而且他在张乐天的身边不止一次看到了他神奇的功夫。最后张乐天揭开了异能的谜底之后，简萱倒是很自然的理解了这件事情。

　　假如张乐天是非常突兀的告诉简萱，说他拥有异能，这种只会出现在科幻小说里的东西。那么简萱的反应很可能就是极度的吃惊，根本就不能相信不能接受！

　　但是在先前的接触中，张乐天已经给简萱做了很多次铺垫，由浅到深，让简萱一步一步的能够适应发生在张乐天身上那些神奇的事情。

　　比如说在餐厅里暴打牛煌和他的手下，尤其是后来灭掉撒拉扎那一帮人，更是表现出了惊人的功夫！简萱当时都已经理解了这些事情，她认为张乐天拥有强大的个人武力！

　　现在知道了张乐天是异能者之后，简萱也就明白张乐天那么厉害的身手是从何而来了。而且简萱似乎对于神奇的异能世界非常好奇，缠着张乐天问了很多关于异能的问题。只不过张乐天自己就是异能界的菜鸟，并不能给简萱更多的答案。

　　最后简萱还让张乐天把那套五禽戏教给了她，张乐天对此也表示十分有必要。五禽戏能够慢慢改善一个人的身体素质，这样的好事当然是要和简萱分享了。

　　“虽然比较快，也不容易啊！”张乐天只有在和Xboy说这些事情的时候，才能感觉到几分轻松。

　　虽然现在简萱已经将一颗真心交给了他，但是他们两个之间毕竟有着一个异能者和普通人的区别。在感情上，他们两个人是非常亲密的，只不过这些事情只有Xboy最清楚了。

　　“哈哈，主人，你还是别多愁善感了！接下来就该开始第四追美任务了！”Xboy哈哈大笑着说道。

　　“第四个任务，这么快啊！”张乐天又感叹了一句，现在他真的是全职追美了，一个任务接着一个任务，一个美女跟在一个美女的后面。

　　感叹归感叹，现在还是要把所有的心思都放在这个要命的任务上才对，张乐天重新振奋精神，向Xboy问道：“好了，你给我讲讲第四追美的情况吧！”。

　　“恩，听你的主人。你要追求是下一位美女叫做冯嘉千！”Xboy非常配合张乐天。

　　听完这句话之后，张乐天等着Xboy继续说一些关于冯嘉千的情况，结果半天过去了，Xboy一点声音都没有。

　　“Xboy，你怎么不说话了？”，张乐天奇怪的问道。

　　“说完了呀！”Xboy回答的很干脆。

　　“什么，这就完了？就只有一个名字，没有照片，没有住址？”张乐天简直不敢相信。

　　“恩，是啊，主人，我开启第四追美任务之后，得到的就只有这一个名字。”Xboy解释了一下原因。

　　“这可让我怎么找呢，不知道这个冯嘉千在哪里，长什么样样子，万一要是有重名的呢？”张乐天顿时觉得非常苦恼。

　　“这都没关系主人，等你找到了冯嘉千，我确认一下就知道了。”Xboy倒是显得非常轻松，一点都没有烦恼。

　　张乐天简直就要无奈了：“你现在什么都不知道，到时候怎么来确认呢？”。

　　“任务信息就是这么说的，到时候我自然就可以确认。”Xboy都是严格的按照任务指令来做的。

　　“那好吧，我就开始在茫茫人海中寻觅冯嘉千。”张乐天彻底被打败了。

　　张乐天现在也不是非常的着急，时间还长着呢，所以他可以慢慢的寻找冯嘉千。他唯一担心的就是，如果冯嘉千离他太远的话，这第四个追美任务完成起来就比较困难了。

　　遥远的事情先不用考虑太多，张乐天现在只需要专注一件事情，那就是寻找冯嘉千。

　　时间匆匆过去，转眼已经是金秋十月了。刀锋来到江州市已经一个多月了，自从上次看到张乐天大战撒拉扎的情景被吓到之后，刀锋的行动就变得越发隐秘谨慎了。

　　刀锋和他的助手何无命两个人相互配合，又观察了一阵张乐天。最近张乐天的生活看起来非常平静，大部分时间还是在学校里呆着，偶尔去一去他新开的那家公司。

　　在最新的一次任务报告提交上去之后不久，刀锋收到了新的指示，一个让他异常惊喜的指示。组织下令，此次任务结束，让刀锋和何无命立刻返回组织。

　　他们两个人看到这个指示之后都非常的高兴，尤其是刀锋，总算是安全的熬到了任务完成的这一天！等他回到组织之后，立刻就会收获极为丰厚的奖赏，随后他就可以尽情的快速提高个人实力了！

　　何无命的心情同样很好，他和刀锋的想法差不多，都因为安全完成任务而高兴。同时他也很明白，虽然这次的任务他基本没有出什么力气，但是这次任务是A级任务，他多多少少都会有一些奖励。

　　刀锋和何无命立刻就开始收拾行装，然后把一切痕迹都清扫一空。这是他们必须精通的技能之一，安全撤离就包括不要让任何人发现他们曾经留下的任何东西，哪怕是一个小小的指纹都不行。

　　对于刀锋和何无命这样的精英成员来说，清理痕迹本身就是他们擅长的，更别说他们都有着不同寻常的谨慎和小心。

　　半天之后，所有收尾的工作均已完成，刀锋和何无命趁着夜色赶往江州机场。


　　第312章 洪小姐出马

　　洪小姐最近有些烦恼，华夏国江州市的那个新晋异能者的初步资料已经收集的差不多了，所以她就叫停了这次任务。从目前掌握的情况来看，那个张乐天的确有些不寻常的地方！而且洪小姐非常确定，在他的身上一定有秘密！

　　其实以张乐天本身的实力来看，就算他有C级甚至是B级的实力，在洪小姐这样真正的强者眼里，根本就不算什么。张乐天的特殊之处在于他出现的地方，江州市！

　　江州市本身就隐藏着巨大的秘密，然后张乐天有恰好身在其中，就让他本身的情况显得扑朔迷离起来。

　　这件事情洪小姐可以管，但是他不想管，所以一直以来，她都只是做一个传递消息的工作，让组织里的那几位大佬去处理这件事情。

　　结果到了最后，那几位大佬看了完整的任务报告之后，就联合给洪小姐下了一个命令，让她全权处理这件事情，而且把重要程度提高到了S级。

　　洪小姐深知江州背后的复杂性，所以她非常不愿意牵扯到这团浑水中去。但是几位大佬联合下达的命令，她不得不认真对待。

　　如果是一般的事务，那几位大佬根本就不会去安排洪小姐做，洪小姐也可以不理会。但是这一次几位大佬竟然高度的统一，联系下达了命令，洪小姐想忽视都不行了。

　　“那就找个时间去一趟江州市吧！”洪小姐看着显示器上张乐天的照片，低声的自言自语。

　　张乐天最近很是清闲，除了每天坚持练习天运诀之外，再就是寻找冯嘉千。他先是在网上进行各种搜索，到真是搜到了几个冯嘉千。叫这个名字的女孩子还是挺少的，但是张乐天找到的这几个，经过Xboy确认之后，都不是他的追美对象。

　　对于这种结果，张乐天倒是也不气馁，继续找就行了。他如此轻松，霍强，杨俊和李斌三个人却是忙的不行，公司刚刚开张，各种事情像是潮水一般淹没了他们三个。

　　张乐天是非常放心的让他们去经营公司的，所以他就很少去。今天上午的时候，霍强给张乐天打了个电话，说是让张乐天去一趟公司，有事要和他商量。

　　张乐天刚好是选了午饭的时间到公司的，想和兄弟们一边吃饭一边商量事情。结果等他到了公司之后才发现，工作餐都订好了。霍强他们这三个领导和公司的员工吃的都是一样的工作餐，今天也给张乐天多准备了一份。

　　当初规划公司办公区域的时候，张乐天他们四个人没人都有一个独立的办公室，但是霍强他们三个更喜欢在一间小会议里工作，说这样更有在一起创业的感觉，同时大家也可以更加方便的交流。

　　张乐天走进办公室里一看，每个人都在电脑前忙碌着。张乐天先是看了一眼桌上摆着的工作餐，一份工作餐是两荤两素，倒也还不错。但是张乐天还是觉得大家这样太辛苦了。

　　“哥几个，你们这也太拼了，咱们还是去外面边吃边聊吧！”张乐天对着大家说道。

　　李斌抬头看了一眼张乐天，快速的说道：“嗨，都是自己人，咱们就在这吃，这工作餐挺好的，你还没吃过呢吧？”。

　　张乐天点点头，他过来的少，的确是第一次看到他们吃的工作餐。

　　这会霍强和杨俊也放下了手里的工作，招呼张乐天：“那今天刚好啊，你也来尝尝我们平时吃的工作餐。”。

　　既然大家都这么说了，张乐天也就和大家统一了意见，不再说出去吃了。张乐天拉开一把椅子坐下，把桌上的工作餐拿了过来：“你们天天都吃这个？”。

　　现在霍强他们几个的时间非常规律，一周里起码有三天都呆在公司里。他们这个专业本来课程就很轻松，再加上大家平时的学习模式都是考试之前突击复习，所以平时的时间都非常清闲。

　　“对啊，不过每天都是换不同的菜，要不然的话，那不就太无聊了！”听出了张乐天话语里的关心，杨俊解释了一句。

　　“恩，那还不错，我来尝尝咱们公司的伙食如何？”说话之间，张乐天就打开了饭盒，开始吃饭。

　　大家也都开始吃饭了。

　　吃了两口之后，张乐天发现这顿饭的味道还真不错，每个菜的味道都很可口，完全没有传说中工作餐的那种平淡无味，粗制滥造。

　　“看来我真是白担心你们了，这工作餐很不错啊！”张乐天笑着说道。

　　“那是，我们怎么能苦了自己呢，哈哈。再说了，这也是员工福利啊，要让大家吃好，才能更好的工作！”。霍强说的很实在。

　　张乐天他们四个属于创业的热血青年，并不是那种黑心奸商，对内部剥削压迫的非常严重。在员工福利待遇这方面，808兄弟企业可以说得上是模范公司了！

　　坐在会议室里一起吃饭，大家又回到了那种在学校餐厅一起吃饭的感觉，工作上的压力也暂时跑到一边。大家边吃边聊，气氛十分轻松。

　　吃的差不多了，张乐天就问：“对了，你们说今天找我商量事情，是什么事情呢？”。

　　霍强回答了张乐天的问题：“你不说我们还忘了呢，告诉你一个好消息乐天，我们联系到第一笔生意了！”。

　　张乐天一听心情马上一亮，公司刚刚正式开业两个多星期，就联系到第一笔生意了，真是大好事啊！

　　“你们几个简直是太厉害了！”张乐天发自内心的高兴，觉得兄弟们都非常能干。

　　“嗨，这都是霍强的功劳，这笔生意是他联系的。”李斌没有贪功，大家都是兄弟，也没有必要玩那些虚的。

　　霍强，杨俊和李斌他们都有比较明确的分工，霍强主要负责业务，杨俊主要负责公司管理，而李斌则是管理财务，人事方面的工作。

　　公司刚刚开业，霍强干劲十足，果然是很快就给公司迎来了第一个开门红，成功的谈成了一笔生意。

　　今天叫张乐天过来，主要是和他商量一下，然后再正式进行后续的过程。


　　第313章 第一笔生意

　　张乐天对公司的第一笔生意也是非常的感兴趣，连忙让霍强给他好好讲讲。

　　当初大家一起定下的基调，公司的业务首先从贸易开始，霍强这次谈的生意就是一笔买卖化工产品的交易。

　　做贸易就是低进高出，霍强这次也是运气比较好，通过他父亲在生意场上的朋友介绍，中间转了两道弯，最后联系到了这家叫做金顶天鸿的公司。

　　金顶天鸿公司正好有一批质量很好的化工原料要出手，霍强通过他父亲的朋友介绍，和金顶天鸿初步谈了一下，对方也是表达了可以给808兄弟企业一个比较合适的价格。

　　所以今天大家把张乐天找来，就是想和他确定一下，是不是要做这笔生意。

　　大家是第一次开公司，而且这是公司的第一笔生意，所以要慎重再慎重。虽然张乐天非常相信大家，自己只是做个甩手掌柜，但是大家觉得很有必要一起来决定这第一笔生意！

　　张乐天听完之后，觉得心里有一种兴奋的感觉，毕竟是第一次的实战操作，而且对于公司来说，第一笔成功的生意也是非常具有纪念意义的。

　　他先是问了一句：“你们怎么看？”。

　　张乐天知道在他来之前，大家肯定已经商量过这件事情了，所以他想先听听大家的想法。

　　霍强是这件事情的主要推动人，本身就是谈的业务，所以他没有再多说什么。在刚才他陈述这件事情的时候，已经把他的想法说的很清楚了。

　　一向言辞比较犀利的杨俊这会说话也慎重起来：“我觉得这个机会很不错，但是咱们一定要看好，第一次做生意肯定不能上当受骗！”。

　　李斌也是抱着差不多的想法：“我觉得有机会就一定要抓住，但是要保证安全。”。

　　张乐天看了一眼大家，每个人的目光中其实都饱含着期待，显然对808兄弟企业的第一笔生意非常渴望！

　　“那咱们就干了！”张乐天直接就说出了最后的定论！

　　仿佛是被张乐天的豪气感染了一般，每个人都觉得胸中有一股强烈的热火要喷出来一般，这笔生意一定要做！

　　这是一次简短而又具有十分重要意义的会议，张乐天他们四个在这里决定了808兄弟企业历史上的第一笔生意。

　　张乐天之所以这么干脆，是因为他感受到了每一个人心中的激情和渴望，他当然不会让大家的热情受到什么影响，所以他就做出了自己的决定。

　　另外一点就是，张乐天现在还真是不怕有谁敢骗他！在江州这个地界上，就连地下世界的三巨头都被张乐天挨个收拾了一遍。最后一家重创，一家覆灭，都落个凄惨无比的下场。

　　试问在江州的骗子，还能坏过那三家去？所以张乐天很有底气，就算情况最坏，真的被骗了，张乐天也很轻松就能把局面挽回。

　　所以，这第一笔生意是一定要做的！

　　决策定好了，接下来的事情按部就班的来做就行了。霍强，杨俊和李斌他们三个一起出马，非常谨慎小心的完成了这第一笔交易。

　　公司在成立之初，就请了一位非常厉害的法律顾问，整个交易的过程都有自己的法律顾问全程监督，自然是没有任何的风险漏洞。

　　杨俊还专门找了质量检测的第三方公司，把金鼎天鸿公司的那批化工原料好好的检查一遍，确定是质量上乘的东西。

　　大家都在忙碌的时候，张乐天也在暗中吩咐牛煌去查了一下这个金鼎天鸿公司。这种事情让牛煌来办简直就是再也合适不过了。效率高而且情报准，从牛煌调查的结果来看，这家公司过往的交易记录都比较良好，是一家值得信赖的合作伙伴。

　　把底子摸清楚之后，张乐天就更加放心了。这一次真是的演练对于霍强，杨俊和李斌来说，将是极大的收获！

　　在每个人都热情付出的情况下，808兄弟企业的第一笔生意终于成功了！霍强最后以一个非常优惠的价格拿下了这批化工原料。其实里面也有一些中间人介绍担保的因素，但是绝大多数功劳还是要归功于大家的努力工作。

　　光买进不行，想要挣钱的话，必须卖出去才可以。现在有了产品之后，大家又开始积极的寻找买家！

　　卖东西似乎比买东西要更加顺利一些，这批化工原来在808兄弟企业的仓库里存放了没多久，就有了新的主人。

　　这一天晚上张乐天在宿舍的时候，霍强他们三个回来二话不说就把张乐天拉了出去，说是要到不夜天好好的庆祝一番。

　　看个大家兴奋的样子，张乐天连忙问发生什么好事了，把每个人都高兴成了这样！

　　不过一直等到大家都坐在不夜天里之后，倒满了一杯酒，张乐天才知道了高兴的原因！

　　那批化工原料找到买家了！

　　一杯酒干完之后，李斌激动的抢先说话了：“乐天，你知道吗，这一次咱们能赚多少钱吗？”。

　　没想到这么快就找到买家了，张乐天的心情不禁也激动起来，毕竟这是他们第一次通过自己的辛勤努力赚来的钱！“多少，快告诉我！”。

　　“一百二十万！”当李斌满脸通红的说出这个数字的时候，不禁是张乐天心潮澎湃了，他们三个同样是激动不已！

　　哪怕是他们三个事先已经知道了这个数字，但是这会李斌再次说出来的时候，他们就和第一次听到这个数字的张乐天一样，激动的不得了！

　　“太好了！再干一个！”张乐天立刻就举起了酒杯。

　　每个人这会都是酒兴大发，说干就干，一点都不含糊的。今天心情好啊！先前顺利的用低价买到一批高质量的化工原料，大家虽然是很高兴，但是比起现在的心情来却是差的很远。

　　因为只有真正的把这些产品卖出去，他们的第一笔生意才圆满的完成了！赚到钱才是成功的标志！

　　大家都记住了这个特殊的日子，808兄弟企业万里辉煌的第一步！

　　今夜，不醉无归！


　　第314章 无耻混蛋

　　最近808宿舍的几个宅男，不，现在应该是商业经营，一个个都红光满面的。

　　自从808兄弟企业的第一笔生意成功的做成之后，真是应了“开门红，一路红”那句话，连着又做成了好几笔生意，其中还有两次相当赚钱的交易。

　　不仅是霍强带着他的手下们大有斩获，就连杨俊和李斌也都是颇有建树。

　　至于张乐天，隔三差五的就能从兄弟们那里听到好消息，自然是每天都乐呵呵的。这样倒是让他的心情始终能保持的很好，让他在寻找冯嘉千始终没有头绪的时候不至于情绪低落。

　　每次从公司回来，大家都是兴高采烈的，但是今天晚上却有点不同。张乐天现在对人心变化非常的敏感，哪怕是他不动用异能的时候，察言观色的本领都很厉害了。

　　霍强，杨俊和李斌是同时回到宿舍的，张乐天一看就发现了他们几个都是心事重重的样子。平时回来的时候，就算没有什么好消息，大家都会和张乐天分享一下在公司发生的趣事。比如说李斌招聘的时候总是偏心美女呀，杨俊又把公司里的某个大姐姐给逗哭了，霍强把哪个手下给教训了等等。

　　但是今天每个人都是沉默不语，坐在自己的座位上都变成了思考者一样。

　　“哥几个，这是怎么了，没吃饱啊？”张乐天立刻就看出了大家都很不对劲，连忙关心的问候了一句。

　　张乐天一说话，好像才把大家从那种想心事都忽略的外界情况的状态中给叫醒了。他们三个人互相看了一眼彼此，最后好像是用眼神达成了某种意愿一般。

　　“乐天，给你说件事，说你可别不高兴啊！”霍强好像有点硬着头皮说话的样子。

　　就怕大家不肯交流，现在霍强愿意把心事说出来，张乐天就放心很多了。而且从刚才他们的举动来看，大家发愁的应该是同一件事情。

　　“什么事啊，你说，我怎么会不高兴呢？”张乐天很想知道大家到底因为什么变成了这样。

　　“这个……”霍强明显有点迟疑。

　　“还是我来说吧！”杨俊接过了话头：“乐天，咱们这次遇到骗子，不，应该是说遇到无赖了！”。

　　“哦，什么情况？”张乐天一听，原来是公司的事情。

　　“有一家公司，买了咱们的产品，却是不肯付货款了！”杨俊终于把大家发愁的事情说了出来，然后他们三个同时就叹了一口气。

　　“哦，这样啊，那你们也不至于这么发愁了，咱们一起想办法呗！”张乐天本来还以为是出了什么大事呢，结果却比他想的要好多了。

　　张乐天的乐观情绪并没有让大家好起来，霍强低声说道：“办法我们都想了很多，但是最后都行不通，这下公司要受损失了！”。

　　“不久是钱嘛，咱们继续赚不就行了吗，你们前一段时间不是赚了不少钱嘛！”张乐天继续开导大家，他在乎的是大家一起创业的过程，对钱还真是不怎么看重。

　　“哎，关键是，这次损失的有点太多了！”李斌欲言又止。

　　张乐天顺口问道：“损失了多少呢？”。

　　“六百万！”李斌是主管财务的，他对这些最清楚。

　　六百万，张乐天现在明白大家为什么这么低沉了，比霜打的茄子还要没精神一些。

　　前一段时间公司的业绩很好，做了好几笔生意都很顺利，李斌还专门计算了一下，毛利润达到了五百万！

　　好不容易赚了五百万，结果这一下子就损失了六百万，张乐天非常明白大家的内心感受，这的确是非常沉重的打击。

　　张乐天能理解大家的心情，但是这六百万他依然不在乎。当初拿出两千万来成立公司的时候，他就已经想好了，哪怕大家把这两千万都亏光了都没事，更何况现在只是小小的六百万呢！

　　钱是小时，兄弟们的热情是大事，所以张乐天就觉得把这件事情给解决了。

　　“钱不钱的大家先别在意，给我说说具体是怎么回事？”张乐天问道。

　　这件事情是霍强最清楚的，现在既然张乐天问了，就由他来解说。三言两语，张乐天就知道了整个事情的经过。

　　前一段时间公司发展的非常顺利，一路高歌猛进，大家都觉得前途一片光明，所以就做了一笔大生意。

　　购进了六百万的产品，然后就把这些货物卖给了一家叫做托拉西斯的公司。前面的过程一直都很顺利，但是到了付款的阶段，就出了问题。

　　托拉西斯公司先是用各种手段拖延，迟迟不肯付款。到了最后，竟然直接耍起了无赖，很光棍的对霍强他们说，那批货物被他们转手卖了，但是下家没有给他们付款，所以他们现在也没有一分钱付给808兄弟企业。

　　张乐天听完之后也没有什么特别的反应，继续问道：“那咱们的法律顾问怎么说，打官司呢？”。

　　“官司倒是可以打，也能打赢，但是法律顾问仔细的评估过，打官司的过程太长了，代价太大。最后就算是官司赢了，想要把损失追回来，也是非常难办的事情。”杨俊耐心的说道。

　　张乐天点了点头，这点他很是理解，打一场官司，耗时耗力，大家都赔不起这个时间和精力。

　　“那还想别的办法了吗？”张乐天尽量多的了解一些情况。

　　“恩，肯定是想了啊，我们都找讨债公司了。结果讨债公司派过去的人都被打了出来！”李斌很无奈的说道。

　　这下张乐天就觉得事情有点不一样了，一般的讨债公司，都是很有背景的。不管是和白道相关，还是和黑道有牵扯，总之没有实力的人是不能干讨债这一行的。这家托拉西斯竟然敢打讨债公司的人，那就说明他们很有背景。

　　“大家都别担心了，这件事情我来解决，你们就等好消息吧！”张乐天的心思稍微一转，他就有了主意。

　　既然托拉西斯公司是无赖，那么恶人自然就得恶人来磨！


　　第315章 黑白小弟

　　一看张乐天这么有自信，大家立刻就觉得心里仿佛多了几分底气，连忙问张乐天有什么好办法。

　　为了让大家不再回到刚才那种低迷失落的状态中，张乐天故作神秘的说道：“我先来打几个电话！”。

　　张乐天首先拨通了韩大国韩局长的电话：“韩局长，这么晚了没有打扰你吧？”。

　　韩大国一听是张乐天的声音，高兴还来不及呢，一点都不觉得打扰。

　　现在在韩大国的心中，张乐天绝对就是他的大福神！通过破获贩毒集团的案子，让他从刑侦队长升到了警察局长。而这一次剿灭白龙帮，又让韩大国立了一次很大的功劳。

　　上面的领导对韩大国的业绩表示非常满意，话里话外透露着赏识的意思。要不是因为韩大国刚刚升职，仅仅是因为白龙帮的功劳，还能让他再升一级。

　　虽然这次并没有继续升职，但是韩大国的心里依然十分满意，就因为领导对他赏识。这就是一种积累，只要在领导那里表现好了，留下好印象，升职是早晚的事情！他的功劳就在那摆着呢，谁也抹不掉。

　　所以现在韩大国只要一想起张乐天，就打心底感激张乐天！韩大国是个重情义的人，他非常清楚，要是没有张乐天的话，他绝对不会走上今天的康庄大道。

　　这会张乐天主动给他一打电话，韩大国的心里立刻就升起一个念头，好事要来到！

　　“张同学啊，我一直说要请你吃饭好好感谢你，就总是那么忙没时间啊。今天找我有什么事？你最近有空了？”韩大国笑着说道。

　　之前韩大国约了张乐天好几次，说要好好的请他吃饭，但是张乐天都用忙的借口婉拒了。但是韩大国却是始终记着这件事情，这不一有机会就提起了。

　　“谢谢你了韩局长，我这边最近还是很忙，找你就是有一件公司的事情。”张乐天也是笑着回应，他虽然不像和韩大国走的太近，但是保持良好的关系还是必要的。

　　张乐天开公司的事情韩大国当然知道，他一听张乐天这么说道，就里回应：“什么事你说吧，只要能帮上忙的，我肯定帮你办好！”。

　　警察局长是一个相当牛的职位，所以韩大国这么说，也是非常有底气的。

　　“没什么大事，就是我们公司有一个生意伙伴，叫做托拉西斯公司，想麻烦韩局长你帮忙查一下这个公司的情况。”张乐天是想通过警方了解一下这个无赖公司，警方那里肯定掌握着比较全面的资料。

　　只是查一个公司的情况而已，对于韩大国来说，是相当简单的事情。“没问题，明天上午我就把这个公司的情况告诉你！”对于张乐天的事情，韩大国体现了超级高的效率。

　　“那就谢谢你了韩局长，明天我等你的消息！”张乐天说了一句真诚的感谢之语。

　　韩大国和张乐天客气了两句，两个人就结束了这次通话。

　　“乐天，你刚才是给什么局长打电话？”大家一直都在听张乐天打电话，一下子就觉得非常好奇。

　　“就是警察局的那个韩局长。”这个倒是不用隐瞒大家，张乐天告诉了大家韩大国的身份。

　　“哇！乐天你简直太牛了，怎么使唤警察局长就跟使唤小弟一样！”李斌总是很激动的样子。

　　霍强和杨俊同样都十分惊讶和不解，张乐天一个电话就把警察局长给搞定了？

　　张乐天一看大家的这个反应，总算是比刚才愁云密布的样子好多了，所以他就继续保持着神秘。

　　随后张乐天再一次拿起了电话，这次他是打给牛煌的。

　　牛煌这会正在跟一个新找的小蜜共度二人私密世界呢，他正在兴头上，一看是乐天哥的电话，马上就把他的小蜜给推到了一边。

　　“乐天哥，晚上好啊，有什么指示？”牛煌毕恭毕敬的说道。

　　经过这一段时间的“努力工作”，牛魔帮在牛煌的指挥下，差不多已经完全接受了北城的地盘！可以说牛煌现在已经是江州市地下世界的真正主人！

　　张乐天的威严在牛煌的心中刻下了深深的烙印，再加上他对张乐天的感激，一起造就了他目前的态度。

　　“老牛啊，有件事情交给你，帮我查一下一家叫做托拉西斯的公司。”张乐天在电话里淡淡的说道。

　　牛煌一听，乐天哥交代任务了，他的心中一下子就觉得高兴。这说明乐天哥没有忘了他，他现在可以为乐天哥做一些事情来回报他了。所以他立刻打起了精神：“放心吧乐天哥，我一定好好完成你交代的任务！”。

　　和牛煌的对话更加简单，安排完事情之后，张乐天就挂断了电话。然后他又看到了大家脸上的疑问表情和询问好奇的目光。

　　“乐天，老牛是上次咱们开业典礼的时候送字画的那个人吗？”李斌的记性相当好，因为他当时挽着两个大美女一起去办公室挂那幅字画了。整个过程中都是春光无限好，所以他记得非常清楚。

　　一出手就是价值一千万礼物的豪客，大家当然对他都十分的好奇。张乐天也不会隐瞒大家，所以就把牛煌的身份说了出来。

　　这下每个人都发出了十分意外的惊叹声，地下世界的老大都可以被张乐天驱使？

　　似乎每个人都无法理解这件事情，最后只能是归功于世界真奇妙！

　　张乐天一看，已经成功的把大家的心情从刚才的那种极度低落转换了回来，所以他的目的都已经达到了。

　　牛煌的办事效率是最高的，两个小时之后，都快到睡觉的时间了，他给张乐天打了电话。果然不愧是黑道大佬，短短的时间里，把托拉西斯公司的一切资料都送到了张乐天的手里。

　　打开牛煌发过来的邮件，每个人的脸色都是一变。

　　牛煌差点就把托拉西斯公司里里外外的情况查了个遍，大家对其中的一条印象非常深刻。

　　托拉西斯公司也是涉黑的，他们的背后有非常深厚的背景！


　　第316章 永寿帮

　　现在大家都明白为什么这个托拉西斯公司敢于做出这种无赖的事情了，分明就是仗着他们身后的背景，欺负808兄弟企业是个新成立的公司！

　　每个人的眼神又暗淡下来，似乎对那些欠款不抱希望了，还有几分自责的意思。

　　张乐天一看大家反应，也没有多说什么，只是哈哈一笑：“看把你们愁的，天塌下来都有大个顶着呢，今天还是好好睡一觉，咱们明天看看韩局长能送来什么资料。”。

　　大家内心的阴影已经布满了，张乐天现在也不强求说让每个人的心情立刻由阴转晴。等到明天韩大国把资料送过来之后，张乐天全盘了解了托拉西斯的情况，就是托拉西斯公司倒霉的时候。

　　一个小小的公司而已，其实张乐天现在要对付他们的话，非常简单。甚至不用他自己出手，直接交给牛煌去办就好了。

　　牛煌刚刚当上江州地下世界的老大，对张乐天感恩戴德，总想着找机会在张乐天面前好好表现一下。要是张乐天把托拉西斯交给牛煌去处理，肯定会给张乐天办的好好的。

　　但是问题的关键却在于托拉西斯公司背后的势力，打了狗主人还是会出来的，所以张乐天想的是，直接从主人身上着手解决问题，更加有效果一些。

　　如果是张乐天个人的问题，解决起来也相对简单一些。现在是808兄弟企业和托拉西斯之间的纠葛，所以张乐天必须考虑的全面一些，要以保护公司的利益为重。

　　张乐天随后给牛煌打了个电话，让他继续查托拉西斯公司，重点就放在他们背后的势力上！牛煌自然是积极主动的按照张乐天的要求去办事。

　　这是一个不平静的晚上，除了张乐天和平常一样睡的比较踏实之外，宿舍里的其他三个人都是辗转反侧。

　　前一段时间公司发展的太顺利了，所以这一次的挫折就像是的当头一棒，打的每个人都如同懵了一般。尽管大家对张乐天很有信心，但是这一晚上却始终无法入睡。

　　第二天天色刚亮的时候，霍强，杨俊和李斌就起床了。大家起床的时候有各种声响，张乐天也就醒了，他一看表，才5点45，不由的苦笑了一下，今天大家伙倒是都比较精神，比他平时练习天运诀的时间还要早。

　　既然都醒了，那就不要再赖床了，张乐天为了让大家都振奋精神，所以就提议大家一起去操场练习五禽戏。

　　五禽戏对于身体的好处，大家都是非常清楚的。正好也趁这个机会呼吸一下新鲜空气，做做运动！

　　808宿舍宅男们的生活又回到了往日的样子，一起锻炼身体，一起吃早饭。大家说说笑笑的，时不时再偷瞄几个美女，心情的确开朗了很多。

　　吃完早饭回到宿舍，也差不多快八点了，又到了去公司的时间。张乐天今天刚好没什么事，而且还要处理托拉西斯公司的事情，所以就和大家一起来到了公司。

　　对于张乐天这个董事长，公司的员工都觉得他是神龙见首不见尾，神秘的很。所以他早上出现在公司的时候，很多员工都觉得很惊讶，有些头脑灵活的人已经开始努力分析董事长来公司要做什么事情了。

　　托拉西斯这件事情，公司里只有很少的人知道，所以大家的正常工作都没有受到任何的不利影响。张乐天看着一片朝气蓬勃的场面，每个人都是忙忙碌碌的，都特别有干劲！

　　他心里不由的感叹着，看来哥几个的确把公司管理的非常好，光是看眼前的这番气象，都知道每个人都是倾注了极大的心血在公司里。越是这样，就越不能让公司受到伤害！

　　上午十点的时候，韩大国的电话也打过来了，他的语气有些凝重，询问张乐天怎么会和这家公司有了牵连。

　　这件事情也不是什么秘密，所以张乐天就告诉了韩大国，说托拉西斯公司欠着808兄弟企业的货款不还，想要赖账。

　　韩大国对这件事情还是很上心的，他提醒了张乐天几句。“张同学，这家公司的记录很不好，过去的几年里已经被人告过十几次了，但是每一次到了最后都拿他们没有办法。这家公司在上面有很硬的关系！”。

　　张乐天听了之后也就明白了，韩大国查到的资料和牛煌查到的资料能够相互印证。从白道和黑道上都得到了准确的消息，这家公司很有背景！不过从韩大国的语气中来听，他说这家公司的关系应该是来自白道上的。

　　黑白通吃啊！张乐天的心里冷笑了几声，感谢韩大国之后，他就挂断了电话。

　　和韩大国通话结束之后，张乐天并没有下一步的行动，他在自己的办公室里静静的坐着，他在等牛煌的消息。

　　快到中午的时候，牛煌的电话也打过来了。“乐天哥，我查到那个托拉西斯公司的背景了！”说话之间，牛煌的语气非常兴奋，就像是办成了一件什么大事一般。

　　张乐天很冷静，他对牛煌说道：“好的，老牛，是什么背景？”。

　　“乐天哥，托拉西斯公司是一家叫做创辉无限集团公司的子公司。创辉无限是注册在永乐市的，生意做的很大。创辉无限的一个重要股东和永乐市第一黑帮永寿帮有关系！”。

　　果然还是同行之间毕竟容易了解一些，张乐天对于牛煌的工作成果还是很满意的。永乐市最大的黑帮？这还不放在张乐天的眼里。

　　现在已经证实托拉西斯公司的母公司创辉无限集团和黑道有牵连了，而且只是一位重要股东而已。另外还有韩大国提供的线索，创辉无限集团在白道上还另有关系。

　　其实查到创辉无限集团就已经够了，张乐天的心里已经大概有了一些想法。他略微思考了一下之后对牛煌说道：“老牛，永寿帮和你们牛魔帮比起来怎么样？”。

　　“这个……”面对张乐天的问题，牛煌先是谨慎的考虑了一下，然后才给出张乐天一个比较准确的答案：“要说以前，牛魔帮的实力还不如永寿帮，但是现在，应该就是旗鼓相当！”。

　　张乐天的嘴角露出笑容：“老牛，你敢不敢和永寿帮开战？”。


　　第317章 永乐市一游

　　牛煌一听，和永寿帮开战？虽然他不明白乐天哥是什么意思，但是他目前正是意气风发的时候，自然是没有什么不敢做的，立刻就回答“敢！”。

　　张乐天听到牛煌如此胆气十足，就决定交给他一个任务。“我不是让你查托拉西斯这个公司嘛，现在让你去把这家公司清理出江州市，你能做到吗？”。

　　对于干坏事，牛煌就更加用心了：“嘿嘿，乐天哥的意思是搞垮这家公司吗？”。

　　“这个你随意就好了，总之让托拉西斯在江州市消失就可以了！”张乐天对于具体细节毫不关心。

　　牛煌立刻就对张乐天的话心领神会，高高兴兴的执行任务去了。张乐天给他安排这个活，那就说明现在乐天哥已经开始逐步信任他了，自然要把握住这个大好机会，把这件事情做得漂漂亮亮的。

　　张乐天并没有提托拉西斯公司和808公司之间的财务问题，在他看来，要算这笔账的话，直接去找创辉无限集团算更好一些！

　　托拉西斯公司的劣迹斑斑，他们通过各种手段黑来的钱肯定是上缴到了母公司。张乐天现在都很怀疑，就算他去把托拉西斯公司给抄了，都找不出来多少钱。

　　所以还是直接去创辉无限集团比较好，张乐天不仅要为808兄弟企业找回损失，他还要让幕后黑手付出代价。至于代价的大小，那就得看张乐天的心情如何了。

　　托拉西斯公司其实就是个毒瘤，张乐天并不打算放过他们，所以就让牛煌去以毒攻毒，顺便也考验一下牛煌！

　　一切都安排妥当之后，张乐天就来到了霍强他们三个工作的会议室。

　　虽然身处在忙碌的工作之中，但是大家的脸上依然是有着淡淡的愁容。张乐天推开门一看大家的样子，心想赶紧得把这件事情解决了。现在大家其实都是被自己的责任心所带来的内疚感折磨着，这是好事，但是张乐天更希望大家能够开心起来。

　　“哥几个，别愁了，事情解决了！”张乐天用响亮的声音说道，一下子就给大家提神了。

　　“什么？”一句话立刻就把大家的注意力都吸引过来了，一个个都看着张乐天，脸上充满了惊喜的神色！

　　“嘿嘿，我是说，即将要解决了，我现在就办！”张乐天小小的活跃了一下气氛。

　　“嗨，自己玩去，没事别来捣乱！”随后大家就送给张乐天三个大大的白眼！然后又开始伏案工作，不再理会张乐天。

　　“你们这几个家伙，还不相信，我现在就去了，你们就瞧好吧！”张乐天潇洒的转身就走了。

　　看着张乐天的背影，大家的心思又开始活动起来，似乎张乐天真的有办法？

　　虽然没有得到更多的信息，但是大家想着张乐天以往的种种战绩，每个人的心中都开始有了几分信心，而且在不断的增强着！

　　这样一来，大家心里的阴霾就逐渐淡去了，比起前两天来，心情好了很多。现在的确是非常期待张乐天能带回好消息来！

　　张乐天从公司往外走的时候，正好就看到了暴龙哥正在和他的两个小弟说话。不，现在应该是下属了，他们都是808兄弟企业保安部的员工。

　　暴龙哥的确是很好的保安人员，说话的时候眼观六路耳听八方，一下子就注意到了张乐天。本来是一脸严肃的暴龙哥立刻就换上了满脸的笑容，小跑着来到了张乐天的身边：“乐天哥好！”。

　　现在的暴龙哥和往日大不一样了，一身笔挺的西装，完全是商界人士的气质，再也没有一点原先街头小混混的样子。

　　他的属下也都发生了改头换面的变化，虽然没有暴龙哥这么强大的气场，但是一个个看起来都能够给人一些震慑力，保安这个工作的确很适合他们。

　　现在暴龙哥是张乐天的员工了，主动过来问好，张乐天自然就和他聊了两句：“暴龙，现在干的怎么样？”。

　　“报告乐天哥，保安部全体员工都非常认真负责，三位老总对我们也都非常好！”暴龙哥说的非常有气势。

　　张乐天一听还是笑了，这个暴龙说话的时候还是带着几分江湖味道，听起来还挺有意思的。他说的三位老总就是霍强，杨俊和李斌。他们三个都是总裁头衔，所以暴龙哥就称呼他们为老总了。

　　“恩，很不错，暴龙，你和你的小弟们现在改变很大啊！”张乐天点点头说道。

　　“这都是乐天哥给我们的机会，乐天哥栽培的好！”一听到张乐天的夸奖，暴龙哥的气势再次暴涨了一截。

　　张乐天看到暴龙哥一副忠心耿耿的样子，心里突然一动：“暴龙，你带两个人，和我出一趟差！”。

　　“啊？出差？”暴龙哥没有想到乐天哥的话题跳跃的如此之快，楞了一下才反应过来：“我现在就去准备！”。

　　“不用准备，咱们现在就走，很近，去永乐市，中午就在那边吃饭。”张乐天想尽快的搞定这件事情。

　　乐天哥的指示很明确，暴龙也不在多说什么，立刻就去找人了。

　　十五分钟过后，张乐天就坐在了车里，还有暴龙哥和他的两个小弟，一行四人向永乐市进发！

　　808兄弟企业开张之后，公司买了很多辆车来用。刚才暴龙哥去给李斌说出差的事情，李斌一听张乐天要去永乐市，就让暴龙哥开了一辆GMC越野车，比较宽松舒适，也适合长途车程。

　　走高速很快，不到两个小时，张乐天就到了永乐市。暴龙哥和他的小弟之前也来过几次，对永乐市稍微熟悉一些，找了一家还不错的四星级酒店先登记入住了。

　　在酒店里吃过午饭之后，张乐天拿出了最新的潘德五代平板电脑，联网之后搜索了创辉无限集团的地址，一看地图，离他们现在住的酒店并不是很远。

　　张乐天把平板电脑往暴龙哥眼前一指：“暴龙，过一会咱们去这个地方，我去这个公司里办事，你们在外面接应我。”。

　　“接应？”暴龙哥一听就很敏感的察觉到其中好像有什么事：“乐天哥，我们和你一起去，外面留一个人开车就可以！”。


　　第318章 到处都是美女

　　张乐天对暴龙哥的反应和忠心都很满意，不过他还是打算按照原计划进行，他自己一个人进去就好了。

　　本来张乐天想的就是他自己来一趟永乐市，直接找上创辉无限集团，然后把欠款的事情都解决了。

　　后来看到暴龙哥之后，张乐天就想着，带上暴龙哥和两个小弟，一路上可以处理一些杂事。比如说开车，住店啊，或者还有其他的事情，都能让暴龙哥他们去做。

　　而张乐天呢，只需要专注一件事情，那就是如何讨债，然后再让创辉无限集团付出相应代价。没有人能够惹了张乐天之后，还能够平安脱身的！

　　对于乐天哥的命令，暴龙哥是绝对不敢质疑的，所以他就对张乐天说道：“好，那我们就在这里等你乐天哥，要是有什么事情的话，你一打电话，我们就立刻冲进去！”。

　　其他两个人的想法和暴龙哥是完全一样的，虽然没有说出来自己的决心，但是从他们的眼神之中就可以完全的解读出来心中的那一份决绝。

　　“没什么事，安全的很，你们就好好在这呆着就行！”说完之后，张乐天就下了车，向着创辉无限集团走去。

　　创辉无限集团的总部是一座三十层高的大厦，整栋大厦都他们集团的，由此可见，这个集团的实力非同一般。光是的地盘就这么大，人肯定很多，那么涉及的生意自然就更多了。

　　张乐天抬头看了一眼这座大厦，然后就抬脚走进了一楼大厅。

　　在大厅里站着两名保安，一看张乐天很面生，立刻就有一个人过来了。“先生，你好，请问你找谁？”，言语倒是客气，不过却把张乐天的堵了个严严实实。

　　张乐天停下了脚步，也没有必要和这些保安为难，他就说道：“我是来找你们老板的！”。

　　说话的时候，张乐天浑身散发着一种令人说不清楚的气势，让保安本能的觉得有些敬畏。这个时候他也不知道为什么，就不敢继续站在张乐天的面前挡路了，而且请张乐天到前台那边去。

　　创辉无限集团的前台很有气派，在空旷的一楼大厅的内侧，拜访着一张弧形的大桌子。坐在桌子后面的，是一位非常漂亮的职场美女，整个人都显得非常专业。

　　“先生你好，请问你有什么事吗？”同样的一句话，从美女的嘴里说出来感觉都很不一样。

　　要是换做其他人的话，本着一颗问罪之心过来，被这个美女甜美温柔的声音一包围，肯定就会去了三分气势。但是张乐天不同，他根本就不受任何的影响，反而是他的气势把保安和这位前台小姐都给镇住了。

　　还是那句“找你们老板”，前台小姐这会也受到了张乐天身上那股无形气势的影响，声音都弱了三分：“请问您预约了吗？”。

　　见大老板当然要预约，张乐天对这点很清楚，但是他并不打算理会。“没有预约。”。

　　尽管觉得张乐天好像很有威严，但是前台小姐依然坚守着自己的工作职责，看起来并不仅仅是个花瓶而已。“对不起先生，见我们董事长必须提前预约。”。

　　说话的时候，前台小姐觉得自己好像是做错了什么事情一样，都不敢直视张乐天了，而是把头低下弱弱的说道。

　　“我不用预约，你给他打个电话，告诉他是和托拉西斯公司相关的事情，非常紧急。”张乐天始终掌握着说话的节奏。

　　这也是他不想为难前台小姐，一个小姑娘的，张乐天也不想吓唬她。而且这个美女的态度也还不错，就让他通报一声好了。

　　能说出那句“不能预约就不能见”的话，已经是前台小姐的极限了。张乐天让她打电话问一下，她一点都没有迟疑，立刻就拨通了董事长办公室的电话。

　　电话接通之后，那边是一个非常妖媚的女子声音：“小于，什么事情？”。

　　“徐秘书，公司来了个人，说是要见董事长，他没有预约，但是说他要和董事长谈关于托拉西斯公司的事情，非常紧急。”美女前台已经开始有些紧张了，一番话说的又快又急，不过倒是表达的很清楚。

　　“托拉西斯？”董事长的秘书一听这个名字，本来要直接拒绝的话却说不出口了。片刻之后，她再次说道：“客人叫什么名字？”。

　　前台小姐非常敏锐的注意到了董秘语气的变化，所以她也变得非常客气起来，勉强挤出一个笑容，向张乐天说道：“请问您怎么称呼？”。

　　“等我见到你们董事长，他就知道了。”张乐天的话语很平静，但是里面却带着一种不可抗拒的魔力，连在电话里听到他声音的董秘都感受到了。

　　“小于，让客人上来吧。”董秘直接说话了。

　　接到指示之后，前台小姐小于连忙从座位上坐起来，把张乐天请到了电梯旁边。为张乐天按了电梯之后，小心翼翼的对张乐天说道：“您到26楼就可以了，董事长就在那里。”。

　　张乐天点点头，走进了电梯里。一直等到电梯门关上之后，前台小姐才感觉到身上一阵轻松，周围的空气也变得浓郁起来，不想刚才那样好像都呼吸不上来了。

　　创辉无限集团的电梯很不错，又快又稳，没什么感觉的时候，就已经到了26层。

　　从电梯中走出来之后，张乐天稍稍有点意外，因为在电梯门口，已经有一位美女在等候了。这个人应该就是董事长秘书了，张乐天打量了一眼，这位董秘浑身上下都透露着几分成熟的美女，就像是一个成熟诱人的水蜜桃一般。

　　“您好，这边请，我们董事长请您进去。”董秘的腰微微玩下，胸前一道深不见底的乳沟露了出来。

　　这下张乐天心中的意外又多添了几分，他没有想到竟然这么顺利就能见到创辉无限集团的董事长。这样的话，他就算是想挑出对方的毛病来发作，到现在为止，还真没有什么好挑剔的！

　　张乐天心思一转就想明白了，这么顺利想必就是因为托拉西斯那个公司了！


　　第319章 深入虎穴

　　张乐天艺高大胆，深入虎穴一点担心都没有，在美女董秘的带领下，走进了董事长办公室。

　　董秘没有进来，她等到张乐天进去之后，轻轻的关上了门。

　　进屋之后，张乐天先是四处打量了一番。是一件非常宽敞而又简单的办公室，桌椅文件柜什么的，没有丝毫特别的地方。张乐天的目光转到了办公桌后面的中年男人身上。

　　相貌平平，看起来倒有几分精明的样子，但是似乎和这么大一个集团的董事长身份不太符合。要说这个人是个中层经理，更让人相信一些。

　　这位董事长看到张乐天居然如此年轻却又气度不凡，眼神中闪过一丝惊讶，但是从表面上却一点都看不出来。

　　董事长站了起来：“鄙人陶大海，请问你是？”。

　　张乐天倒也不客气，走到陶大海办公桌前的椅子坐下，然后才说了一句：“我叫张乐天。”。

　　对于张乐天这种明显不给面子的行为，陶大海看起来丝毫没有介意的样子。他的脸上露出笑容，坐回自己的椅子上：“请问张先生今天来我们公司有什么事情吗？”。

　　陶大海这就属于明知故问了，按照常理来说，一般的人没有预约的话，他是根本不可能见面的。哪怕是一些和他地位差不多的商界朋友，想要见他都得通过预约，更不用说随便来的一个人了。

　　换做平时的话，像张乐天这种人，如果被拒绝之后还不肯走，自然有保安“请”他出去。陶大海根本就不用去理会，也没有必要知道这种鸡毛蒜皮的小事。

　　但是张乐天在来的时候提到了托拉西斯四个字，让陶大海一下子就紧张起来。

　　在整个创辉无限集团之中，只有极少数的几个人知道托拉西斯这个公司，甚至连董事会里的一大半人都不知道。

　　只因为托拉西斯公司是陶大海和其他几个人偷偷成立，通过七拐八弯的关系，算是成为创辉无限集团的子公司。至于说这个公司城里的目的，就是为了圈钱！通过各种无赖的手段去骗钱，来填充陶大海他们几个的小金库！

　　这是一个隐藏极深的秘密，但是今天却突然被一个陌生人告知了托拉西斯公司的事情，陶大海的心里立刻就掀起了滔天巨浪。所以他立刻放下手中的一切事情，要见见这个人。

　　结果张乐天进来之后，陶大海一看竟然是个二十岁左右的年轻人，这下就更加让他吃惊了。心想他从来没见过这个人，他是怎么知道托拉西斯的事情呢？

　　正是因为看不清张乐天，所以陶大海就开始装傻了。

　　对于托拉西斯的详细情况，张乐天并不了解。这就看出牛煌的手段来了，他能把这么隐秘的事情查出来，的确是非常厉害。但是他只告诉了张乐天托拉西斯是创辉无限集团的子公司，其他的细节并没有多说，或许也是因为他不知道。

　　张乐天一看陶大海装傻，他也懒得陪陶大海玩这个无聊的游戏，所以就直说了：“托拉西斯欠了我一笔货款！”。

　　陶大海对于张乐天这种单刀直入的谈话风格似乎是很不适应，在商场上打拼了许久的他，各色各样的人物都接触过，但是从来没有遇到像张乐天这样的一个人。

　　对于张乐天身上那种无形的震慑人心的气势，陶大海也是很清楚的感受到了。越是这样，他越是对张乐天产生一种拿捏不定的想法。他心想这个年轻人到底是什么来头，年纪轻轻就有这样的气势，非常让人不解。

　　陶大海看不透张乐天，他就不敢轻举妄动。所以他听完张乐天的话之后，又试探了一句：“张先生，你说的话我不太明白。”。

　　“陶老板，你不用再和我装傻了！”张乐天的脸上露出几分微笑。

　　陶大海一听是真傻了，就算张乐天看出来，也不能说的这么直接啊，一向老练圆滑的他突然之间好像卡壳了，不知道说些什么。

　　张乐天却是不管陶大海的变化，他再次补了一枪：“那我再给你说明白一点，我知道托拉西斯公司是你们集团的子公司。父债子偿，他们欠了我的货款，我今天就是找你来要的！”。

　　这会陶大海终于是反应过来了，他也是异常精明的人，张乐天都把话说道这个份上了，他要是再装傻的话，那可真就是傻蛋了。

　　“张先生，既然是托拉西斯欠你的钱，为什么不直接找他们要呢？”陶大海的脸色恢复了平静，说话之间开始有了一种扯皮的意味。

　　托拉西斯公司前些日子刚刚上交了六百万的“纯利润”，陶大海他们几个正高兴着呢。现在他大概也能猜出来，张乐天很可能就是为了那六百万来的。但是吃下去的肉，怎么还能吐出来呢？

　　“我要了很多次，最后发现托拉西斯就是个无赖公司，所以我就找到你这来了。”张乐天觉得这个家伙有些不对劲了，悄悄的发动了脑波异能。

　　“张先生，托拉西斯公司和我们集团是有一些业务上的往来，但并不是像你说的，是我们的子公司。我觉得你和他们之间的债务，还是找他们比较好，来我们集团是没有任何意义的。”陶大海靠在了他的椅子上，满脸都是哪种职业性的虚假笑容。

　　耻笑，敷衍！

　　张乐天从陶大海的身上很清楚的感受到了这么两种情绪。这下一切事情都明了了，不管是从陶大海的话里，还是从他的想法里，都是很明白的表达了，不管托拉西斯怎么样，他们创辉无限集团是绝不会拿钱出来的。

　　张乐天一向是宽容的，所以他决定再给陶大海一次机会。

　　“陶老板，我最后向你说一遍我的来意，立刻还给我六百万货款，然后再赔偿三千万精神损失费给我！”张乐天算的很清楚，霍强他们三个人最近为这件事情憔悴很多，一个人一千万的赔偿费刚刚好。

　　“什么？哈哈哈！”听到张乐天狮子大开口的话语之后，陶大海不怒反笑！


　　第320章 巧用办公用品

　　“张先生，你当我们集团是银行吗，你随便说个数字就有钱给你！”大笑几声之后，陶大海的脸色一下子就变得狠戾起来。

　　通过先前的短短几句交流，陶大海自认为已经看清楚了张乐天这个人，就是一个比较能装的小家伙而已！虽然说能找到这里代表了他有点本事，但是也说明了另外一点，那就是张乐天是个愣头青！

　　单身一人跑到创辉无限集团的总部来，这不是自己往火坑里跳吗？

　　现在陶大海已经有了对付张乐天的注意，就在刚刚他哈哈大笑的时候，已经悄悄的按下了紧急呼叫按钮。集团的保安部会在最快的时间里派人过来！

　　“陶老板，我给你半个小时的时间去筹款，如果超过半个小时你没有把三千六百万放在我的眼前，那就要变成六千六百万了。”张乐天直接就给陶大海下了最后通牒。

　　可怜的陶大海，他这会还自以为看破了张乐天的虚伪，就把张乐天说的每一句话都当作笑话来听。

　　对于陶大海的想法，张乐天已经停止了感应，他现在已经做出了相应的判断，这个陶大海绝对不是什么好东西。

　　如果是暴龙哥在这里的话，他一定非常支持张乐天的想法。乐天哥说你不是好东西，那就不是好东西，乐天哥要收拾你，你就一定要倒霉！

　　陶大海用一种玩味的眼光看着张乐天：“张先生，只要你告诉我，你是怎么知道托拉西斯公司和我们集团的关系的。要是你说的让我满意，我不介意送你一些路费。”。

　　虽然已经有十足的把握把张乐天拿下了，但是陶大海并没有完全得意忘形，他心里还惦记着那个重要的问题。这个张乐天到底是怎么查出来托拉西斯公司的背景的？

　　难道他背后有人？陶大海的心里闪过这个想法之后，又是冷笑一番。有人又怎么样？陶大海心想，老子在黑道上有永寿帮罩着，在白道上也是有一个大官一直充当保护伞。所以他根本就不怕任何事情！他相信他背后的大树绝对会压过张乐天后面的人！

　　张乐天并没有回答陶大海的问题，他知道，必须得让这个陶大海见了棺材之后才行。

　　创辉无限集团的保安们显然也是训练有素，在陶大海发出信后之后，三分钟过去，他们就来到了陶大海的办公室。

　　当当当，敲门声响起，陶大海又笑了：“进来！”。

　　办公室的门被轻轻推开，一阵大力的脚步声响起在张乐天的身后。

　　陶大海看着自己的心腹爱将带着三个得力手下进来了，脸上的笑容就更加灿烂了。“赵四，带这位朋友去咱们的保安部坐坐，好好招待招待，我有几个问题想问问他！”。

　　赵四一听老板的话，就清楚了老板想要特别优待这位客人，脸上顿时就出现了几分狞笑。“老板，你就放心吧！”赵四向陶大海保证之后，就对着旁边的手下一点头。

　　其中一个看起来就像是肌肉过度发达的家伙，一个箭步就蹿到了张乐天的身后，两只手就向着张乐天的肩膀抓去，看样子是想把张乐天直接从椅子上给提起来！

　　张乐天当然不会坐以待毙，就在身后那个人的手刚刚伸出来的时候，他突然就拿起陶大海办公桌上的烟灰缸，向后一甩！

　　砰——

　　陶大海的烟灰缸也不知道是用什么材料做的，砸在人的脑袋上就像是板砖砸出来的效果一样！而且张乐天这一下也稍微多用了一点力气，所以这一下砸的很重！

　　本来想在领导和大老板面前露一手的肌肉男，就这么被张乐天一烟灰缸给砸晕了，直愣愣的倒在了地上，震的地面都有底晃！

　　啊？

　　陶大海的笑容凝固在了他的脸上！这事情简直变化的太突然了，在他看来，张乐天的身体一点都不强壮，顶多就是正常体型而已。在那个肌肉发达的保安手下，张乐天估计连挣扎的力量都没有！

　　但是刚刚发生的事情却完全和陶大海想象的不一样，张乐天看都没看，就用烟灰缸把肌肉男给砸晕了？

　　这特么的是杂技吗？对于这种巨大的偏差，陶大海非常生气，一声大喊：“还特么愣着干嘛，上啊！”。

　　赵四和他的两个手下刚才也吓傻了，他们都看的清清楚楚，从张乐天手里飞出来的烟灰缸，正好就命中了肌肉男的脑门中央！

　　这事有点太诡异了吧，赵四和他的手下们也是经历过腥风血雨的人，大大小小的打斗看过了几百次，但是从来没遇到过这样的事情。

　　难道那个人的脑袋后面长眼睛了吗，怎么就砸的那么准？

　　所以他们傻了，愣了！直到陶大海一声大喊，才把他们惊醒过来，三个人同时向张乐天冲了过来！

　　前面是办公桌，后面的三个人形成了一个紧密的包围圈，向张乐天压了过来。

　　张乐天对此一点压力都没有，就看他脚上微微用力，椅子就开始转动了。当他的身体转过了180度之后，赵四刚刚好冲到了他的面前。

　　赵四以前算是永寿帮的金牌打手之一，无论是在实战经验方面，还是在力量速度方面，那都是顶尖的高手。所以他看到张乐天转过来的时候，立刻就是一拳，由上而下的向着张乐天的脸上打去！

　　赵四一拳击出，带起强烈的劲风，眼看就要砸在张乐天的脸上！

　　这个时候，张乐天的手上又多了一样东西。就在刚才他转过来的时候，他顺手从办公室上拿起了一支钢笔！这会钢笔的笔尖就向着赵四的拳头迎了上去！

　　张乐天的眼光十分精准，一个小小的钢笔尖十分准确的戳在了赵四食指和中指之间！

　　啊——

　　赵四一声惨叫，指缝那里是非常薄弱的地方，张乐天用钢笔直接把他的指缝破开了一个大口子！他的拳头就停在张乐天的眼前，根本就无法再前进哪怕是一毫米的距离！

　　赵四猛然收回了拳头，这个时候，从两侧的而来的攻击又到了，目标同样是张乐天的头部！


　　第321章 收账

　　张乐天的身体向后一仰，从两边攻击过来的两只拳头就落空了！然后张乐天伸手一抄，从陶大海的办公桌上拿起了两个铁制的书立。

　　下一刻，赵四的两个手下倒霉了，被飞过来的书立砸中脑袋，头破血流！

　　一切都是在转眼之间发生的，来得快去的更快！赵四和他的几个手下瞬间就失去的战斗力，而张乐天都没有从椅子上起来过！

　　等到张乐天重新把椅子转过来面对陶大海的时候，他已经吓的是面无血色了。“你，你，你要干什么，我报警抓你！”。

　　张乐天靠在椅背上，看着惊恐万分的陶大海，他笑了：“陶董，报警恐怕不如找永寿帮更方便吧？”。

　　这句话说出来之后，陶大海的表情突然就凝滞住了，他这会已经害怕到了极点。因为就在刚才他说报警的时候，其实他是在虚张声势，为自己的暗自行动打掩护。陶大海其实是一个非常狡诈的家伙，坏事干多了，后备手段自然也留了很多。

　　在他的办公桌下面，有一个紧急按钮，只要他一按，永寿帮那边就能收到消息。这个紧急按钮代表了十万火急的事情，所以只要一按下去，永寿帮就会立刻派高手过来！

　　陶大海的手指离紧急按钮只有两三厘米了，但是张乐天却突然说了那么一句话，让陶大海以为张乐天是发现了他的小动作！所以他整个人立刻就僵硬了，不仅是脸上的表情呆滞了，整个身体都像是被冻住了一样，一股极度深寒从心底涌起。

　　刚才张乐天所表现出来的实力简直是太吓人了！陶大海不是没有见识，永寿帮里的高手很多，以前在做一些“事情”的时候，他也见过那些特别厉害的人出手。但是和刚才张乐天所做的事情比起来，那些人就好像是玩一样！

　　不到一分钟之内，重创四个大汉，而且出手又狠又准，这怎么能让陶大海不害怕？

　　所以他立刻就想到了向永寿帮的高手求救，只要永寿帮的高手过来的话，那么张乐天绝对是跑步了的！

　　陶大海的心中对于永寿帮很有信心，但是现在最关键的问题在于，怎么能让永寿帮知道这里的情况？

　　他的手指明明距离紧急按钮只有两厘米的距离，但是这两厘米就像是无法逾越的鸿沟一般，生生的切断了陶大海的希望。

　　现在陶大海最害怕的就是如果张乐天发现了他的行为，那么他很有可能会面对比赵四他们更加悲惨的下场！

　　平时陶大海养尊处优，哪怕连一点轻微的磕磕碰碰都没有经历过，更何况是暴打呢！所以他现在非常害怕。

　　害怕和求生的希望就变成了一对不可调和的矛盾，在他的内心里激烈的冲突着，似乎任何一方都无法占据上风！

　　张乐天其实并不知道陶大海的这点小动作，他只是看出了陶大海很害怕。刚才张乐天也没有动用异能，所以他也不会知道此时此刻在陶大海的心中有着多么激烈的思想斗争。

　　其他的事情张乐天并不需要关注，只要陶大海害怕就行，害怕了后面的事情就好办了。“陶董事长，现在是不是该算算账了！”。

　　张乐天依旧是微笑着说道，但是在陶大海的眼里，张乐天的微笑仿佛就是世界上最可怕的事情。

　　“算什么账？”陶大海的身体还是那一副僵硬的样子，就跟木头人差不多。

　　“刚才已经给你说清楚了，六千六百万，你现在听明白了吗？”张乐天一看陶大海真是被吓的够呛，所以他也得有耐心一些。

　　有时候敲山震虎敲的太厉害了，是会把老虎震死的，更何况陶大海只不过是病猫一只而已。

　　陶大海努力的让自己的心境平复下来，开始飞快的思考。瞬间过后，就看他的脸色像是放松了一些：“行，这个钱我出了，但是你要保证我的安全！”。

　　“可以，我今天来就是要账的，你老老实实的配合，自然会安全。要是有什么想法的话，你可以先参考一下他们几个的情况。”话音落下，张乐天指了指地上的四个悲催汉子。

　　这会只剩下赵四一个人没有晕死过去，他虽然是四个人里面实力最强的，但是他受到的伤害也最为严重。

　　赵四用上衣把他的手包的严严实实的，但是依旧无法止血，这变天过去，已经流了不少的血，让他变得虚弱起来。再加上他本身已经被张乐天震慑住了，所以他这个保安头头现在也不能为老板做些什么了。

　　“我现在就给你转账！”做出了配合的决定之后，陶大海变得干脆起来。

　　张乐天对于陶大海的转变也非常满意，从办公桌上拿过来一张纸，写了一个账号给陶大海。

　　陶大海身体向前一倾，靠近了桌子。他一只手把写着账号的那张纸拿了过来，另外一只手却是在办公桌下面。

　　终于摸到紧急按钮了！

　　陶大海的心中大喜，带着对生活的无限希望按下了紧急按钮。这个时候他已经开始幻想张乐天被打倒之后，他要去狠狠的踢他几脚的画面。

　　紧急按钮按下之后，陶大海就好像吃了一颗定心丸一般，心里的害怕情绪瞬间就去了一大半。要不是张乐天还在旁边看着他，估计他都要鼓掌欢庆了。

　　转账的过程十分顺利，因为在陶大海的眼里，张乐天已经变成了笼中之鸟，所以他也不必节外生枝。很快永寿帮的人就会来了！

　　“张先生您好，转账已经成功了！”陶大海点击完确认转账的按钮之后，松开鼠标对张乐天说道。

　　张乐天的表情很是平静，也没有惊喜也没有意外，仿佛那六千六百万根本就不算什么大钱一样。他拿出了手机，给银行打了个电话，银行那边确认这笔款子已转到了他的账户之中。

　　“很好，陶董，今天的事情就算完美结束了。我再告诉你一句话，以后好好的在永乐市做生意就好，爪子不要伸的太长！我会看着你的！”，张乐天的意思就是不让他们再去江州市！


　　第322章 五大金刚

　　陶大海怎么会听不出张乐天话里的意思，而且他非常清楚，张乐天这是告知，而不是威胁！

　　要说这个陶大海吧，还真是有点觉悟，现在就能领会到张乐天的意思。这样也比较好，等他知道在江州市的子公司被毁了之后，就更容易接受一些。

　　“我知道了张先生，您就放心吧！”反正已经是装孙子了，陶大海就把低姿态做了十足，待会他都会重新找回来的！

　　张乐天也不用去考察陶大海说的是不是真心话，如果以后陶大海不遵守他今天的诺言，到时候张乐天就直接来灭了他！

　　看了看手表，张乐天上来找陶大海已经快一个小时了。先前教训陶大海的手下倒是没有花什么时间，主要是刚才转账的时候太麻烦了。

　　六千六百万紫金对于创辉无限集团来说，也是非常大的数目。在短时间内调集这么大的一笔资金是很困难的事情，陶大海因为极度害怕张乐天，所以他的执行的很快。就这样，转账的过程花了有半个小时。

　　“时间足够了！”陶大海表面上是媚笑，但是他的内心却在冷笑，半个小时足够永寿帮调集人马了！

　　帐收回来了，话说清楚了，张乐天不想在这里多做停留，转身就向门口走去。

　　刚刚走到离办公室大门还有三米的地方，张乐天的心中警兆突生。心中的感觉和身体的反应几乎就是同步的，张乐天这个时候身形一侧！办公室的大门突然发出一声爆响，被人生生踢破，擦着张乐天的身体飞了过去！

　　大门破开，嗖嗖嗖几声，从外面就冲进来五个人！

　　陶大海在办公室大门发出爆响的那一刻，他的心里就好像点燃了最美的烟花一般，无所不能的救兵来了！

　　随后陶大海就看清楚了冲进屋子的几个人，这下他更是大喜过望，因为冲进来的人正是永寿帮的“五大金刚”。

　　在永乐市的地下世界中，五大金刚的名头无人不知，无人不晓！他们五个人是永寿帮最强大的战力之一，每个人的实力都非常厉害，而且他们五个人之间的配合达到了完美的程度！当五个人一起出手的时候，实力暴涨！

　　五大金刚之一的铁金刚进来之后立刻就蹿到了陶大海的身边：“陶老板，你没事吧？”。

　　陶大海现在心里就像是吃了个秤砣一般，安稳的不得了，他哈哈一笑：“我没事，几位兄弟，把这个小子留下！”。

　　说完之后，陶大海一指张乐天，五大金刚的目光同时聚焦在了张乐天的身上！

　　五大金刚在看张乐天，张乐天同时也在打量他们！张乐天只是用目光在他们的身上一扫，就大概看出了这五个人的实力都非常高，而且每个人身上都有一种很凌厉的气息！

　　仅仅从刚才踹门的那一脚的力量和气势来看，这五个人当中一定有一个人的实力达到了普通D级异能者的程度。

　　这种猜测只是用实力最低的D级初阶异能者来做对比的。这样的实力放在普通人中间，那绝对是高手中的高手。但是在异能者看来，只是一堆垃圾而已。

　　所以当张乐天的目光扫过五大金刚之后，他的眼前就多了五堆垃圾，真是烦人啊！

　　最后张乐天的目光停留在了陶大海的身上，陶大海本来是心花怒放，开心的不得了，但是被张乐天看了一眼之后，他突然就觉得自己好像是掉进了无底深渊一般。

　　一看五大金刚的样子，张乐天就知道他们肯定是永寿帮的人了。看来刚才他还是把问题考虑的简单了，以为只要把陶大海收拾一顿就可以了。没想到陶大海和永寿帮的关系竟然如此紧密，能让永寿帮一下子派过来五个高手保护他。

　　张乐天这会想的倒是挺正确的，陶大海和永寿帮的关系的确是非常紧密。虽然他不是牛煌提到的那个身兼股东和黑帮大佬的人，但是他确实永寿帮的金主！

　　永寿帮上上下下有几千个兄弟，要养活这么多人，当然不能只是靠街头上的那些生意。像陶大海这样的金主才是他们重要的资金来源！所以陶大海在永寿帮的眼中，有着非常重要的作用。

　　紧急按钮从来没有被动用过，所以当它今天发出求救信号之后，永寿帮的老大田白光立刻就高度重视起来，直接就把他手下最厉害的五大金刚派了过来。

　　五大金刚来的很及时，再晚几分钟的话，张乐天上了车，他们再追可就费劲了。

　　确认了金主陶老板没事之后，五大金刚的心情也放松下来。一个个看着张乐天的目光都变得残忍起来，接下来他们就要好好虐张乐天了。

　　当然这只是他们内心一厢情愿的想法而已，到底是谁虐谁，很快就可以见分晓了。

　　五大金刚之一的铜金刚是这些人里面最变态的一个，平时他最喜欢暴打弱者！往往被他折磨过后，一个人都快变成一堆烂肉了。这个时候铜金刚捏着拳头就向张乐天走了过去，一边走嘴里一边嘿嘿的笑着：“小子，你是活腻了来找死吗，老子今天成全你！”。

　　话音落下，铜金刚一拳就向着张乐天的脸上砸了过去。

　　张乐天这会心里叫一个无奈啊，事情都办完了，还要处理这些小虫子，真是够烦人的。张乐天的心里烦，自然就想要早点解决麻烦，早点回去晚上还能在江州和兄弟们一起吃饭呢！

　　所以铜金刚就倒霉了，张乐天伸手就抓住了他的手腕，咔嚓一拧！铜金刚眼睁睁的看着自己的拳头转动了三百六十度，然后才感觉到了痛彻心扉的痛苦！

　　张乐天一松手，铜金刚抱着自己的手腕子就倒在了地上，疼的他连连嚎叫！

　　其他四大金刚一看场面竟然一下子就变成了这样，自家兄弟的手竟然被对方给废了，立刻就暴怒起来，四个人同时向张乐天围了过来。

　　“小子，我要撕碎你！”。

　　“去死吧！”。

　　四大金刚一阵乱吼，来到了张乐天的身前，每个人的身上都散发着噬血的杀意。这个时候就能看出来，他们每个人的手上都是有人命的！

　　“一起来正好，省的我再麻烦了……”。


　　第323章 屎尿齐流

　　虽然刚才张乐天一出手就拧断了铜金刚的手腕子，但是其他四大金刚并没有把张乐天的危险程度提高多少，反而是认为铜金刚太过大意了。

　　现在他们四个把张乐天围住之后，就要一起出手虐杀张乐天！

　　这次首先攻击的是花金刚，他以腿功闻名，所以上来就起脚打算一脚踢爆张乐天的头！但是他的脚刚刚抬起到半空中的时候，张乐天也出脚了，比他的速度快乐千百倍！

　　花金刚根本就没有看清楚到底发生了什么事情，他就觉得眼前一花，自己的膝盖上就传来了难受忍受的剧痛！再然后才是一声非常清楚的骨折声：咔嚓——

　　在张乐天一脚踢断花金刚的腿的时候，另外两只拳头也打了过来，那是铁金刚和银金刚同时出手了。

　　张乐天站稳身形，双手伸出，同时抓住了铁金刚和银金刚的手腕！这次他没有像对付铜金刚那样去拧断这两个人的手腕，而是使出巨力猛然一拉！

　　铁金刚和银金刚根本就没有料到张乐天会有这么大的力量，一拉之下，他们两个人的身体就根本不受控制的向着张乐天冲过去！

　　一瞬间过去，张乐天的手换了动作，立掌为刀，横着就砍了过去。一左一右，同时砍中铁金刚和银金刚的脖子！

　　下一刻，两个人的咽喉就全碎了！

　　最后就剩一个黑金刚了，他的动作最慢，但是力量却最大！一只充满了毁灭力量的拳头向着张乐天的后背就砸了下去！

　　张乐天不进反退，向后踏出一步，身形稍稍一侧，黑金刚的拳头就从他的旁边滑了过去。这个时候，张乐天屈肘向后一甩，就把黑金刚给砸的倒飞出去！

　　瞬间过后，五大金刚都倒在了地上，要说还是铜金刚的伤势最轻，只不过是手腕子断了而已。

　　张乐天站在原地又看了一眼五大金刚，突然眉头一皱，而且是皱的非常厉害。

　　什么味道这么臭？

　　之所以皱眉头，是因为突然有一股奇臭无比的味道向张乐天袭来！

　　张乐天的目光一转，就看到了瘫在椅子上的陶大海，在他的裤裆部位，一团湿迹正在扩大，还有几分黄黄的颜色夹杂在其中。

　　太恶心了！

　　陶大海竟然大小便失禁了！

　　张乐天再次出手，眨眼之间把永寿帮的强力打手五大金刚全废掉了，陶大海眼睁睁的看着这一幕，到了最后终于坚持不住，吓的屎尿齐流！

　　太倒霉了！张乐天在心里大呼点背，心想怎么遇到这么个怂包，都还没收拾他呢，就开始对视大小便了！

　　本来张乐天想的是把五大金刚收拾了之后，就要找陶大海再算一笔账，让他知道彻彻底底的熄灭和张乐天做对的心思。

　　但是现在呢，陶大海就像是使用了一颗威力极强的化学炸弹，硬生生的就把张乐天给恶心的不行了。张乐天是一秒都不想在这里呆着了，他身形一闪，就消失在空旷的办公室大门外！

　　今天算账是没有什么必要了，也不能算账，张乐天决定暂时放过陶大海一码！

　　自打获得异能以来，张乐天和很多人交过手，但是他从来没有遇到过一个像陶大海这样的家伙。胆小如鼠的人张乐天也见过，但是那些人最多是求饶不止，却从来没有任何一个人和陶大海一样，直接被吓的大小便失禁。

　　进了电梯之后，张乐天觉得简直是太晦气了，仿佛在整个电梯里，都是哪种令人无法忍受的臭味！

　　直到出了大厦，张乐天才大口大口的呼吸起新鲜空气来，终于摆脱了刚才的梦魇。

　　让自己的心情平静了一些之后，张乐天才走到暴龙哥他们等候的位置上了车。

　　暴龙哥看到张乐天之后，立刻就关心的问道：“乐天哥，一切都顺利吧？”。

　　张乐天这个时候很想说一句“顺利个屁”，但他还是忍住了，对暴龙点点头：“很顺利！”。其实是烂透了，但是张乐天也不想对别人提刚才的事情，想起来都让人觉得头疼！

　　暴龙哥一看张乐天回来的时候和去的时候心情都差不多，也就没在多问什么，然后就请示接下来的行程。

　　“去一趟刚才的那个酒店，把房间退了就回江州市。”张乐天吩咐到。

　　“乐天哥，事情办完了？”暴龙哥都有点不相信，这么快就把事办完了？

　　张乐天点点头：“是啊，事情办完了，走吧！”。

　　暴龙哥确认了之后，就对开车的小弟说了一声，汽车发动，离开了创辉无限集团。

　　到酒店退房之后，张乐天一行人就踏上了回江州市的返程，出了永乐市之后，张乐天一看表，才四点多。时间尚早，今天这趟出差之旅，总体来说还比较顺利，除了那一点恶心的小插曲之外。

　　暴龙哥的小弟开车很稳，张乐天看着窗外，开始思考后续的事情。

　　账是要回来了，但是以后的事情，现在还说不好，估计还得折腾。那五大金刚在张乐天看起来虽然都是垃圾，但是在普通人里面却是货真价值的高手。

　　张乐天也是知道这一点的，仅仅从五大金刚的情况来推断的话，那个永寿帮的实力的确很强。起码从牛魔帮里一下子找不出这么五个高手来。

　　这个永寿帮还是得处理处理！张乐天刚刚想到这，突然就看见斜刺里冲上来一辆面包车！

　　轰——

　　张乐天他们的车被撞翻了！

　　刚才张乐天看见那辆车的时候，已经来不及反应了，速度实在是太快了！他唯一能做的就是瞬间提起了全部的注意力来保护他自己和三个手下。

　　今天真是要感谢李斌了，他让暴龙哥开上这辆越野车，在这个关键的时刻派上用场了。虽然车被撞翻了，但是并没有受到多大的损坏，里面的人也都被保护的很好！

　　张乐天一脚踹开车门，然后把暴龙哥他们三个人都从车里弄了出来。

　　“你们都没事吧？”张乐天看着坐在地上的三个人问道。

　　还好，他们三个都没有什么大碍，只不过是一些磕碰而已，伤势都不严重！


　　第324章 田白光乱了

　　暴龙哥一抹额头，擦掉了一些鲜血，声音稍微有点慌张：“乐天哥，你还好吧？”。

　　张乐天在撞车的那一瞬间就聚集了全身的力量，让他整个人都紧紧的固定在车里，和越野车保持了一个相对的稳定，所以他一点事都没有。

　　看着暴龙哥自己头破血流还没忘关心自己，张乐天觉得暴龙哥这个人的确是很不错，他笑着说道：“我没事。”。

　　这几个字刚刚说完，张乐天就听见从不远的地方传来一阵喧哗：“在那边！”。

　　张乐天转身一看，从公路上过来了一群人，向他们这边快速的跑过来。

　　一看那些人的样子，张乐天瞬间就明白是怎么回事了，他对暴龙哥三人急速说道：“你们三个先走，找个安全的地方，待会电话联系！”。

　　暴龙哥不是那种没有义气的人，更何况张乐天还是他的恩人和老板，这个时候自然是要坚持留下来和张乐天一起面对，保护张乐天！

　　“你们快走，留下来的话，我还得照顾你们！”张乐天第二次说的时候已经是斩钉截铁了，暴龙哥三人不得不遵从张乐天的命令，站起来互相搀扶着向远处跑掉了。

　　片刻过后，从公路上过来的那些人就站在了张乐天的对面。这个时候张乐天看清楚了，一共有二十多个人，全都是清一色的小混混打扮，每个人的脸上都显露出十足的狠戾。

　　刚才张乐天就已经明白了，这些人肯定都是永寿帮的，先撞车，然后过来搜查！在这荒郊野外的，发生点什么事情都没有人知道。

　　从小混混的中间走出了一个双眼狭长的精瘦男子，用毒蛇一样的目光盯着张乐天看了半天，然后才开口说话：“你就是张乐天？你是抢了陶总，打伤了我们的兄弟？”。

　　“抢？”张乐天对这个词觉得很新鲜，心想这些小混混都和披着羊皮的狼一样，做坏事之前还知道找点理由了，真是很了不得的进步。

　　张乐天并不回答他的问题，而是反问道：“你是谁？”。

　　精瘦男子的嘴里发出一声冷哼，旁边立刻有人站出来大声说道：“小子你看好了，这是我们永寿帮的三当家！”。

　　确认是永寿帮了，张乐天现在很生气。永寿帮竟然胆大妄为到了这种程度，大白天的就敢撞车杀人，还带了这么多的小弟过来，很明显就是一定要把张乐天给杀死！

　　要不是张乐天的实力强大，说不定在刚才的撞车中就已经身受重伤了，更不要说现在还能站在这里了！

　　就在这一刻，张乐天给永寿帮定了死罪！

　　永寿帮的老大田白光今天有点心烦，本来是平静的一天，却被一个紧急信号给打破了！

　　先是帮里的金主陶大海被抢走了六千六百万，然后是他最厉害的手下之一，五大金刚全部被废了！

　　人和财都损失了，而且损失不是一般的大，所以田白光就有些暴躁了。

　　在收到了五大金刚的消息之后，田白光觉得简直就是不可思议，但是他知道手下不可能对他说谎！所以在暴怒之后，田白光就立刻做出了报复的决定！

　　三当家带队，二十五个精锐帮派分子，乘车去追击张乐天！田老大的命令是，把张乐天的尸体带回来！

　　等待的时间总是有些难熬，田白光觉得自己又开始控制不住脾气了。“小胡，老三他们出去多久了？”。

　　“老大，三当家他们出去有两个多小时了。”旁边的一个年轻人恭敬的回答。

　　“两个多小时了？那怎么还没回来？”田白光的声音逐渐提高。

　　小胡似乎有些畏惧，悄悄的往后退了一步：“估计是那个家伙跑的比较远吧，所以三当家才多用了一些时间！”。

　　“现在就给老三打电话，让他赶紧办完事回来，我要看那个家伙的尸体！”田白光非常不耐烦的一摆手说道。

　　“是，老大，我现在就去打电话！”小胡就像是听到了什么好消息一样，立刻就从老大的房间里退了出来。

　　俗话说的好，伴君如伴虎，在老大的面前也是很不好混啊！

　　小胡出门之后，立刻就给三当家打电话，响了十几声竟然没有人接？小胡又打了一次，还是一样，到最后都是无人接听的状态。

　　“难道三当家正在折磨那个家伙吗？”小胡的心中出现了一个问号，然后又开始给和三当家一起出去的其他人打电话。

　　一个没人接，两个没人接，三个没人接，当第四个人的电话还是没人接听的时候，小胡终于是慌张了，他连忙就冲进去给白老大汇报了！

　　“你说什么，打电话过去都没有人接？”田白光的声音越发恐怖了。

　　小胡硬着头皮说道：“是的老大，我给三当家打了两遍都没有人接电话，然后又给其他四个人打电话，还是没人接！”。

　　田白光的眼神似乎要择人而噬，咬牙切齿的说道：“你现在再去打一遍，给所有人都打一遍！”。

　　眼看老大就快到了要爆发的边缘，小胡恨不得长出翅膀飞出这里，幸好老大又下命令了，而且是个耗时间很长的事情，总算能出去清静一会了。

　　老大的命令不能违背，哪怕是要做一件非常繁琐的事情也不能有托词，所以小胡出来之后，立刻就开始验证电话。

　　三当家加上二十五个小弟，小胡把他们的电话都打了个遍，只有一种相同的情况，那就是无人接听。为了再确认一遍，小胡换了一个电话，又重新打了一边，依旧是无人接听。

　　小胡这个时候比刚才更加慌张了，就连他这个地位不高的小弟都明白肯定出什么大事了，所以他再一次冲进了老大的屋子，把他的工作成果说了出来。

　　这一次田白光没有和小胡想象中一样，跳起来大吼大叫，而是变得异常冷静起来。

　　十几分钟过去，田白光才再次发话：“恐怕出问题了，你去把老二，老四都叫过来，就说要开会！”。


　　第325章 自首还是死

　　永寿帮老大田白光气急败坏的时候，他的三当家和二十五个精锐小弟正老老实实的坐在地上，每个人都是五花大绑。

　　张乐天在做出瓦解永寿帮的决定之后，在最短的时间内将所有人都打到在了地上，然后让他们自己互相绑起来，在地上坐的整整齐齐等候发落。

　　收拾完这些家伙之后，张乐天就打电话让暴龙哥他们三个回来了。

　　暴龙哥其中一个小弟叫做王小毛，一看地上坐着一个个和粽子差不多的家伙，立刻就感叹道：“老板你简直是太厉害了！”。

　　另外一个小弟常树也在旁边附和这说道：“是啊，真是不敢相信，这么多人都被老板一个人给搞定了！”。

　　暴龙哥对张乐天的身手是最有体会的，他在看到这些之后，也非常惊讶。不过暴龙哥的惊讶很快就消失了，他认为这样的事情对于乐天哥来说简直就是小菜一碟。

　　“乐天哥，这些家伙是什么人？”暴龙哥走到张乐天的跟前问道。

　　“他们都是永寿帮的，想来杀我，刚才的撞车就是他们搞出来的！”张乐天淡淡的说道。

　　说者无心听者有意，张乐天这么一说，暴龙哥他们三个人立刻就怒了！第一是因为这些家伙竟然想到用这么恶毒的手段来对付乐天哥，简直就是该死！第二点则是因为刚才他们三个差点因为这些家伙的撞车而死掉，所以他们现在恨不得把所有的家伙都打死！

　　“乐天哥，我们现在就把这些家伙全弄死！”这一刻，当年那个暴脾气的暴龙哥又回来了！

　　王小毛和常数也是同样，眼睛里喷着火，拳头都捏起来了！

　　张乐天看到他们三个的样子，他知道要是他现在说一句话，地上坐着的这二十多个人立刻就会去见阎王爷。

　　张乐天没有说话，气氛突然就沉默下来。永寿帮的人把张乐天他们的对话听的很清楚，所以他们现在都陷入了极度的绝望之中。现在他们所有人都是任人宰割的羔羊，大家都是出来混的，所以他们一看暴龙哥三个人的样子，心里就觉得自己时间不多了。

　　所有人的嘴都是被他们自己的臭袜子给堵上了，这会三当家挣扎的尤其厉害，嘴里发出呜呜的声音，似乎特别着急！

　　看着三当家脸憋的通红，张乐天对暴龙哥说道：“把他带过来！”。

　　“是，乐天哥！”暴龙哥立刻就向三当家走了过去。到了三当家跟前，暴龙哥先是狠狠的在三当家的后背踢了一脚，差点就把三当家踢的一口气上不来，脸都快变成深紫色了。随后暴龙哥才把他从地上拽了起来，带到了张乐天的身边。

　　示意暴龙哥拿掉三当家嘴上的臭袜子，三当家立刻就大口大口的喘气，就好像刚才他快要被憋死了一样。

　　“有屁快放！”暴龙哥看着三当家就感觉特别不爽，又是一脚踹在了他的身上。

　　“是，是，大哥别动手，我马上说。”三当家刚开始的时候很牛气，但是被张乐天一巴掌扇倒在地上起不来之后，他就彻底服了，心服口服。

　　“几位大哥，你们有什么条件，咱们都可以商量，但是别动这些兄弟们可以吗？”没想到三当家还是一位很体贴的老大，自己都快活不下去了，还关心他的小弟。

　　“条件？你觉得你现在还有资格和我们老大讲条件吗？”暴龙哥一瞪三当家。

　　“对对对，这位大哥说的对，只要能让我们这些兄弟活下来，你让我干什么都行！”三当家看来是豁出去了也要保护他的手下。

　　这个时候张乐天说话了：“你真的愿意什么都干嘛？”。

　　三当家心里非常清楚，这里唯一能做决定的人，就是张乐天，所以一定要抓住机会，答应张乐天的一切条件。

　　“是的，老大，你让我干什么都愿意！”，三当家连连点头。

　　“好，”张乐天沉吟了一下，说出了他心中考虑已久的想法：“你们去警察局自首，然后再举报永寿帮。”

　　“啊？”三当家傻了，他怎么想都想不到张乐天会有这样的想法，这样和要他们的命根本就没什么区别。

　　“你不愿意吗？”张乐天看着三当家的眼神问道。

　　说实话，张乐天现在的眼神非常有杀伤力，只是看了三当家一秒之后，他就受不了了，把头赶紧低下去，看着自己的脚尖。

　　“老大，不是我们不愿意，但是这么做的话，就是出卖了所有的兄弟，我们这些人以后都活不下去了！”三当家相当的郁闷。

　　张乐天一看暴龙哥，这些道上的事情他不太了解，所以就想询问一下暴龙哥。

　　暴龙哥现在相当会揣摩张乐天的意思，所以他立刻就明白了张乐天心中的疑问。“乐天哥，他说的是实话，要是去警察局举报的话，以后永乐市所有道上的人都会把他们看作敌人！”。

　　“哦，那你们是愿意选择现在就死，还是等以后说不定会死？”对于永寿帮的这些家伙，张乐天绝对不会轻饶，也不会考虑他们的感受。

　　三当家听到张乐天冰冷的话语之后，丝毫不怀疑张乐天说的都是真的，很可能现在就把他们全部干掉。毕竟是他们不对，首先来杀张乐天的！

　　看了一眼坐在地上的兄弟们，每个人的眼神中都流露着渴望，那是对生存下去的渴望！

　　三当家实在是顶不住了，他自己也想活下去，同时还想保住这些好弟兄们！

　　“老大，就按照你说的去做！”三当家在张乐天的面前低下了头。

　　张乐天一看三当家的态度，应该是真心的，而不是虚伪应付一时。这样的话，后面的事情就好办多了。

　　其实从头到尾，张乐天都没有想过要杀掉这些家伙。一共二十六个人，要是真的杀掉的话，也没办法处理，所以张乐天就想着，把这些人交给警察局是最好的办法了。

　　但是怎么交给警方，是个需要技巧的事情，就这么平白无故的告诉警察，他抓了二十几个小混混？


　　第326章 成功返回

　　还有一个问题，那就是张乐天现在还在永乐市地面上，人生地不熟的。把永乐市的黑帮给端了，然后找永乐市的警方？到时候指不定会惹出什么麻烦来呢？

　　而且韩大国之前也告诉张乐天了，创辉无限集团和上面有关系。这个上面是谁，大家都是心知肚明的。张乐天从陶大海那边弄了六千万过来，这就相当于虎口夺食，他们背后的主子肯定要来对付张乐天。

　　张乐天不是怕事的人，他怕的只不过是麻烦而已！

　　所以最好的解决办法就是永寿帮的三当家去自首，然后举报，把自己从这当中给摘出来。至于说举报之后的事情，张乐天暂时还不想关心，但是永寿帮的几个首脑，已经上了张乐天的黑名单！

　　面对张乐天给出的选择，永寿帮三当家不得不选择自首。自首还是相当有好处的，争取一个宽大处理，把永寿帮这些年做的那些坏事都供出来的话，说不定还能免除惩罚呢！

　　要是不自首的话，三当家毫不怀疑，下一刻他就会死！张乐天的厉害刚才他已经有了深刻的体会！说实话，作为永州市地下世界的掌控者之一，三当家无论是从见识还是从眼光来说，都是相当强大的。

　　正因为他知道的多，看的准确，所以他才能体会到张乐天的可怕。哪怕是让他一个人去单挑一百个小混混，他都不愿意在张乐天的面前多呆一秒钟。刚才的情形简直是太震慑人心了，张乐天就好像是一阵飓风一般，瞬间就把二十多个兄弟给打倒了！

　　这种当然也包括三当家他自己，还有几个想反抗的兄弟，无一例外都遭受了骨折的悲惨下场。张乐天就像是挥手赶苍蝇一般，一掌就把一个兄弟打的胸骨碎裂，喷血不止！

　　此刻最好的选择，也是唯一的选择就是向警方自首，然后举报永寿帮！

　　“我愿意自首。”三当家在张乐天面前低下了他那颗从没有低过的头，表达了他绝对顺从的态度。

　　“好，你能做出这个选择对大家都方便。我也不等警察过来了，你待会自己给警察打电话吧。永州市的情况我会一直关注的，希望过两天我就能收到消息。”张乐天认可了三当家的选择，让暴龙哥给他松绑了。

　　张乐天说的“消息”，三当家的心里非常明白，明白之余却是苦涩，永寿帮覆灭的消息，这是他绝对不愿意发生的事情。

　　但是张乐天还说了，他会关注永州市的情况，三当家想反悔都不敢。就算三当家自己跑路了，但是永寿帮的命运已经被决定了，三当家不举报的话，张乐天依然会收拾永寿帮。

　　为了不让自己成为张乐天的目标，三当家只能老老实实的去自首，去举报，让张乐天能够知道他想要的消息！

　　“我明白，我一定按照您说的去做！”，三当家给出了自己的保证。

　　对话到此结束，张乐天没有再多说什么，带着暴龙哥三人就回到了公路上。张乐天他们的车已经被撞坏了，但是三当家一行人开过来好几辆车，张乐天他们就开了一辆回江州市了。

　　看着张乐天他们的车消失在公路的尽头，三当家这才去一个个的把兄弟们都松绑了。

　　“大家都散了吧，这几天最好都老老实实呆在家里，永乐市要变天了。”三当家对兄弟们平静的说道。

　　有心思比较灵活的小弟听出了三当家话语中的悲伤，再结合前面听到的只言片语，立刻就大声问道：“三当家，你真的想要去自首吗？”。

　　“三当家，咱们回去再召集兄弟，找一个兄弟，总能把那个家伙给砍死吧！”。

　　众多小弟一片喧哗，没有一个人想妥协，都想把张乐天大卸八块！

　　“你们都想死吗？”三当家一声咆哮，唤醒了每个人的回忆，想起刚才张乐天的手段来，所有的人都变得沉默无声。

　　在回江州市的路上，暴龙哥和他的两个小弟都十分兴奋，高声阔论，不停的在谈论张乐天的厉害。张乐天倒是没有参与他们的话题，只是静静的坐着。

　　回到江州市之后，张乐天让暴龙哥吧车直接开到了公司。下车之后，一看表刚刚过了六点。张乐天走进公司，就看到大家陆陆续续的准备下班了。

　　“暴龙，回头我给杨俊说一声，这个月给你们三个人多发五千块奖金。”张乐天对暴龙哥和他的两个小弟说了一句发奖金的事情。今天他们也算是辛苦了，还遭遇了一次车祸！张乐天是一个好老板，当然要安抚一下员工。

　　“谢谢老板！”一看张乐天如此慷慨大方，暴龙哥三个人感动的都要流泪了。这会说什么都是多余的，他们只是在心中更加坚定了向张乐天效忠的决心！

　　“好了，都回家吧。”张乐天挥了挥手，转身向会议室走去。

　　员工都准点下班了，但是张乐天很清楚，霍强他们三个一般都会加班的。有时候加班的时间太长的话，他们的晚饭也是在公司凑合吃一顿，这老板当的也太敬业了。

　　推开会议室的门一看，果然不出张乐天的意料，大家依然在伏案工作。

　　“下班了，下班了！”张乐天大声的喊道。

　　大家抬头一看是张乐天，还觉得有些奇怪，杨俊问道：“你不是说出去一趟吗，这么快就回来了？”。

　　“就去了一趟永乐市！我现在正式向大家宣布一个消息，那六百万欠款被我要回来了！”张乐天高兴的说道。

　　“啊？”。

　　“什么？”。

　　“真的？”。

　　这个好消息来的太突然了，就像是天上掉下来的大馅饼一样，大家都有点不敢相信。

　　“当然是真的了，我骗你们做什么，我现在就把钱转到公司户头上！”张乐天对大家的反应也早有预料，所以他就耐心的解释道。

　　有了一点缓冲的时间之后，大家现在都相信张乐天说的话了，自家兄弟肯定是不会骗人的！

　　“转账先不急，乐天，你给我们好好说说，到底是怎么要回来的？”霍强说出了大家的心声。


　　第327章 托拉西斯滚蛋

　　“没问题啊，咱们出去边吃边说，这都下班了，你们几个也别废寝忘食了！”张乐天笑着说道。

　　这会每个人的心情都很激动，公司这么大的一笔损失被挽回了，简直就是太幸运了！

　　霍强眉飞色舞：“对，咱们得去喝一杯庆祝庆祝，乐天你就是咱们公司的福星啊！”。

　　这个提议立刻就得到了大家的赞同，都说今天晚上得好好喝几杯过过瘾！大家这么热情，张乐天当然是更加开心了，他的目的已经达到了，就是要让大家的心情好起来。

　　几个人一商量，决定还是回到学校去不夜天！大家都熟悉了那里的环境，燕小五招待的也很周全，而且就在学校门口，喝多了就好回去！

　　到了不夜天之后，燕小五很热情的过来了：“很久不见你们几个一起来吃饭了，听说现在都当了大老板了，我还以为你们把我这小店给忘了呢！”。

　　“哈哈，燕老板，看你这话说的，就是最近比较忙一点，我们还是最喜欢到你这里吃饭啊！”霍强笑着回应，大家也都知道燕小五是开玩笑的。

　　其他的三个人也都和燕小五热情的打了声招呼，他们聊了几句之后，燕小五就去拿菜单了。今天老朋友过来，他这个当老板的就要亲自招待了！

　　点了一桌子菜，很快就摆好了，酒也都倒满了！

　　李斌先举起了酒杯：“来，咱们先干一个，庆祝乐天为咱们公司追回了欠款！”。

　　大家碰杯之后，一饮而尽！

　　“好了，乐天你现在赶紧给我们讲讲，这六百万到底是怎么追回来的？”杨俊特别好奇，赶紧让张乐天说出来追回欠款的过程。

　　张乐天笑了一下：“看把你们急的，我现在就说。”。

　　吃了一口菜之后，张乐天在大家期待的目光中把他下午去创辉无限集团追讨托拉西斯公司欠款的整个过程说了一遍。

　　张乐天说的是比较简单，但是就在他简单的话语中，大家都听出了惊心动魄！对于张乐天来说，收拾那什么保安啊，五大金刚啊，都是举手之劳而已！

　　但是这些事情在霍强他们听起来，简直就是太热血，太过瘾了！他们听张乐天说完之后，都恨不得自己当时在场，好好的教训一下陶大海这个混蛋，所以大家都埋怨张乐天，没有把他们三个叫上。

　　“我那不是看你们三个人日理万机嘛！”张乐天嘿嘿笑着说。

　　“这次看你有功，就饶了你小子，不过下次有这么过瘾的事情，一定要叫上我们一起去啊！”霍强意犹未尽的说道。他本来就是武术协会的成员，有一定的功夫基础，后来练习了五禽戏之后，他的实力也有了很大的提高，所以总想活动活动手脚。

　　“行啊，没问题，那你们就赶紧多做点生意，要是再遇到骗子或者赖皮，咱们就一起上门要账去！”张乐天哈哈大笑。

　　“呸呸呸，你这小子，嘴里真是没什么好话，怎么能咒公司遇到骗子呢，罚酒罚酒！”杨俊立刻就不满意，直接给张乐天倒满了一杯！

　　“对啊，乐天你小子一天就知道泡妞，也不知道我们三个有多辛苦，我看得罚三杯！”李斌也在旁边起哄。

　　这下大家一直通过，张乐天连罚三杯！

　　张乐天也没辙了，少数得服从多数啊，不然的话待会罚的更多！三杯冰凉透心的啤酒喝下去，张乐天也觉得非常过瘾！

　　大家就这样说着闹着，继续他们的兄弟聚餐。

　　又是一个不醉不归之夜！

　　第二天除了张乐天之外，大家又是宿醉不醒了，就像是以前一样，一个个睡到中午才起床！

　　虽然是睡到中午了，但是大家起床之后都特别积极，梳洗完又奔公司去了，最后只留下张乐天一个人坐镇空荡荡的宿舍。

　　张乐天一看，大家这可真是努力工作啊，他也得努力了。不过张乐天要努力的事情不是工作，而是泡妞。直到现在为止，他还没有找到冯嘉千，所以他就打开电脑，继续开始搜索寻人。

　　上了一会网之后，电话响了。张乐天一看是牛煌，就接通了电话：“老牛，什么事啊！”。

　　“乐天哥好，我打电话是向你报告一个好消息！”牛煌兴奋的声音从手机中传了出来。

　　“好消息，什么好消息？”张乐天觉得有点奇怪，牛煌有什么好消息要告诉他呢？

　　“乐天哥，你不是给我安排了一个任务吗，把那个托拉西斯公司给赶走。”牛煌先是提醒了一句。

　　“恩，是啊。”张乐天想起了这件事情。

　　“我就是给你说这个好消息的乐天哥，托拉西斯公司已经被我搞定了，最晚明天，他们就要卷铺盖滚蛋了！”牛煌激动的说道。

　　张乐天一听，这才一天的时间而已，牛煌就把托拉西斯公司给搞定了？这效率也太高了！“动作很快啊老牛，只用了一天就把事情都办好了？”张乐天夸奖了一句。

　　牛煌听到张乐天的夸奖之后，心里一下子就踏实很多。在他看来，这是得到了乐天哥的肯定，对他十分重要。“那当然了，乐天哥您亲自交代的事情，我肯定是第一时间就办好！”。

　　张乐天从牛煌的语气中就可以听出来，牛煌的这个态度的确是非常积极的。而且这个时候他还有点好奇，牛煌到底是怎么办到的呢？“老牛，你是怎么做的呢？”。

　　其实张乐天就是好奇随口一问，但是牛煌却以为乐天哥是在考察他的工作细节，他立刻就严肃起来：“是这样的乐天哥，之前您不是让我查托拉西斯的资料吗，我查到了很多，都是他们骗钱和拖欠的事情！”。

　　“所以我就去联系了几个被托拉西斯骗过的公司，告诉他们我可以去帮他们收账，那些公司自然是谢天谢地了。有了正经的名义，我就带着兄弟们去讨债了，结果托拉西斯的那帮人还挺牛，想要动手，结果最后就被我给收拾了！”。

　　张乐天听完之后，心想这个牛煌还挺有一套的，办这种事情的确是他的专长啊！


　　第328章 超级财团

　　最后张乐天又夸奖了几句牛煌，把个牛煌激动的都快说不好话了，然后才挂断了电话。

　　接下来还是继续搜索冯嘉千，结果没过一会，手机又响了，这次是从公司打过来的。

　　接通之后，说话的是霍强：“乐天，干嘛呢？”。

　　“没事宿舍呆着呢，怎么了？”张乐天随口说道。

　　“没事就来公司一趟吧，我们有事和你商量。”。

　　“哦，什么事啊，不会是这么快又遇到骗子了吧？”张乐天半开玩笑的说道。

　　“瞧你这乌鸦嘴，不是骗子，是好事，大好事，你赶紧过来吧！”霍强的语气还有点着急。

　　张乐天听出来了，有事在电话里说也不太方便，所以他就说立刻过去。关掉电脑出了学校，然后张乐天就打车直奔公司了。

　　到了公司之后，张乐天来到霍强他们的集体办公室，就看大家坐在一起正在商量什么事情。

　　“我来了，你们说什么呢？”张乐天走了过去，坐在了大家的旁边。

　　“就等你了！”。

　　张乐天一看大家，每个人的脸上都是激动的表情，他就好奇的问道：“什么事啊，看你们一个个高兴的！”。

　　这个时候杨俊先说话了，他的身体前倾，故作神秘：“乐天，这次有一笔大买卖！”。

　　张乐天对杨俊这个神秘的样子还有点不适应：“什么大买卖？”。

　　回答他的是李斌：“一个让咱们公司能够飞跃龙门的大买卖！”。

　　“到底是什么呀？”张乐天发现大家好像都有点神经兮兮的。

　　霍强嘿嘿一笑：“别着急啊乐天，我给你慢慢说。”。

　　等到霍强说完，张乐天这才了解是什么事情，也明白了大家为什么会这么激动！

　　原来是今天早上他们接到了一个电话，对方是一家国际财团，非常有名的国际财团。施拉亚财团，这家财团的控股的企业中，有好几个都是世界五百强的公司。

　　施拉亚财团找到808兄弟企业，是想和他们合作开展一项业务。

　　施拉亚财团下属有一家制药公司叫做瑞鹏药业，瑞鹏药业开发了一种新药，想要进入国内市场。他们在选择合作伙伴的时候，就找到了808兄弟企业。

　　张乐天对这个施拉亚财团不太了解，不过霍强他们三个已经查清楚了这个财团的一些资料。从公开的资料来看，施拉亚财团绝对是那种实力超级强大的国际财团，如果能和施拉亚财团合作的话，808兄弟企业绝对能够一飞冲天！

　　自从接到对方的电话之后，这一个下午，霍强他们三个都处在一种兴奋的状态之中，仿佛看见一条金光大道摆在他们的面前！

　　张乐天听完之后觉得的确是好事，不过他有一个很直接的疑问：“你们想过吗，这个施拉亚财团这么有名，为什么会找咱们公司来做合作伙伴呢？咱们公司才开张不久，什么名气都没有。”。

　　这是个非常现实的问题，其实霍强他们也都想过了。“我们也想到这个问题了，但是对方说选择咱们公司有一个特别的原因，如果咱们有意向的话，后面会告诉咱们的。”。

　　“特别的原因？”张乐天低声说了一句，要是这样的话，不妨和他们先接触接触。“那咱们可以和他们再谈谈。”张乐天说出了自己的看法。

　　“是啊，我们都觉得这是个特别好的机会，一定要把握住，咱们公司这下要发达了！”看来他们三个已经商量了很久了。

　　对于大家的热情，张乐天是很理解的，而且他也希望公司能够发展壮大。“没问题啊，那你们就和他们做下一步的接触吧，我完全赞同。”。

　　“恩，看来咱们都统一意见了乐天，那我们就开始联系施拉亚财团了！”霍强这会更加激动了。

　　张乐天看着大家的情绪再一次提高，心想看来这件事情的确是对大家有很大的鼓舞作用，那就好好的干吧！

　　“你没事就先别走了乐天，我们立刻就和施拉亚财团联系。”李斌让张乐天留下，这种重要的事情，还是四个人一起做决定比较好，而且张乐天可是董事长啊。

　　张乐天自然是同意大家的意思，他是非常喜欢这种兄弟四人一起为事业打拼奋斗的感觉。

　　随后大家准备了一下，就拨通了施拉亚财团联系人的电话，向他们表达了希望进一步沟通合作事宜的意向。

　　施拉亚财团的联系人叫做莱昂纳多，他得知这个消息后显得十分高兴，希望立刻能够见到张乐天他们。

　　立刻？大家都觉得有点奇怪，施拉亚财团的总部在米国，想要立刻见面的话不现实啊。随后莱昂纳多一说，大家才明白过来，原来他现在就在永乐市。

　　莱昂纳多在华夏国已经呆了很多天了，一直在寻找合作伙伴，当他注意到了808兄弟企业之后，立刻就联系了霍强他们。

　　谈生意注重效率，现在大家都非常重视这次的合作，所以就邀请莱昂纳多来江州做客。

　　莱昂纳多本来也就是这个意思，他是想来808兄弟企业亲自拜访一下，现在得到了霍强他们的邀请，自然是求之不得。

　　随后双方就约定了明天上午10点在808兄弟公司见面，本来霍强说要派人去接莱昂纳多的。结果莱昂纳多还非常客气，连连推辞，说他自己来就行，最后大家也就没有坚持去接他。

　　这是一个兴奋的晚上，一个不眠之夜，当然是说霍强，杨俊和李斌他们三个，张乐天每天晚上睡的都很好。

　　每个人都对公司的未来充满了美好的憧憬，大家都非常希望把握住这次的机会，和施拉亚财团达成完美的合作！说不定还能够借助施拉亚财团冲出国门，走向世界呢！

　　第二天一早，每个人都早早起来，把自己的收拾的非常精神。张乐天平时都比较喜欢休闲的衣服，结果今天也是被大家强制要求，西装革履！

　　四个人来到公司之后，立刻就开始安排接待事宜，莱昂纳多可是一位贵客！


　　第329章 冯氏集团

　　一切接待的准备都完成之后，大家就在会议室中一起等待着，每个人的脸上都写满了激动和期待，坐在椅子上随时都是一副要起来的样子。

　　张乐天倒是还好，他虽然也是很期待，但是并没有像大家那么强烈。

　　作为一名异能者，尤其是越来越强大的异能者，张乐天现在的心境也变得越发沉稳了。除了他和兄弟们在一起的时候，依然是以前作为普通人时候的心态。但是对于其他的事情，张乐天的视角都和以前不太一样了。

　　这种转变他自己似乎都没有发现，一切都是自然而然发生的。

　　十点钟的时候，莱昂纳多准时到达了808兄弟企业，张乐天他们四位创始人一起迎接了莱昂纳多。

　　在会客室中分宾主坐好之后，张乐天才仔细的打量了一番这个来自国际超级财团的莱昂纳多。

　　身材高大，金发碧眼，鼻梁高挺，一副非常典型的老外模样。唯一特别的是，莱昂纳多竟然能说一口非常流利的华夏语，甚至都没有其他老外那种别扭的口音。张乐天他们四个对此都表示非常惊讶。

　　后来莱昂纳多自我介绍的时候，说他以前在华夏国待过很长的时间，还专门学习过华夏语言，大家这才释然，看来莱昂纳多算是一个华夏通了。

　　这样的话，双方交流起来就会更加顺利一些。

　　寒暄客套过后，莱昂纳多就直奔主题，说起了这次合作的事情。面对面沟通的效率更高一些，再加上莱昂纳多流利的华夏语，很快就把整个的合作情况说的清清楚楚。

　　主要的内容和昨天在电话上沟通的差不多，施拉亚财团旗下的瑞鹏药业开发了一种新的药品，叫做万脑灵。更确切的说，万脑灵不是药品，而是一种保健品，它有一种非常神奇的功效，就是促进大脑潜能开发。

　　经过科学家的研究，普通人的大脑潜能都只是开发了一小部分而已。如果服用了万脑灵的话，每个人都有机会让自己的大脑潜能得到充分的开发！大脑潜能充分开发的好处不言而喻，对每个人来说几乎就是一次新生的机会！

　　当莱昂纳多介绍完万脑灵的功效之后，张乐天他们四个都觉得十分不可思议，竟然有这么神奇的保健品！

　　在万分惊讶过后，大家的目光都亮了起来，每个人都发现了其中巨大的商机！这是对人人都具有强大吸引力的保健品，谁不想让自己变得更加聪明一些，更加强大一些呢？

　　大脑潜能开发，就意味着一个人的生活发生天翻地覆的变化！

　　哪怕是一个没做过生意的人，都能想象得到这个万脑灵的巨大商机，更何况是张乐天他们几个人呢！

　　空气仿佛都变得灼热起来，每个人的心头都燃起了热情的火焰，哪怕是张乐天，都被这种非常神奇的保健品给吸引住了。

　　随后莱昂纳多就继续说这次合作的事情，施拉亚想让808兄弟企业成为万脑灵在华夏国的独家代理商，全权负责万脑灵的销售业务。

　　这就是合作的重点了，霍强，杨俊和李斌他们三个听到这里的时候，都觉得自己的心快要跳出来了！这简直就是天上掉下来的金元宝，全都砸在了808兄弟企业的地盘上！

　　只有张乐天还比较冷静，刚才因为万脑灵而激动的心情已经逐渐平复了，这个时候他提了一个问题。昨天的时候，说到施拉亚财团选择808兄弟企业是有一个特别原因呢，张乐天现在就想知道这个特别原因是什么？

　　这个世界上没有凭白无故得来的好处，华夏国那么多实力强大的公司，为什么施拉亚财团偏偏就选择了名不见经传的808兄弟企业做唯一合作伙伴呢？张乐天相信他们的公司以后必然辉煌，但是现在的确是刚刚起步而已。

　　这就像是一个亿万富翁的女儿看中了一个普通屌丝一样，非得嫁给屌丝不可，为什么会这样呢？

　　莱昂纳多对于这个问题显然早有准备：“张先生问得好，我也正准备说这件事情。这个特别的原因就是我们有一个强力的竞争对手，这个竟争对手就在江州市！”。

　　这个时候大家都在认真的听莱昂纳多说话，显然大家都非常关注这个特别原因。

　　“为了能够在这场商业竟争中取得领先，所以我们就选择了和竟争对手在同一个城市的你们，而且因为你们公司是新成立的公司，非常有活力，没有其他公司那种暮气沉沉的感觉！”莱昂纳多坚定的说道。

　　大家也都听明白了莱昂纳多话里的意思，施拉亚财团想要在商业竟争中占据领先，就需要他们这样一个新的，年轻的公司！能够比别的公司更快灵活的执行各种商战策略。至于说他们的竟争对手也在江州，这一点也很好理解，面对面的打一场硬仗！

　　心中的疑问接触了，大家对这次合作就更加的期待了。张乐天心中也放心了一些，就不再发表什么看法，让霍强他们和莱昂纳多继续谈下去。

　　虽然是初出茅庐，但是经过这一段时间的磨练，霍强，杨俊和李斌三人谈起生意来已经是有模有样了。他们用自己的专业换取了莱昂纳多的认同，整个谈话都进行的非常顺利愉快。

　　最后大家达成了初步的意向，下一次会谈的时候，双方将进行更加正式的谈判。最后送莱昂纳多出去的时候，张乐天突然想到个问题，就问了一句：“莱昂纳多先生，你们的竟争对手是谁呢？”。

　　“我们的竟争对手是冯氏集团，是你们华夏国一家非常有实力，非常庞大的商业集团。”莱昂纳多对于张乐天这个董事长的问题是非常重视的。

　　“冯氏集团？”张乐天心中一动，最近他天天都在搜索冯嘉千，所以他对这个姓很敏感。

　　张乐天就是这么顺口一说，但是莱昂纳多却以为张乐天对这个冯氏集团想更多的了解一些，所以就开始介绍冯氏集团的详细情况。

　　说道最后，莱昂纳多的脸上突然露出了一个非常神秘的笑容：“张先生，听说冯氏集团的继承人最近回来开始逐渐参与家族生意了，她可是一个大美女哦！”。


　　第330章 实地考察

　　说完这句话之后，没等张乐天接话的时候，莱昂纳多的目光竟然投向了远方，自言自语的说道：“冯嘉千冯小姐，她在星条国的时候，就是世界最高山峰上的一株雪莲花，人人都不可高攀啊，没想到她竟然回来了！”。

　　对于莱昂纳多这个有些奇怪的形容，张乐天就当是他的华夏语并不是非常精通吧，他还有点搞不清楚，莱昂纳多怎么突然间就自言自语了呢？

　　“哎？冯嘉千？刚才莱昂纳多说的是这个名字？”张乐天一下子就激动了。

　　“莱昂纳多先生，你刚才说的名字是什么？”张乐天立刻就问莱昂纳多。

　　张乐天的声音突然间有些提高，把莱昂纳多从刚才那种神游的状态中叫醒过来。“哦，张先生对她有兴趣吗，她可是从来都不把任何男人放在眼里啊！”。

　　“我是想问她的名字！”张乐天越发着急了。

　　对于张乐天的反应，莱昂纳多也觉得有点搞不清楚，但是他还是马上就回答了张乐天的问题：“冯嘉千，冯小姐。”。

　　“你确定他是叫冯嘉千吗？”张乐天的心情一下子就攀升到了最高点。

　　“是的，张先生，冯小姐的名字就是冯嘉千。”莱昂纳多再次确认了一下。

　　“恩，好，我知道了，多谢你了莱昂纳多先生。”张乐天的内心里都在兴奋的大喊了，真是柳暗花明又一村啊，没想到他寻找了这么久，终于有一个在同一个城市的女孩子叫做冯嘉千。

　　张乐天现在有一个特别强烈的愿望，他希望这个冯嘉千就是他要找的那个女孩子，第四追美任务的对象。

　　把莱昂纳多送走之后，大家立刻就回到了会议室再次开会。每个人的注意力就高度集中在合作这件事情上，但是张乐天明显有点走神。过了一会之后，他就给大家说了一句：“这件事你们定就好了，我有点事先走了。”。

　　大家都是自己人，而且张乐天一向都不参与公司的细节操作，所以也都没有留他。

　　张乐天出了会议室之后，直奔他自己的办公室，打开电脑就开始搜索冯氏集团的冯嘉千。

　　搜索了半天之后，张乐天就纳了闷了，竟然搜不到任何的信息。按道理说，冯氏集团那么大的一个商业集团，作为它的继承人，冯嘉千应该有很多新闻才对。但是现在张乐天只能搜索到有关冯氏集团的信息，他把所有的搜索网站都用过了，但是结果都一样！

　　这就有点奇怪了，张乐天突然就觉得这个冯嘉千好像是很神秘的样子。不过现在总算是有线索了，张乐天也就没有太过着急，他再想别的办法找出冯嘉千就可以了。

　　还是先回宿舍吧，张乐天也没有去给霍强他们打招呼，因为他知道霍强他们三个这个肯定是全神贯注的在商量合作的事情，就不用去打扰他们了。

　　晚上在宿舍的时候，张乐天继续搜索关于冯氏集团的信息。白天的时候莱昂纳多说冯嘉千现在回来开始打理家族生意，那么她肯定是要去公司的，可以借这个机会看能不能接近冯嘉千。

　　现在张乐天首先要做的事情，就是找到冯嘉千，然后让Xboy确认到底是不是他的第四追美对象。

　　搜索了一番之后，张乐天倒是对冯氏集团多了几分了解。冯氏集团是从江州市起家的，这些年生意做的特别大，各种下属公司遍布全国，但是冯氏集团的总部却始终都留在江州市。

　　从网上得到的信息中，张乐天也从侧面了解到了冯氏集团的强大。虽说不能和施拉亚这样的国际超级财团想比，但是冯氏集团在国内也算是排的上号的大集团。尤其是冯氏集团旗下的制药公司，无论是规模，还是技术，都是全国首屈一指的，在国际上也有相当的竞争力。

　　张乐天最后记下了冯氏集团总部的地址，决定明天的时候亲自去考察一番。

　　第二天早上起来练习完天运决之后，张乐天就出了学校打车向冯氏集团总部赶去。这会时间还很早，张乐天的打算就是在冯氏集团总部外面先看看，如果运气好的话，说不定还能遇到冯嘉千来上班呢。

　　不到八点的时候，张乐天就到了冯氏集团总部。在众多华丽辉煌的大厦包围之中，眼前这座十层的大厦看起来相当的低调。

　　张乐天就站在冯氏集团总部大厦的马路对面，抬头看着整栋大楼，觉得有些奇怪。那么庞大的一个集团，总部怎么看起来这么不起眼呢，甚至还有些老旧的感觉，一看这座大厦就已经是有些年头的了。

　　不过这个想法也就是在张乐天的心中一闪而过，他今天来的重点不是看楼，而是看人！

　　张乐天现在的心情是非常期待的，他特别希望这个冯嘉千就是他要找的人，这样的话，他追求冯嘉千的时候就顺利多了。

　　之前挺莱昂纳多说的时候，冯嘉千以前应该是星条国读书，最近才刚刚回来的。这就是张乐天的运气，如果冯嘉千一直在星条国呆着的话，那他寻找冯嘉千的难度就会增加很多。所以说，现在是非常难得的机会。

　　等到八点半的时候，陆陆续续有人来上班了，冯氏集团总部的门口就热闹起来。

　　张乐天强大的视力在这会发挥了非常重要的作用，每个人进出冯氏集团总部的人他都看得清清楚楚。虽然人很多，其实这个工作并不是很艰难。

　　张乐天把男人，年纪大的女人都过滤掉，只需要关注年轻的女孩子就好。

　　从八点半一直看到十点，直到冯氏集团总部的门口没什么人的时候，张乐天依旧没有发现任何的线索。冯嘉千是整个冯氏集团的未来掌舵人，所以她其实很好找的，只要看门口保安的态度就行。

　　领导进来的时候，保安肯定要恭敬的打招呼，但是张乐天只看到了男领导，保安没有对任何的年轻女孩子有过相同的态度。

　　这就奇怪了，难道冯嘉千不会来总部吗？

　　张乐天想着过去打听打听，就穿过马路向冯氏集团总部走过去。就在张乐天刚刚走了两步的时候，从旁边的拐弯处突然冲出一辆红色的跑车，速度飞快，直冲张乐天！


　　第331章 你太拉轰了

　　红色跑车的速度太快了，转过弯来之后瞬间就离张乐天只有不到五米的距离了！

　　张乐天一看，心里已经顾不上多想什么，下意识的就做出了最本能的保护动作。就在红色跑车即将撞上张乐天的那一刻，他伸出双手猛的在跑车前盖上狠狠地一拍！

　　接下来就看张乐天的身形腾空而起，那辆红色跑车从他的下面呼啸而过！

　　张乐天这借力一跳，足足跳起来有四米多高，红色跑车根本就连他的衣角都没有沾到。从四米高的地方再落下来，对张乐天更是一点难度都没有。啪嗒一声，张乐天就稳稳当当的站在了地上。

　　重新脚踏实地之后，张乐天这才反应过来，刚才的情况简直就是太特么的危险了！差点被车撞倒，而且还是远超70码的速度！70码的速度就能把人撞飞十米远，那刚才这辆车要是撞上张乐天的话，肯定得把他撞散架了！

　　张乐天忍不住在心里骂了一句之后，才转身去看刚才那辆疯疯癫癫的跑车。红色跑车从张乐天站立的地方冲出去一百多米远之后才停住了，随后就在张乐天的目光注视中，缓缓的倒了回来。

　　张乐天一直没有走动，他就在原地站着，静静的看着那辆红色跑车。呲的一声，红色跑车最终停在了张乐天的身边。

　　还没等张乐天说话或者有什么动作，红色跑车的车门一下子就打开了，从里面一下子就跳出来一个，一个绝美的年轻女孩。

　　高挑的身材曲线玲珑，前凸后翘，紧身的牛仔裤配上一双高跟鞋，让这个女孩子的腿看起来十分修长！她的上身穿着一件白色的衬衫，但是却把衬衫的衣角扎了起来，露出一截纤细的小蛮腰，那一段曲线让人看了之后就有一种销魂的感觉。

　　再看她的面容，五官精致如同一位公主一般，在她那如同星空一般的眼睛里闪动着野性的目光！大波浪的黑发轻松自然的垂在肩上，让她有了一种热辣不羁的惊人魅力！

　　美女的杀伤力总是非常强大的，就算是以张乐天的强大意志，在他看到这个仿佛从另外一个世界突然出现在他眼前的狂野美女之后，都是眼前为之一亮。然后本来就要脱口而出的质问话语好像突然消失了一般！

　　这个时候张乐天的脑海里突然浮现出以前的一副场景，之前张乐天和霍强他们一起看过一部米国的电影《变形金刚》，里面的女主角出场的时候直接就惊艳无比，把大家当场就镇住了。

　　现在张乐天就是这样的感觉，只不过眼前的这位美女身上更多出几分东方的神秘气质！

　　女孩子从车里跳出来只是眨眼间的事情，但是张乐天的脑海中已经闪过了很多念头。就在他依然处于被惊艳的状态中时，女孩子先说话了：“哇，帅哥，你刚才那一下真是拉风啊，你是练杂技的吗？”。

　　听到前半句话的时候，张乐天心中有着巨大的虚荣感，被一个超级美女夸奖，这感觉真是太妙了！但是听到后半句话之后，张乐天又哭笑不得了。

　　杂技？开玩笑！我这是功夫好不好！

　　张乐天很想把心中的想法给咆哮出来，但他还是艰难的忍住了。对于眼前的这个女孩子，他实在提不起生气的心情。

　　“没什么，那不是杂技。”张乐天淡淡的回应了一句，这会他的心情已经恢复了平静。

　　“哦，管他是什么呢，反正就是很拉轰！”美女依然处在一种兴奋的状态中，刚才的那一幕是非常难见到的。一个人突然从高速飞驰的车前飞到了半空中，这简直就是太神奇了！

　　美女再次夸奖的时候，张乐天已经不像刚才那么激动了，这会他想起了正经事：“你是怎么开车的，要是还成别人的话，这会早就被你撞飞了！”。

　　“呃……”美女听到这句话之后，先是一愣，然后才反应过来刚才到底是有多么危险，她似乎觉得很不好意思：“这个，真是抱歉啊，我爹地刚刚送了我一辆新车，还没开习惯，没习惯！”。

　　眼前这位美女在忐忑不安的时候，更是表现出一种独特的魅力，让人根本就不忍心对她说一句重话，反而是想呵护她保护她！

　　而且她说的话吧，就像是一个涉世未深的小公主一样，“没开习惯”张乐天心里忍不住念叨了两句这几个字，心想没习惯可是要人命啊，还是劝诫劝诫她比较好。

　　“希望你能尽快习惯起来，幸亏你今天遇到的是我，不然的话，这会都出人命了！”张乐天耐心的劝说了一句。

　　美女似乎是对“出人命”这三个字比较敏感，她也是意识到了刚才这件事的严重性，就想努力做一些事情补偿一下张乐天。

　　“帅哥，真是不好意思了，差点撞到你，你要去拿呀，我带你一段路！”只不过这位美女似乎不太通人情世故，她的这个处理方法真是太过于简单了。

　　张乐天这时候也看出来了，这个女孩子的眼睛很清澈，她的本性是善良的，但是似乎不怎么会会处理这种事情。“不用了，我就去对面。”张乐天摇摇头说道。

　　一看让张乐天搭车这个忙帮不了，美女似乎有点沮丧。随后她看了一眼张乐天说的目的地，眼神又亮了起来：“你是在冯氏集团工作吗，我给你升职涨工资！”。

　　张乐天一听不由得笑了，这个美女看起来应该是长在大富之家，但是也不能随便给出这种承诺啊，所以他就用带点开玩笑的口气说道：“看你说的很容易呢，难道冯氏集团是你们家开的吗？”。

　　“哇，帅哥，你可真厉害，这都能看出来，你不会是半仙吧？”美女的眼神又亮了起来，似乎她又发现了什么好玩的事情一样。

　　这下轮到张乐天惊讶了，他刚才那么说只是开玩笑而已，但是听眼前这位美女的意思，冯氏集团还真是她们家开的！

　　恩？张乐天的目光突然变得和美女一样了，特别的亮！


　　第332章 大小姐的朋友

　　张乐天的心里突然就有了一个想法，一个令他十分激动的想法，所以他要和这位差点撞到他的美女多聊两句，最终证实他心中的想法。

　　为了不让这个自称冯氏集团是她们家的美女继续一惊一乍下去，张乐天决定还是说实话：“没有了，我刚才就是开玩笑的随口一说。”。

　　没想到这位美女依然觉得张乐天很了不起：“开玩笑都能说中，那岂不是说明你更厉害了！自我介绍一下，我叫冯嘉千，你呢？”。

　　冯嘉千！

　　张乐天的心里一下子就亮起了一盏明灯，没想到他等了一早上没有等到的人，竟然以这样的方式出现在了他的眼前！

　　最近一段时间张乐天都在找冯嘉千，现在终于找到了！不管眼前的冯嘉千到底是不是张乐天最终要找的那个人，但是总算离目标更近了一步！

　　这个时候张乐天开始在意识里狂叫Xboy：“Xboy，快点确认，快点确认！”。

　　“安啦主人，别这么猴急猴急的，我现在就开始确认，不过这需要花费一点时间，你还是好好的和这位美女聊聊天吧！”Xboy虽然是安慰张乐天不要着急，但是他的语气中分明也有几分迫不及待！

　　“你好，我叫张乐天！”张乐天和冯嘉千现在算是正式认识了。

　　“恩，对了，张乐天，你还没有告诉我，你是不是在冯氏集团上班呢？我好给你升职涨工资呀！”冯嘉千又想起了补偿张乐天的事情。

　　张乐天很清楚冯嘉千的意思，他微笑着说道：“我不是你们冯氏集团的员工，我还在上学呢！”。

　　“哦？上学，真的呀，那咱们是一样的，你在哪个学校呢？”冯嘉千这思维跳跃可真够快的，一般人还真是跟不上她的节奏。

　　反正张乐天现在也是要和她多聊聊天，各种话题都非常欢迎。“哦，我在江州大学，你呢？”。

　　“江州大学啊，那很不错呢！我是在星条国的剑津大学。”冯嘉千看来对江州大学也比较了解。

　　“剑津大学？”这个张乐天也知道，那可是世界上最好的大学之一，看来这个女孩子很不简单呢。“那你是毕业回来了？”张乐天好奇的问道。

　　“不是，我今年大三，回来是打理一下家里的生意，也好增加一些商业经验！”。

　　“原来是这样！”冯嘉千身上似乎有一种神奇的魔力，能够影响到和她说话的人，张乐天这会也比平时的话更多了一些：“我也是大三，我也开了公司，真是很巧呢！”。

　　“哇，帅哥，你还自己开公司了啊！那你比我厉害多了！”冯嘉千似乎对什么都是很感兴趣的样子，整个人充满了活了。

　　“没什么了，就是和几个好朋友一起开个小公司而已。”张乐天还比较谦虚，但是他和Xboy说话的时候就十万火急：“Xboy，怎么样了，确认了吗？”。

　　“再等一下，马上就好了主人，你再和她多聊聊！”Xboy立刻就回答了张乐天。

　　其实不用张乐天和冯嘉千多聊什么，冯嘉千主动又找到了新的话题：“那还是很厉害呢，我只能到家里的公司工作，我原来也想自己开公司，但是爷爷和爸爸都不同意！”。

　　张乐天就这样和冯嘉千在路边聊了起来，一辆十分惹眼的红色跑车，还有一位热辣狂野的超级美女。很多路人都特别羡慕张乐天，心想这小子简直是走了超级桃花运了，和那么美的一个大美女聊的火热朝天的。

　　两个人聊了一会之后，张乐天就知道了一些关于冯嘉千的信息。冯嘉千最近这几年一直呆在星条国，很久都没有回来了。现在一回来吧，就觉得什么都很新鲜，但是她又必须听家里的话，开始慢慢的接触家族生意。

　　只不过天天坐在办公室里面对那些枯燥的商业事件，冯嘉千觉得非常无聊，所以今天遇到张乐天这么一个能够飞起来的厉害人物，就聊性大发，好像和张乐天有很多的话要说。

　　“哇哈，主人，告诉你一个好消息，这个冯嘉千就是咱们要找的冯嘉千！”Xboy狂喜的声音响起在张乐天的脑海中！

　　张乐天一听，心情立刻飙高，正和冯嘉千说着别的事情，两个字“太好……”就从他的嘴里冲了出来。

　　“太好？什么太好？”冯嘉千一听张乐天突然说出这两个字来，觉得很奇怪，就问了一句。

　　“呃……这个……”张乐天觉得很尴尬，这可怎么说呢，难道现在就对冯嘉千说，你是我的下一个对象？这话也有点太扯了，所以张乐天急中生智，赶紧想了一个说法：“哦，我是说，认识你真的太好了。”。

　　“哦，真的吗？”冯嘉千的眼神闪动着，似乎真在意张乐天的这句话。

　　“当然是真的了，我觉得今天认识你简直是太好了！”张乐天这么说着，心里也有同样的话：“是啊，找到你简直是太好了！”。

　　“恩，好，那从今天开始，咱们就是朋友了！”冯嘉千脸上的表情突然就变得很正式。

　　作为冯氏集团的千金大小姐，冯嘉千从小到大，她身边的人除了家人之外，其他的人都对她是讨好恭敬，哪怕是在星条国的那些同学，也都是天天围着她，以她作为世界核心。

　　冯嘉千从小就不喜欢这种感觉，她觉得那些人都太虚伪了，她需要的是真正的朋友，而不是整天巴结她讨好她的人。

　　今天和张乐天的奇妙相遇让她觉得很特别，后来和张乐天聊了那么长时间之后，她发现张乐天非常不一样。以前她认识的所有的人都和张乐天不一样，张乐天似乎是一点都不在意她的大小姐身份，而是用一种平等的态度和她在交流！

　　这就是冯嘉千最需要，这样的人才是真正的朋友！

　　所以最后张乐天说出来那句话之后，冯嘉千的心中也就有了同感，她决定和张乐天成为朋友！

　　这会张乐天还处于确认冯嘉千身份之后的喜悦之中，他还不知道，冯嘉千已经提前帮他的追美之旅铺好了路！


　　第333章 开豪车接美女

　　张乐天度过了一个非常完美的上午，他不仅找到了他的第四追美任务的对象冯嘉千，而且还和冯嘉千有了一个良好的开端！

　　从冯氏集团回来的路上，张乐天一路上都美滋滋的。最后他告辞的时候，冯嘉千坚持要送张乐天回来，最后张乐天还是婉拒了，不过他倒是和冯嘉千约好了有空去一起出去玩！

　　回到宿舍之后，张乐天就打开电脑准备上网，他要搜索一些江州市好吃好玩的地方，这样他才好约冯嘉千出来！

　　打开浏览器之后，张乐天看到了浏览器记录的最近浏览过的页面，是他走之前查的一些关于冯氏集团资料的网页。

　　一看到这些网页，张乐天的脑海里突然就冒出一件事情来！

　　施拉亚财团要和808兄弟企业合作，而施拉亚财团的竟争对手就是冯氏集团。这样一来，张乐天的公司岂不就是和冯氏集团成为商场上的敌人了？

　　商场如战场，虽然张乐天平时不太参与公司运作的事情，但是学工商管理专业的他还是非常清楚这个道理的。

　　两家公司互为竞争对手，尤其是像施拉亚财团和冯氏集团这样的超级企业，到最后一定是你死我活！

　　现在已经确定冯嘉千是张乐天的第四追美对象了，那么冯嘉千以后就是自己人了，张乐天当然不能和冯氏集团去进行商业竟争了，尤其还是帮着外人！

　　张乐天在宿舍里越想这个问题越觉得严重！他必须有所行动！

　　思考了一会之后，张乐天给公司里打了个电话，问了一下霍强，杨俊和李斌，关于合作事宜的进度。

　　对于张乐天突然关心这件事情，大家并不觉得奇怪，毕竟是一件特别大的商业合作。根据霍强他们的准备情况，预计能在一周之后和对方进行下一轮更加深入的谈判。

　　张乐天一看日历，今天是周三，到下周的话，还有四天，时间应该够了！最后张乐天就是用很平常的语气说了一句，希望霍强他们三个能多做一些前期的准备工作，尤其是对于施拉亚财团和冯氏集团的了解！

　　知己知彼百战百胜，这一条是商场上的金科玉律，所以霍强他们都觉得张乐天提醒的很对！

　　挂断电话之后，张乐天立刻就开始在网络上全面搜索关于施拉亚财团和冯氏集团商业竟争的信息。

　　一下午的时间过去，张乐天总算是有了一些收获。冯氏集团非常庞大，它旗下的业务涉及到很多行业，而且在其中大部分的行业之中，冯氏集团的企业都算是行业龙头，领军人物。

　　最近这几年，华夏国内的经济形势一片大好，施拉亚财团就看中了这个好机会，要大举进军华夏市场。

　　施拉亚财团是一家国际超级财团，它旗下的公司企业更多更庞大，涉及的行业也更加全面。

　　一个国际上的强大对手，一个是国内的行业龙头，施拉亚财团要进军华夏市场，自然而然就和冯氏集团发生了竟争，而且是全方位的竟争。

　　张乐天通过长时间的搜集整理分析，终于是得到了这样的结果。网上的信息都非常杂乱，张乐天如果只是简单的去浏览，最后只能是浪费时间得到一些没有用的资料而已。

　　但是经过他的整理和分析之后，他现在就得到了一个结果，那就是施拉亚财团和冯氏集团的确是直接的竟争对手！

　　从网上已经无法得到更多的信息了，张乐天思考着下一步的行动，最后他决定直接去和冯嘉千咨询。

　　冯嘉千作为冯氏集团的未来掌门人，自然知道更加真实，更加详尽的情况，所以找她问就是最好的方法了。

　　张乐天一看时间，刚好是六点多，冯嘉千应该是下班了。上午交换的电话号码现在就派上用场了，张乐天拨通了冯嘉千的电话。

　　响了几声之后，张乐天就听到了冯嘉千带着几分惊喜的声音：“喂，是张乐天吗，这么快你就要约我玩了吗？”。

　　“恩，是呀，我是想问你有时间吗，我想邀请你一起吃顿饭！”吃饭是个很不错的方式，培养感情很有效果，在聊天的时候也好问一些事情。

　　“好呀好呀，你打算请我吃什么好吃的呢？”冯嘉千对美食很感兴趣，当然张乐天这么快就约她了，让她特别的高兴。

　　回家已经有两个多月了，整天都是被那帮拍马屁的家伙围着，冯嘉千已经是厌倦的不行了！

　　请客吃饭的地方张乐天已经想好了，当然是去吃江州的特色美食了，不过他还是给冯嘉千留了一点悬念：“待会你就知道了！”。

　　冯嘉千十分期待，张乐天发挥了绅士精神，让冯嘉千在冯氏集团等着，他亲自过去接冯嘉千！

　　和冯嘉千挂断电话之后，张乐天一想，他如果自己打车去接冯嘉千的话，还是不太方便。所以他就给暴龙哥打了个电话，让暴龙哥开车先来学校接他，然后再去找冯嘉千。

　　接到张乐天的通知之后，暴龙哥的心情很是激动。在他看来，最近乐天哥是越来越信任他了，大有重用他的趋势，所以暴龙哥就决定一定要把乐天哥安排的每一件事情都做好。

　　给李斌汇报了一下之后，暴龙哥就开着公司最好的一辆车去接张乐天了。公司的车辆也是事关公司的实力与形象，所以霍强，杨俊和李斌他们三个最开始的也静心挑选了一番，为公司买了各种档次的车，当然是各有用户了。

　　不过现在公司最好的一辆车还是最近这一段时间以来，公司盈利很不错才买的，一辆劳斯莱斯幻影。当初花了七百多万，主管财务的杨俊同学是非常不舍！

　　这辆车平时很少用，现在暴龙哥开出来之后，他自己的感觉都十分美妙，开好车就是爽啊。

　　暴龙哥到了学校之后，就按照张乐天的吩咐，在学校门外等他。张乐天觉得还是低调一些比较好，如果把车开进学校的话，不就和那些爱炫富的二货差不多了吗！

　　当张乐天看到这辆劳斯莱斯幻影之后，不由得夸奖了一句暴龙哥，很会办事！


　　第334章 深入了解

　　冯嘉千在冯氏集团总部里并没有等多久，张乐天再次来电话，告诉她可以下来了。

　　走出冯氏集团总部的大楼，冯嘉千第一眼就看到了一辆劳斯莱斯幻影。这辆车虽然值个几百万，但是在冯氏集团千金大小姐的眼里，已经见过很多的好车了。就像她今天的开的那辆红色跑车，就是兰博基尼最新的一款跑车！

　　但是在江州能看到一辆劳斯莱斯幻影还是比较稀奇的，所以冯嘉千也对这辆车多看了两眼。随后他就看到了张乐天从车上走出来冲着他招手。

　　冯嘉千一看是张乐天，连忙加快了脚步，来到了张乐天的身边。这个时候她那句经典的话又冒出来了：“哇，帅哥，没看出来你还挺有钱的呢，这车不错！”。

　　张乐天平时就是一副大学生的打扮，要给别人说他拥有这样一辆好车，大多人是不会相信的。

　　“没有没有，是公司的车，咱们现在就出发吧！”张乐天做出一个邀请的手势。

　　冯嘉千一想这样也好，张乐天的司机肯定对江州市很熟悉。不像是她，这两个多月大部分时间都是来往于家和公司之间，有很多地方都没有去过呢。而且还有一点，她还怕再开她自己的那辆车的话，又会发生“不习惯”的意外！

　　不是每个人都像张乐天这样，有着超级厉害的功夫，能够那么潇洒，那么拉轰的躲避汽车的！

　　暴龙哥的确是个好司机，只用了一小会时间就把张乐天和冯嘉千送到了一家张乐天实现选好的餐厅里。

　　这家餐厅叫做“江州赋”，是江州市一家非常有名的餐厅。这里提供的菜品都是江州市本地的一些特色菜肴，而且做的味道也特别棒，所以张乐天就把冯嘉千带到这里来了。

　　冯嘉千之前就听人说过这家餐厅，一直想来常常，今天终于得偿所愿了，所以她的心情就非常高兴。

　　本来张乐天是想找一个单独的雅间和冯嘉千一起吃饭的，但是冯嘉千却是选择了在大堂吃饭，她觉得这样更加热闹一些。

　　既然是冯嘉千的意愿，张乐天自然也不会反对，两个人就在大堂里找了一个相对安静的位置坐下。

　　暴龙哥这会又自觉的充当了张乐天的保镖，其实他自己心里非常清楚，乐天哥是根本就不需要保镖的，他自己就是最厉害的人。

　　不过暴龙哥一看今天乐天哥是带着美女来吃饭的，所以他觉得就应该给乐天哥好好充充门面，用自己来衬托乐天哥的不凡气势。

　　张乐天一看暴龙哥在他的身后站的笔直，就跟个标枪似的，他就明白了暴龙哥的想法。他都不由得笑了，心想这个暴龙倒是挺忠心的，头脑也比较灵活！不过张乐天并不是那种爱装逼的人，他还是让暴龙哥坐在旁边不远的桌子上，自己吃饭就好了。

　　乐天哥的意思，暴龙哥自然不会违背，老老实实的就到旁边吃饭去了。

　　冯嘉千正在兴致勃勃的看菜单呢，结果发现张乐天和暴龙哥说话的样子，看着暴龙哥对张乐天绝对恭敬的态度，冯嘉千都觉得很惊奇。

　　“张乐天，你这个员工好像对你特别的尊敬呢！”冯嘉千的语气中有几分感叹，因为他只有在爷爷或者爸爸的身上看到过这样的情况。那些对冯家最忠心的人才会有如此表现。

　　“哦，你是说暴龙啊，他这个人就是态度非常的认真。对了，你看到有喜欢吃的东西了吗？”张乐天一看冯嘉千手里的菜单都快翻到最后了，所以他就问了一句。

　　话题转到美食上，冯嘉千刚刚被暴龙哥分走的那些注意力又回来了，用好多个菜名回答了张乐天的问题。

　　“点！”凡是冯嘉千说出的菜名，张乐天都让服务生点上了，待会冯嘉千就可以多品尝几种美食了。

　　点完菜之后，很快就摆满了一桌子，这个时候冯嘉千看着众多的美食，就觉得食指大动，立刻就开始逐一品尝。张乐天以前也没有来过这里吃饭，所以他也就趁着这个机会好好的吃一顿。

　　“真好吃啊！”享用完美食之后，冯嘉千脸上露出了开心的笑容，赞美了一句。

　　“你喜欢吃就好啊，他们这的菜做的的确很不错。”张乐天对这里也很满意，作为他和冯嘉千的第一次约会，到目前为止都进行的很不错。

　　两个人都吃的差不多了，就开始随意的聊天。聊了几句之后，张乐天就想到了他最初的问题，决定在这里问问冯嘉千。

　　“我有件事情想问问你！”张乐天说道。

　　“恩，什么事呀？”冯嘉千有点好奇。

　　张乐天决定真诚的说出来，反正808兄弟企业只是和施拉亚财团做了一个简单的初步接触而已。

　　“施拉亚财团你知道吗？”张乐天问了一句。

　　“施拉亚……”冯嘉千本来满是笑意的脸上突然有一点改变，“知道呀，你为什么问这个呢？”。

　　张乐天继续说道：“是这样的，施拉亚财团前几天找到我们公司，想和我们公司合作，在国内市场销售一种药品，不能说是药品，其实是保健品。”。

　　“施拉亚和你们公司？”冯嘉千好像越来越听不清楚了。

　　“恩，是的，目前只是初步接触，但是施拉亚财团的人告诉我们，说你们冯氏集团是他们最大的竞争对手，他们想要把你们彻底打败！”。张乐天说出了重点。

　　“啊？”这下冯嘉千是彻底明白了，作为家族的继承人，冯嘉千现在对于冯氏集团的大部分情况都是了解的，他们和施拉亚的竞争已经是方方面面都有了。

　　但是让她意料之外的是，施拉亚财团为什么会选择张乐天的公司作为合作伙伴呢？

　　“你的意思是？”冯嘉千问了一句。

　　“我是想知道，施拉亚财团和你们冯氏集团竞争的具体情况而已，因为我不想帮助他们！”张乐天斩钉截铁的说道。

　　“啊，真的吗，为什么？”施拉亚财团的合作机会有多么重要，冯嘉千是非常清楚的。正因为非常清楚，所以她才更加的惊喜，为什么张乐天会放弃这样的好机会呢？


　　第335章 我们是朋友

　　“因为我们是朋友！”张乐天说了一个简单却有最为坚定的理由。

　　“因为我们是朋友！”冯嘉千在心里默默的念了一遍这句话，她看着张乐天，最终这句话和张乐天真诚的眼神一起烙印在了她的心底深处。

　　“你真是太好了！”冯嘉千的脸上立刻就充满了笑容。

　　“那个施拉亚财团是不是很厉害？”张乐天还是比较关心冯氏集团的情况。

　　“恩，是啊，”这个话题引起了冯嘉千的同感：“前一段时间，我们冯氏集团在各个行业中，和施拉亚财团的竞争都处于非常不利的地位！”。

　　张乐天从这句话中听出了明显的担忧，不过他还没有来得及说话，就听到冯嘉千话锋一转，带上了几分兴奋的语气：“不过最近的时候，我们冯氏集团旗下的制药公司研制出了一种新的药品，绝对可以令我们冯氏集团反败为胜！”。

　　看着冯嘉千自信的样子，张乐天的心中有些不明白，刚才已经说了，施拉亚财团在很多行业中都已经占据了上风，冯氏集团的情况很不妙。但是仅仅是一个制药行业的生理，如何把冯氏集团的所有产业都挽回呢？

　　冯嘉千是心思非常通透的一个女孩子，她只是看到了张乐天的眼神，就大概猜出了张乐天的疑问，所以她就笑着说道：“我们的这个新药特别神奇，它能够开发人们的大脑潜能！”。

　　“什么？”张乐天一听之后非常吃惊，差点把面前的茶杯都打翻了！

　　“呵呵，厉害吧，看来你很识货哦！”冯嘉千还以为张乐天仅仅是从她那一句话中就了解到了这个新药是多美的厉害，然后被惊讶的不行了。

　　但张乐天心里想的却是施拉亚财团旗下公司的新药，万脑灵！冯氏集团的新药和怎么和施拉亚财团的新药有一样的功效呢！

　　“有一件事情你可能不知道。”张乐天的声音有点低沉。

　　“你说的是什么事情呢？”冯嘉千不明白张乐天指的是哪方面？

　　“施拉亚财团想和我们公司合作销售的新药叫做万脑灵，它的作用也是来开发大脑潜能！”张乐天把施拉亚财团的事情说了出来。

　　“啊？不会吧？”这下轮到冯嘉千彻底惊讶了。

　　张乐天一看冯嘉千的样子，看来她是真的不知道。难道施拉亚财团把这件事情保密的很严格吗？

　　不过随后张乐天一想也不对，如果真的是非常机密的商业秘密，莱昂纳多也不会在初次见面的时候就谈这个事情，而且他也没有提醒张乐天他们要保密。根据这个情况来看，这个万脑灵应该不是什么商业秘密。

　　但是冯嘉千这个冯氏集团的大小姐，为什么会不知道这个事情呢？

　　随后张乐天和冯嘉千都陷入了沉思之中，只不过两个人的想法都不太一样。

　　就在这个时候，张乐天的耳朵里突然传进来一道声音：“冯小姐，你也来这里吃饭了！”。

　　张乐天抬头一看，从不远处走过来一个年轻男子，正对着冯嘉千打招呼。说话之间，年轻男子已经走到了张乐天他们这桌跟前。

　　一身笔挺的银灰色西服，梳的一丝不苟的头发，还有一副棱角分明的刚毅脸庞。这就是张乐天对这个年轻男子的第一印象。

　　这个年轻男子给人的感觉是很帅，很有魅力，从旁边吃饭的人眼里就能看出来了。很多女性的目光一下子就聚焦在了他的身上，都用一种花痴的眼光紧紧的盯着年轻男人！这种情况让很多男人都觉得非常不爽！

　　虽然很多男人都因为女伴对这个年轻男子表现出异常明显的兴趣而不满，但是没有任何人有上来找麻烦的心思。因为他们都从这个年轻男子的身上察觉到了一种非常清晰的信号：绝对不能去惹他！

　　冯嘉千听到了声音之后，抬头一看，认出了对方：“你好，林公子。”。

　　张乐天听的很清楚，冯嘉千的回应就是那种“行了，没事了”的意思，显然她和这个什么林公子没有更多的话想说。

　　但是林公子并没有张乐天这么好的分析能力，因为他对冯嘉千是有所企图的。

　　林公子全名林望，他是永乐市林家的继承人。林家是一个传统的经商家族，林氏企业在整个省内，甚至是华夏国的东部都有着异常庞大的实力。

　　林氏企业虽然很厉害，但是比起冯氏集团来，还差了很多。所以当林望的爷爷，也就是林家的掌门人林远东知道冯嘉千从星条国回来之后，就给林望布置了一个非常重要的任务，那就是追求冯嘉千，而且一定要成功，不择手段的成功！

　　林远东的目的十分明确，那就是让自己的孙子成为冯氏集团的女婿。冯氏集团没有男性继承人，这样一来，冯氏集团以后就姓林，成为他们林家的产业！

　　林望当然是非常听爷爷的话了，而且对于冯嘉千这样的一个绝世美女，这个世界上又有几个人能不动心呢？

　　在最近的这一个月里，林望想尽了各种办法来接近冯嘉千，讨好冯嘉千！但是到目前为止，他最大的成绩也不过是在冯嘉千的面前混了个脸熟而已，冯嘉千还是和最初认识他的时候一样，根本就不愿意和他多说一句话。

　　这就是冯氏集团大小姐的骄傲！

　　当初莱昂纳多告诉张乐天关于冯嘉千的消息时，他曾经说冯嘉千是世界最高峰上的一株雪莲，所有人只能仰望！莱昂纳多总结的简直就是太对了！

　　林望是屡败屡战，从不气馁。今天他刚好来江州赋吃饭，没想到进来之后就有了意外惊喜，冯嘉千竟然也在这里吃饭。

　　这样的好机会，身怀重任的林望当然是不会错过了，所以他就拿出了自己最好的状态上来和冯嘉千打招呼。

　　得到了冯嘉千一贯的回答之后，林望没有什么什么挫折感，也许他已经习惯被拒了，只不过他的脸皮越来越厚而已。

　　林望的目光一转，就到了张乐天的身上，他突然就问了一句：“这位是？”。


　　第336章 烫死你丫的

　　冯嘉千还是一副爱理不理的样子：“这是我的朋友。”

　　冯嘉千连张乐天的名字都没有说出来，摆明了没有要介绍的意思。但是林望却好像和一个傻子一样，根本就没有听出冯嘉千话里话外的意思，腆着个大脸还非要和张乐天说话。

　　“原来是冯小姐的朋友，你好，我是林望！”说话之间林望向张乐天伸出了手。

　　张乐天对冯嘉千的态度非常明白，而且他本来也不怎么喜欢这个林望，所以他就很随意的和林望握了一下手：“我叫张乐天。”。

　　这句话说完之后，张乐天把目光转回了自己的茶杯上，他表达的比冯嘉千更清楚，那就是没什么话说了，你走吧。

　　林望这会纯粹就是装傻了，而且他的心中很警惕。心想这个张乐天能和冯小姐一起吃饭，他们两个是什么关系呢？

　　因为林望有追求冯嘉千的任务在身，所以他最近是下足了功夫去了解冯嘉千。他收集到的资料中就包括一点，自从回来之后，冯嘉千就没有和任何年轻男子单独出去过！风大小姐十分的高傲，对一般人都是不假辞色！

　　但是今天的情况显然是个大大的意外，林望已经在心中把张乐天列为假想敌了，所以他必须要多了解了解张乐天的情况。

　　“张先生在哪里高就呢？”林望看似闲聊，其实已经开始打探张乐天。

　　对于这个脸皮厚到可以做防弹衣的家伙，张乐天现在也就是随便应付他两句。因为他看冯嘉千的态度吧，虽然是不想搭理林望，但是也没有到那种恶言相向的地方。估摸着冯嘉千也有所顾虑吧，不想和林望闹的太僵了。

　　张乐天还真是猜的差不多，冯氏集团和林氏企业还是有着很多商业合作的，虽然冯氏集团要比林氏企业强大，但是很多合作还得仰仗林氏企业。而且两家的家长也是有着一定的交情，所以冯嘉千对于这个林望也不能太过分了。

　　张乐天看了一眼冯嘉千，发现她的眼神中有几分厌烦和无奈，所以张乐天就觉得把这个讨厌的家伙给赶走，不要影响冯嘉千的好心情。

　　“高就？我是读书的，不高。”张乐天还是懒懒的答话，没有任何的兴趣想和林望聊天。

　　这个消息倒是大出林望的意外，按理说以冯嘉千的身份，她的朋友也应该是商界的人。这都是林望以己度人的想法，他认为冯嘉千的朋友都应该是像他这样，风度翩翩的商界才子！

　　不过林望的脑子倒是转的很快，他又想到了另外的一种可能性：“哦，张乐天和冯小姐是同学？”。

　　张乐天心想这家伙真是没话找话了，赶紧打发了吧。他没有回答林望的问题，而且向暴龙哥看了一眼。

　　暴龙哥的确很警惕，林望在张乐天身边一直叨叨个不停的时候，他就注意到了。现在收到了乐天哥的眼神指示，暴龙哥立刻就明白了乐天哥的意思。

　　向张乐天点了点头，示意他已经明白了张乐天的意思，暴龙哥就端起桌上的一杯热茶向张乐天他们那一桌走了过去。

　　张乐天一看暴龙哥过来，就回答了林望的问题：“我啊，不是同学，我在江州读书的。”。

　　林望心中的疑惑就更多了，冯嘉千这才刚刚回来两个多月而已，冯氏集团的事情就够她忙的了，怎么还有时间交一个在江州本地上学的朋友呢？

　　正在思考这个问题的时候，旁边突然走过来一个人，手里端着一杯茶，嘴里说着话：“乐天哥，你的茶来了！”。

　　林望顺着声音就看了过去，结果他刚刚一转头，就看见过来的那个人脚下绊了一下，他手中的茶杯就飞了出来！

　　啊！林望的眼睛一下子瞪的溜圆，那杯茶竟然冲着他飞了过来，距离太短了，林望根本就来不及躲闪，只能发出一声意外的惊呼。

　　意外的惊呼过后是痛苦的惨嚎，暴龙哥故意绊倒扔出来的那杯茶是滚烫滚烫的开水！一杯开水全部泼在了林望的身体上！

　　林望就穿着一件西服，里面是衬衫，根本就无法抵挡开水的威力，一下子被烫的快要疼死了。他往后退了两步，坐在旁边的椅子上，大口大口的喘着气！

　　张乐天看了一眼暴龙哥，发现暴龙哥眼里全是得意的眼神，他差点没忍住就笑了，心想暴龙这个法子真不错。

　　冯嘉千看到这种情况，有点小小的吃惊，但是看到林望被烫的呲牙咧嘴的丑陋摸样，她心里更多的是高兴！

　　既然是不小心把茶杯扔出去的，当然要去给林望道歉了，暴龙哥就站在原地说了一句：“真是不好意思，你没事吧？”。

　　林望细皮嫩肉的，他长这么大还从来没有遭受过这样的痛苦，这会疼的他根本就没有办法顾及其他的事情了，嘴里就是痛苦的哼哼着！

　　暴龙哥一看，目的已经达到了，也就没有必要再继续假装道歉了！他转身向张乐天说道：“乐天哥，我先过去了，有事叫我！”。

　　张乐天点点头，看着差不多快瘫在椅子里的林望，心想这个家伙现在应该老实了吧！

　　还没等张乐天继续和冯嘉千说话的时候，突然就从外面过来两个人快步跑到林望的身前。

　　“少爷你怎么了？”。

　　“少爷你没事吧？”。

　　两个人听起来一个比一个着急，张乐天一看，两个十分健壮的男人围在了林望的身边。这看看大概就能知道，这两个人应该是林望的保镖。

　　直到这个时候，林望才稍微好了一点，脑子清醒了一点，但是随之而来的就是暴怒！

　　“老四，老五，把那个家伙给我抓过来，是他用开水烫的我！”林望气急败坏，一指暴龙哥，给他的手下下了命令！

　　老四留下来继续照看林望，而老五则是向暴龙哥走了过去，满脸都是阴狠的神色！

　　张乐天的目光立刻就聚集在了老五的身上，这个家伙不简单！

　　暴龙哥把这边的情况看的清清楚楚，他自然不是怕事的人，既然老五过来了，他也准备好了！


　　第337章 暴龙哥的坚持

　　老五两步走到暴龙哥的旁边，指着暴龙哥就开骂了：“小子，你特么敢烫我们少爷，现在就过去给我们少爷磕头赔罪！”。

　　暴龙哥一听老五这句话，暴脾气立刻就上来了。想当初暴龙哥在江湖上混的时候，虽然是地盘有限，但是大家好歹都非常尊重暴龙哥不是！今天不知道从哪冒出来的这么个沙比竟然敢让暴龙哥去磕头赔罪！

　　而且现在暴龙哥自认为是乐天哥的忠实员工，所以他要给乐天哥挣足面子。现在林望的保镖这么骂暴龙哥，就是让暴龙哥觉得有损乐天哥的威严，所以他必须把场面给镇压住！

　　所以暴龙哥直接就爆发了，他从椅子上慢慢的站了起来！当老五以为是他自己的威慑力把暴龙哥给镇住的时候，却迎来了暴龙哥的突发猛击！

　　暴龙哥从椅子上慢慢站起来的过程，就是在积蓄力量，当他完全站直的时候，整个身体就爆发出前所未有的冲击力，一拳打向了老五的脸上。

　　暴龙哥心里虽然充满了怒火，但是他的理智并没有失去，刚才老五在说话的时候，他就已经在观察老五了。暴龙哥的眼光还算可以，他发现这个老五的实力应该很强，所以他一下子就拿出了自己最强的实力。

　　张乐天刚才也看出来这个老五很厉害，但是他并没有出手干预，他是想借此机会看看暴龙哥的战斗力和他的表现。

　　暴龙哥的攻击很突然，很强大，但是作为林氏家族保镖团实力排行第五的人，老五并没有惊慌失措！

　　老五并没有躲闪，而是用一只手掌去挡暴龙哥的拳头，同时他的另一只手已经握成了拳头，从侧面向暴龙哥的脑袋砸了过去！

　　暴龙哥一拳打在了老五的左手手掌上，发出一声闷响。随后他的耳边就传来了一阵劲风！

　　不好！

　　暴龙哥的心里暗叫一声，立刻就把身体低了下去。

　　呜——

　　老五的拳锋贴着暴龙哥的头皮刮了过去，让他的头顶一阵生疼。仅仅是一个回合的交手，暴龙哥的心里就响起了警讯，看来这个老五的确很厉害！

　　厉害也没事，这更加激发了暴龙哥的求胜之心！乐天哥就在旁边看着呢，绝对不能给乐天哥丢脸！

　　心里的念头都是一闪而过，暴龙哥的动作更快！他一看老五身前空门大开，一拳又向老五的胸口打了过去！

　　老五本来就把暴龙哥没放在眼里，因为他对自己的实力非常自信。刚才那一个摆拳，他就是想直接把暴龙哥给打晕的，但是他万万没有想到暴龙哥竟然在千钧一发的时刻躲开了！

　　心里这一瞬间的惊讶，就造成了老五的失误，暴龙哥一拳结结实实的打在了他的胸口上！

　　嘭——

　　老五的胸口一阵生疼，差点就憋过气了，看来暴龙哥这一拳虽然是仓促了一些，但是威力也不小！

　　虽然胸口很疼，但是老五的凶性却彻底被激发出来了！在他看来，暴龙哥就是个束手就擒的家伙而已，没想到他自己现在却落在了下风！

　　少爷就在身后，绝对要为少爷把这个家伙揍死！老五怒吼一声，就向暴龙哥扑了过去！

　　虽然打了一拳老五，但是暴龙哥的心里没有任何的得意之情。对于自己的力量，暴龙哥十分清楚，刚才那一拳造成的效果有限，就让暴龙哥对老五更加的警惕起来。

　　一看老五满脸通红的扑了上来，暴龙哥就知道这个家伙快要失去理智了，只要能抗得过这一轮猛击，最后的胜利肯定就是属于他暴龙哥的！

　　果然不出暴龙哥所料，老五接下来的这一番攻击简直就是狂风暴雨！他虽然尽力抵挡了，但是最后仍然是挨了好几下，让他十分痛苦！

　　打架嘛，意志力非常的重要，暴龙哥尽管被老五揍的很痛，但是他咬牙坚持着，只为了乐天的面子和荣誉！

　　老五越打越顺手，越打越兴奋！在他看来，这会他就是猫，暴龙哥就是老鼠，直等到他最后玩够了，就一巴掌拍死暴龙哥！

　　人吧，得意忘形了总是不好，老五现在就犯了这样的错误！暴龙哥一直隐忍着，一直坚持着，最后他终于抓住了机会！

　　最后暴龙哥硬扛着被老五狠狠的在肋骨上打了一拳之后，换来了一个绝杀的机会，一脚踢在了老五的裤裆里！

　　嗷——

　　老五发出了一声好像是月夜狼人的悲惨嚎叫声，脸色瞬间变绿，双手捂着自己的裤裆就倒在了地上！他的眼珠子都快崩出来了，大口大口的喘着气，却对他的伤势没有任何的帮助。

　　暴龙哥一手按在自己的身体侧面，最后被老五一拳打中肋骨，实在是太疼了！但是他赢了，彻底的赢了！暴龙哥努力的站直，看向了张乐天一眼。

　　这个时候张乐天的目光中充满了赞赏之意，他对暴龙哥的表现非常满意。

　　在暴龙哥和老五打斗的整个过程中，张乐天都一直关注着。虽然有着考察暴龙哥的意思，但是他也时刻做好了准备，毕竟暴龙哥是他的员工，如果暴龙哥真的有什么危险的话，张乐天就会出手化解！

　　最终的结果让张乐天很满意，他对暴龙哥的评价也上升了一层。实力的高低并不重要，起到决定性作用的则是必胜的决心和毅力！实力可以慢慢培养，但是这种内心的东西，就需要一个人自己去坚持！

　　看到乐天哥赞赏和肯定的目光之后，暴龙哥觉得心里非常激动！乐天哥都看到了，给乐天哥把面子都挣回来了！

　　暴龙哥觉得自己的任务完成了，这才慢慢的又坐回了椅子上，现在他需要休养了。

　　和张乐天一样，冯嘉千也是一直在关注暴龙哥和老五打斗的过程。在她的眼里，其实只是觉得打的很精彩，打的很热闹！最后张乐天的手下赢了，冯嘉千就觉得特别开心，就好像是她自己赢了一样！

　　啪啪啪——

　　冯嘉千欢快的鼓掌声响起在餐厅里：“哇，帅哥，你的手下太厉害了！”。


　　第338章 筷子制敌

　　冯嘉千的叫好声在张乐天听来非常受用，暴龙哥是更加激动。

　　但是这句话落在林望的耳朵里，就好像是一把小刀一样，一下子就把他捅了个透心凉！

　　刚才暴龙哥和老五激战的时候，林望强忍着身上的疼痛，一直盯着看。在老五大占上风的时候，林望心里那叫一个爽啊！他的保镖战胜了张乐天的保镖，就好像他自己打败了张乐天一样。

　　其实这是林望的一种自我YY，其实他对张乐天从一开始就非常的嫉妒，所以才会有这种自己安慰自己的想法。

　　但是谁知道突然见峰回路转，他的得意手下就变成了一直软脚虾躺在地上再也起不来了。而张乐天的手下则是意气风发，一副不可一世的样子！

　　接着冯嘉千夸张乐天的话又传了过来，更是火上浇油，差点把林望气的就要吐血了！

　　这个时候林望的脸色阴沉到了极点，他咬着牙说道：“老四，你去，把那个家伙给我弄死！”。

　　作为林氏家族保镖团的一员，他们之间都情同兄弟，所以当老四看到老五被暴龙哥打的那么惨之后，立刻就恨不得上去撕碎了暴龙哥。

　　现在少爷已经发话了，早就按捺不住的老四立刻就跳了起来，向暴龙哥冲了过去！

　　暴龙哥坐在椅子上休息之后，他觉得全身上下好多个地方都非常疼痛，身上的力气也所剩无几了。当老四冲过来的时候，暴龙哥的心里就咯噔一下，这下完了！

　　都是林望的保镖，老四的实力应该是和老五差不多的，所以暴龙哥的心里就有些绝望，以他现在的状态，根本没有办法和老四打斗。

　　就在暴龙哥在绝望中努力思考出路的时候，冲到半路上的老四突然一头栽倒了地上！

　　老四的身材十分壮硕，倒在地上轰然作响，砸的地板都是一阵晃动！随后老四的惨叫声又回荡在餐厅之后，简直就是太凄惨了。

　　暴龙哥的瞳孔猛然一缩，他看的非常清楚，在老四的右腿膝盖上，扎着一根筷子！

　　那根筷子扎进去了快一半的长度，暴龙哥忍不住倒吸了一口凉气！怪不得老四突然倒在了地上，原来是受了这么严重的创伤。

　　筷子是从哪来的？惊讶过后，暴龙哥的脑海里冒出这样一个问题。

　　随后暴龙哥探寻的目光就在周围开始寻找起来，下一刻，他就看到了张乐天。暴龙哥离张乐天并不远，所以他看的很清楚，张乐天面前的碗上面，只剩下了一根筷子！

　　原来是乐天哥！暴龙哥心中恍然大悟，随即他的心里又升起了对乐天哥的无限崇拜！

　　暴龙哥知道张乐天厉害，很厉害，但是他之前也没有想到过张乐天竟然有这样的手段！简直就是太神奇了！暴龙哥简直就要膜拜张乐天了！

　　而且张乐天这么做正是为了解救暴龙哥，所以暴龙哥在内心叹服的同时，对张乐天感恩图报的心思又加强了很多！

　　惊叹的不只是暴龙哥一个人，坐在张乐天对面冯嘉千更是惊讶到了极点，因为张乐天出手的整个过程都被她看的清清楚楚。

　　林望的另外一个保镖冲出去之后，张乐天的眉头先是皱了一下，然后他就从身前那起了一只筷子随意的一甩！

　　筷子消失在冯嘉千的眼前，然后就传来了老四轰然倒地的声音。冯嘉千的目光转过去一看，立刻就聚焦在了老四膝盖上的那半截筷子上！

　　刚刚看到这一切的时候，冯嘉千还不敢相信！当她又重新看了一眼张乐天面前剩下的那根筷子，确定它和老四膝盖上插着的那一根筷子一摸一样的时候，她内心的惊讶才如同滔天洪水一样爆发了！

　　说实话，作为冯氏集团的千金公主，未来的掌门人，冯嘉千的见识是非常广博的。在星条国的这些年，什么顶级的魔术表演，杂技表演她都看到过很多。那种吞剑啊，把人装在盒子里用锋利的铁板切割啊，她都看过！

　　但是以往的那些神奇表演，虽然在看的时候觉得神奇又刺激，但是看完之后，每个人都清楚那是假的，所以只是看个高兴好玩而已。

　　但是今天发生的这一幕，绝对不是什么魔术或者杂技，这不是表演，而是真实发生的事情。

　　张乐天只是随手一甩，就把一根筷子刺到了五米外的一个人的膝盖里！而且那个人还在高速的运动中！

　　他简直太厉害了，太神秘了，他到底是怎么做到的？一时之间，冯嘉千的心中冒出了无数的问号，全部都是以张乐天为核心的。

　　冯嘉千的双眼一动不动的盯着张乐天，似乎想看看张乐天到底是一个什么样的人。她想的太投入了，以至于半天连一句话都没说。

　　张乐天刚才的出手，在他自己看来是非常简单平常的一件事情。救一下暴龙哥，然后再惩戒一番林望的保镖。

　　先前老五和暴龙哥打斗的时候，张乐天没有插手的意思。那是因为打斗很公平，一对一，大家都是状态完好的。但是这一次就不一样了，暴龙哥惨胜，受伤之后行动能力都大打折扣，还怎么去应付一个比刚才那个人还要更厉害的家伙呢。

　　老四的实力比老五强出一大截，这一点张乐天早都看清楚了，所以他绝对不会让老四去攻击处在虚弱状态中的暴龙哥。暴龙哥是张乐天公司的员工，所以张乐天认为他自己绝对有必要保护暴龙哥的安全。

　　所以他就出手了！

　　张乐天想出手的时候，自己本身不愿意出手，所以他就灵机一动，拿起筷子就甩了出去！

　　老四的脚步虽然非常迅速，但是在张乐天的眼里，依然不够看的，所以张乐天能够直接命中他的膝盖！

　　做完这件事情之后，张乐天并没有什么多余的想法，就好像是筷子掉到了地上，再重新换一双就行。但是当他转过头来之后，看到冯嘉千的样子，他才意识到刚才的这件事情好像对周围的人有些影响？

　　“你怎么了？”张乐天叫了一声冯嘉千。


　　第339章 拜师学艺

　　听到张乐天的声音之后，冯嘉千就好像是如梦初醒的样子：“张乐天，你刚才到底是怎么做到的？”。

　　张乐天一听这个问题，心里就有点悬乎，这应该怎么和冯嘉千解释才好呢？

　　这件事情其实是比较复杂的，而且现在也不是告诉冯嘉千的最好时机，所以张乐天就说了一个比较简单的层面：“哦，你是说筷子的事情吗？”。

　　“恩恩，对啊，对啊！”冯嘉千就像是一个特别好奇的小学生一般。

　　“没什么了，我就是练过几天功夫。”张乐天依然是非常的低调，轻描淡写的说了一句。

　　“哇，功夫，你是说是传统功夫吗？”这会冯嘉千又恢复了她平时的青春活力，好奇心也更加重了。

　　“也没有什么特别的，就是小时候我爷爷教的，主要了为了让身体变得更好一些！”张乐天说的其实也是实情，爷爷教他五禽戏和天运决之后，他才能做到现在的这一切！

　　冯嘉千这会似乎想到了更多，一双眼睛越发的亮了起来：“对了，那你上次能从我的车前面飞起来，那是不是也和今天的原因差不多，都是你练了功夫的原因？”。

　　“恩，是啊，上次的情况是我的弹跳力比较好一些，其实也没有什么特别的！”张乐天反正就是尽量往平淡里说。

　　但是冯嘉千可不是这么认为的，在她看来，张乐天不是会一点功夫，而且会非常多的功夫，非常厉害的功夫！

　　“那你可不可以教我呀？我也想和你一样！”冯嘉千提了一个让张乐天有点头疼的问题。

　　“想我一样？你也想用筷子去刺别人吗，嘿嘿？”张乐天开了一句玩笑，想打个岔。

　　但是冯嘉千一直坚持着自己的观点没有变化，强烈的要求张乐天也教她功夫！

　　要说这个功夫吧，张乐天还真的不会什么，所以他才觉得头疼。从最开始的五禽戏，到后来的天运决，张乐天获得的最大好处就是对身体的改造，身体各个方面都得到了极大的提高。

　　不管是力量，速度还是各种感知，都是大幅度的提高，尤其是他练成天运决，脱胎换骨的那一次！

　　综合自身的种种特性，张乐天才拥有了如今的实力。这种实力不能说是具体的一门功夫，而是一种复杂的综合体的表现！

　　所以现在冯嘉千让张乐天教她功夫，这个功夫是什么，从哪里来呢？张乐天为难的就是这个问题。

　　不过看着冯嘉千充满了期待的目光，张乐天实在是抵挡不住其中的惊人杀伤力，最后还是乖乖的妥协了：“好，没问题，我可以教你功夫！”。

　　“耶，太棒了！从此以后你就是我的教练了！”冯嘉千大声欢呼着。

　　作为一位千金大小姐，被大家众星捧月的小公主，冯嘉千一向非常热爱生活，对于各种新鲜好玩的事情都非常感兴趣！

　　尤其是她今天发现了张乐天的那一手绝活之后，她的好奇心就被极大的吸引了！

　　冯嘉千想学张乐天的功夫，并不是因为她想打人或者做别的事情，她只是单纯的觉得张乐天能突然从飞驰的车面前跳起来那么高，或者是能用筷子打中快速运动的目标，这些都是非常有意思的事情。

　　而她自己想做的，就是这些有意思的事情，所以她才特别想学张乐天的功夫，这样她自己就能坐到这些好玩的事情了。

　　现在她的愿望终于满足了，张乐天答应她教她那种神奇的功夫了，她就觉得特别特别的高兴！

　　张乐天看着冯嘉千高兴的样子，他自己的心里也非常快乐，能让冯嘉千的心情好，这就是张乐天所希望的事情。

　　到了这个时候，今天的这顿饭也该结束了。张乐天给冯嘉千说了一声，冯嘉千虽然意犹未尽，觉得和张乐天呆在一起简直是太有趣了，但是她也知道该回家了。

　　冯氏家族的家教是十分严格的，像今天这样，冯嘉千和一个年轻男孩子一起吃饭的情况，也是破天荒的头一遭，所以她必须要早点回家。

　　张乐天看了一眼依旧坐在椅子上休息的暴龙哥，还有林望记忆他的两个倒霉保镖，心想这里还需要一些善后工作才好。

　　让冯嘉千稍微等一下，张乐天就走到了暴龙哥的身边：“暴龙，怎么样？”。

　　乐天哥亲自过来关心，暴龙哥自然是非常感动：“乐天哥，我没事，你放心吧，今天晚上睡一觉明天继续上班！”。

　　暴龙哥努力的想让自己表现出一种生龙活虎的样子，但是他依然瞒不了张乐天的目光。对于暴龙哥的伤势，张乐天看的还是比较准的。

　　“暴龙，这样吧，我送冯小姐回家。你的身体情况我已经了解了，待会我从公司保安部叫两个人过来，把你送到医院去。今天你的表现很不错，去了医院好好的治疗一下！”张乐天安排的时候，语气中有很多的关心之意。

　　暴龙哥一看张乐天这么关心他的身体，心里的那份感动就更加的深刻了：“乐天哥，我特别特别感谢你！”。

　　张乐天一听暴龙哥的话，呵呵一笑：“不用这么说，你今天做的事情我都看在眼里的。你现在要做的就是好好养伤，好了之后尽快回来上班！”。

　　张乐天的话一字一句的落在暴龙哥的心里，让这个堂堂的男子汉一时之间泪水盈眶！

　　至于说林望，大家已经忽略他了，不管他有什么背景，或者是他的保镖有多么的厉害，今天他已经结束了。他的狂妄和不要脸已经受到了相应的惩罚，张乐天也不会在他这种人的身上浪费更多的时间。

　　安顿好了暴龙哥之后，张乐天和冯嘉千就离开了餐厅。在他们的背后，林望的眼睛死死的盯着他们的背影，其中充满了复杂难名的眼神！

　　“张乐天，我要去你死！”林望的心中发出一声声咆哮，但是也只有他自己能够听见！

　　今天是林望活了二十多年以来受到屈辱最多最严重的一天，所以他的内心万万不能接受，他一定要把所有的场子都找回来，狠狠的报复张乐天！


　　第340章 新的合作伙伴

　　“哥几个，我有件事情和大家说一下！”张乐天坐在会议室里，看着忙碌的大家，突然就说了一句话。

　　霍强，杨俊和李斌都看向了张乐天，“行啊，什么事说吧！”。

　　“我要说的是咱们公司和施拉亚财团合作的事情。”张乐天的声音中有几分严肃。

　　大家一听是这件头等大事，立刻就提起了精神。

　　“乐天，你有什么新的想法吗？”。

　　“乐天，你是想让这么公司尽快和施拉亚集团合作吗？”。

　　“我们几个把合作计划也弄的差不多了，咱们现在也可以讨论讨论。”

　　大家对这件事关公司未来的事情非常重视，每个人都投入了最大的热情和精力。

　　看着大家的全心投入的样子，张乐天真是很不忍心说出下面的话来了。但是大家都是兄弟，兄弟之间什么话都好说，张乐天现在需要的正是兄弟们的理解。

　　“是这样的，我觉得咱们还是不要和施拉亚财团合作毕竟好。”张乐天非常艰难的说出了这句话。

　　在做的人都是好兄弟，大家彼此都非常重视每一个人说的话，当张乐天这么说的时候，大家虽然都非常吃惊，但是他们的心中也都有一个坚定的信念，那就是张乐天一定有着他自己合适的理由，否则的话，他是不会选择在这个时候说这件事情的。

　　前天和冯嘉千一起吃饭完之后，张乐天从冯嘉千那里了解了一些关于施拉亚财团和冯氏集团竟争的事情，但是他觉得这些信息并不够。所以在第二天的时候，他直接就去了冯氏集团总部找冯嘉千。

　　张乐天找冯嘉千的目的，当然就是为了更全面，更详细了解一下关于施拉亚财团和冯氏集团竞争的具体情况。

　　对于张乐天自己来说，他已经确认了冯嘉千是他的第四追美对象，所以他的立场就非常清楚了。他肯定是不会和施拉亚财团合作去对付冯氏集团的，他和冯嘉千是自己人，应该是他们合作来对付施拉亚财团才对。

　　张乐天做出这个决定是非常容易的，但是他必须考虑兄弟们的感受。关于和施拉亚财团的合作，霍强，杨俊和李斌他们每一个人都是非常重视的。而且他们对于这次的合作的想法是势在必行，所以最近一段时间每个人都极度的忙碌着，就为了准备这次具有十分重要的意义的合作。

　　在这样的情况下，张乐天如果告诉大家他自己的原因，然后不和施拉亚财团合作的话，大家肯定是会支持他同意他的，因为都是好兄弟！

　　但是张乐天却并不想这样，这样做就相当于是让的大家的期待，希望和努力工作的成果都泡汤了！所以张乐天必须找到合适的理由，恰当的理由来说服大家不和施拉亚财团合作。

　　其实关于合作的本意，是为了公司好，扩大公司的业务，壮大公司的规模等等，而霍强，杨俊和李斌一直努力的方向就是这个！

　　既然不和施拉亚财团合作，那么如果和冯氏集团合作的话，也能同样的达成这些效果，是不是更好呢？

　　张乐天考虑的就是这些问题。那天和冯嘉千谈话的时候，他从冯嘉千那里得到一个消息。冯氏集团旗下的制药公司也在开发一种新药，提高人的大脑潜能。

　　如果这种新药上市的话，那么肯定会引起巨大的轰动效应，并且还会带来滚滚不断的财源！

　　如果808兄弟企业和冯氏集团合作一起来销售这种新药，那么对于808兄弟企业同样是一个巨大的契机，辉煌的契机。

　　张乐天今天来冯氏集团找冯嘉千主要就是为了这件事情！冯嘉千是冯家的大小姐，未来的掌门人，拥有这些权利还是很容易的！

　　还有一点就是张乐天之前和冯嘉千聊天的时候，谈到关于施拉亚财团和冯氏集团竞争的事情，张乐天宗觉得其中好像有什么不对劲的及地方，所以他想更加详细的了解一番。

　　张乐天再次来访，冯嘉千是非常高兴的，她现在就想尽快的开始和张乐天学习那种神奇的功夫。

　　但是她知道了张乐天的来意后，也是认真起来，先以工作为重！

　　在冯氏集团总部里，张乐天见识到了冯嘉千的另外一面。工作的时候，冯嘉千再也不是平时那个充满了青春活力的绝世美少女。她在公司里绝对是一个睿智的职业女性，而且她的领导力也在逐渐不断的增强！

　　冯氏集团总部的资料是非常全面的，而冯嘉千则是有足够的权利去查阅这些资料。所以她就把所有关于施拉亚和他们集团竟争的资料都找了出来，然后一一向张乐天说明。

　　张乐天听完之后，他的感觉有点奇怪，他也不太确认自己想的到底对不对，所以他就问冯嘉千：“我怎么感觉在这场商业战争之中，你们冯氏集团好像落入了完全的下风？”。

　　冯嘉千听到这句话之后，用略有意外的眼光看了一眼张乐天：“没想到你在商业上也有这么敏锐的眼光，你说的很对，在我们和施拉亚财团有竞争的行业中，百分之七十的行业我们都处于劣势之中！”。

　　有了准确的数字说明，张乐天就对于他们两家之间的竞争更加了解了。随后他又想到了更多：“那么这样来说的话，你们集团旗下制药公司开发的那种新药，就是你们集团重新反败为胜的关键，对吧？”。

　　这下冯嘉千对于张乐天是更加刮目相看了：“你真是太厉害了！”。

　　冯嘉千的口头禅又出来了，她的确是很意外，她对张乐天并没有说的很详细，但是张乐天好像可以从很多很多的基础信息中总结出实质性的规律来，他好像能看透一切，直达本质！

　　“没什么了，其实都是你讲的很清楚，我才能分析出来这些东西。”张乐天始终都非常的谦虚。

　　谈到这个时候，他已经找到了自己想要的东西！

　　现在，张乐天就是要对大家说出他的理由，放弃和施拉亚财团合作的完美理由！


　　第341章 大小姐学功夫

　　张乐天一番长谈，把他调查到的事情和哥几个都说了一遍，最后终于得到了大家的支持！

　　对于霍强，杨俊和李斌他们三个来说，改变主意这件事情并不是很难做的！大家都是兄弟，自然是要全力互相支持彼此，就算张乐天仅仅是为了和冯嘉千的关系，他们也会拒绝和施拉亚集团合作！

　　而且张乐天还调查出了详细的资料告诉了他们三个，和施拉亚集团不合作了，但是还可以跟冯氏集团合作！

　　对于808兄弟企业来说，虽然不能和全世界一流的超级财团合作，但是能和国内顶尖的大型企业集团合作，同样是一个非常有价值的机会。

　　话说回来，和冯氏集团合作起来，对于808兄弟企业的好处更多一些。施拉亚财团是一个庞然大物，而808兄弟企业只是一个蹒跚学步的孩童，在这种背景下的合作，808兄弟企业的地位可想而知。

　　和冯氏集团合作的话，有了张乐天和冯嘉千的这层关系，情况就大为不同了！808兄弟企业开业争取到更多的平等机会，获得更多的合作资源！

　　之前张乐天他们四个人都不知道，施拉亚财团实际上是大举入侵国内的商业市场。如果和施拉亚财团合作的话，808兄弟企业可能会去的一些暂时的利益。但是从长远的角度来看，808兄弟企业其实是在帮助外国财团为祸国内的市场。

　　这种行为是每个人都不愿意的，虽说现在是经济开放，大家都可以自由竞争。但是从内心的感情上来说，无论是808宿舍的哪一个人，都不愿意去帮助施拉亚做这样的事情。

　　反过来说，如果808兄弟企业和冯氏集团联合起来之后，在商业竞争中打败了施拉亚财团，那就是每一个人的功绩！

　　大家本来因为失去一次和国际顶尖财团合作的机会而低落的心情，在后面的讨论中越发的热情起来，到了最后，每个人都非常激动，一致认定了要和冯氏集团合作，一起斗垮施拉亚财团！

　　这虽然是一个难度高到不可思议的目标，但是808兄弟企业的每一个人都丝毫不觉得是一个障碍，反而让每个人都是斗志昂扬！

　　张乐天看到，感受到大家的热情之后，心里由衷的高兴，看来这件事情是完美解决了。

　　下一步需要做的事情有两件，一件就是拒绝施拉亚的合作意向，第二件事情则是和冯氏集团开始洽谈合作的事项。

　　具体怎么合作，霍强他们已经制定出一个比较全面的章程了，虽然合作对象换了，但是这仍旧是一份十分完美的方案！

　　张乐天之负责牵线搭桥，至于后面详细的商业流程，就交给好兄弟们去搞定了。

　　808兄弟企业和冯氏集团合作的事情，张乐天事先已经和冯嘉千谈好了。冯嘉千虽然只是参与公司管理只有两个多月的时间，但是她说的话非常管用，把合作的事情交代给手下去做了。

　　莱昂纳多在收到808兄弟企业拒绝合作的消息之后，首先是表示非常不理解，最终确认了之后，又表现的十分愤怒，给霍强他们留了一句狠话：“你们会为此付出代价的！”。

　　这句话让霍强他们三个觉得有点莫名其妙，施拉亚这么大的一个财团，难道会因为这点小事对808兄弟企业动用什么手段，这未免有些太莫名其妙了吧。所以每个人都把莱昂纳多的话没有放在心上，也没有刻意告诉张乐天这件事情。

　　随后808兄弟企业和冯氏集团的合作有条不紊的展开，而张乐天呢，和冯嘉千见面的机会自然就多了起来，但是冯嘉千每一次都缠着张乐天，要学他的功夫！

　　经过几次这样的事情之后，张乐天终于确定了，冯大小姐想要学习功夫，绝对不是一时的心血来潮，她是认真的。

　　如果是这样的话，张乐天就考虑真的教她一些东西，也让冯嘉千能够开心起来。

　　张乐天想要教冯嘉千的，就是五禽戏！五禽戏其实最适用于普通人了，而且五禽戏本身也不是什么秘密，就算被行家或者有心人发现了，最多也就是把它当作一套对身心健康非常有益的运动罢了。

　　这一天早上七点，天气晴朗，风和日丽，按照和张乐天的约定，冯嘉千来到了江州大学的操场上。

　　张乐天早就来这里了，他已经做完了每日坚持的功课，练习了天运决。他在操场门口等待冯嘉千的时候，就看到远处走过来一个穿着粉色运动服的女孩子。

　　冯嘉千来了！

　　冯嘉千平时的打扮或时尚，或职业，今天她的一身运动装让张乐天眼前一亮。完美的身材，青春的活力尽情的展现在了张乐天的面前！

　　走进了一些之后，冯嘉千看到了张乐天。她的心情显然是很激动，立刻就小跑着过来了。

　　冯嘉千这一跑，立刻就让张乐天的血液加速了！她的胸前一对酥胸上下跳跃着，直接就把张乐天的眼球吸引的不能动了！

　　这是一种最原始的魅力，冯嘉千身材修长，相对于她比较瘦的身体来说，饱满的胸部似乎都显得有些过于大了！

　　而这个时候，冯嘉千则是把她傲人的身材完全展现在了张乐天的眼前！

　　这一大早上的，就看到如此香艳的画面，张乐天突然觉得这个清凉的早晨立刻就变得燥热起来！

　　冯嘉千人还没到张乐天的跟前，她的声音就传了过来：“张教练，我来了！”。

　　“张教练？”被冯嘉千这么一叫，张乐天才把他的目光从冯嘉千的胸前移开，“你来的很准时嘛！”。

　　冯嘉千跑到张乐天的身前站定，呼吸略微游戏急促，她的胸部一起一伏，似乎有一种非常神秘的频率，又把张乐天的心神吸引了过去！

　　“那是当然了，今天要正式学习功夫了！”。

　　幸好张乐天及时调整了自己的心态，连忙开始和冯嘉千说正事，只有这样才能让他的注意力集中一些。

　　“想要学功夫，肯定是比较辛苦的，你能受得了吗？”张乐天问了一句。


　　第342章 你们也搞去

　　“辛苦？你放心了，我是一点都不怕辛苦的！”冯嘉千露出了一个非常有把握的笑容。

　　“好啊，那咱们就拭目以待了！”张乐天一看冯嘉千这么自信，那就看待会的实际情况了。五禽戏不算是什么太难的东西，而且也没有那些什么费力变态的动作。唯一的要求就是，有耐心，要把每一个动作都做到位！

　　“走，现在就去！”冯嘉千显然已经是迫不及待了。

　　随后张乐天就把冯嘉千带到了他每天练习天运决的老地方。江州大学的操场很大，这个角落里的小树林本身的位置就很偏，所以是非常的安静。

　　张乐天在这里练习天运决已经有很长时间了，从来没有人来过。当然这里面还有一个原因就是张乐天每次都来的很早。在大学里，六点的时候，绝大多数人都在睡觉，就算是那些学习或者有事早起的人，也绝对不会跑到操场的偏僻角落里来的。

　　但是事情总有例外，这会已经七点多了，起床的人多了起来，办别的事情的人也多了起来。

　　张乐天带着冯嘉千穿越了操场，一直走到操场的角落，然后伸手一指：“咱们就到那片小树林后面去！”。

　　冯嘉千顺着张乐天指的方向看了过去，就在前面不远的地方，有一片稀疏的小树林，连过去的路都没有。

　　这个时候冯嘉千的脸上露出了一个意味深长的笑容：“张教练，你把我带到这么偏僻的地方，不会是想做什么坏事吧？”。

　　“啊？”张乐天听到这句话之后差点没吓一跳，随后他就想明白了。之前他选中这个地方就是因为够偏僻，够安静，他自己一个人来练习天运决的话，的确是非常合适的一个地方。但是现在他带了一个绝世美女过来，好像真有点那种图谋不轨的意思。

　　张乐天正想解释的时候，他就看到了冯嘉千眼神中的几分顽皮，他一下子就明白了，原来冯嘉千只不过是开开玩笑而已。

　　开口说话的时候，张乐天的话锋一转：“我可没这么说，那你敢不敢来呢？想学功夫胆子要大啊！”说完之后张乐天就径直朝小树林走了过去！

　　冯嘉千本来是想揶揄一下张乐天，结果张乐天的反应并不是她期待的那种有点慌乱，急忙解释的样子。现在张乐天表现出来的举止，倒是让冯嘉千的心里有点小小的不服气：“哼，谁怕谁，我胆子可大着呢，告诉你哦，我在星条国的时候，可是学过女子防狼术的！”。

　　说话之间，冯嘉千小跑两步，追上了张乐天，和他肩并肩走在了一起。

　　冯嘉千跟上来的时候，张乐天侧脸看了她一眼，又看到了她胸前那一对不安分的小兔子，心里嘿嘿一笑：“我倒是想发生点什么事情呢！”。

　　这只不过是张乐天心里小小的恶搞念头而已，他还是一个光明磊落的人。“你还学过女子防狼术呢？那怎么还想学功夫呢？”。

　　“女子防狼术对付色狼还行，但是没有你的功夫看起来那么炫呀！”冯嘉千的想法倒是很别致，学功夫就是为了炫，为了酷。

　　两个人说话的时候，已经走进了小树林，刚刚说到色狼，结果他们的眼前真的出现了一个色狼。

　　就在张乐天和冯嘉千前面不远的地方，有一对忘情的男女正抱在一起接吻。接吻就接吻吧，只不过他们的动作有些太夸张了。男生的一只手竟然伸进了女生的裤子里，一条深深的股沟出现在了张乐天和冯嘉千的眼前。

　　大概是因为那一对男女太投入了，所以他们并没有发现小树林里有来了两个人，直到冯嘉千发出一声惊呼之后，他们才转身看向了张乐天和冯嘉千。

　　本来吧，这一对男女应该是被人撞破好事之后，害羞的掩面而走，换个地方继续再搞。但是今天张乐天和冯嘉千是遇到极品了。

　　那个大屁股的风骚女转过来看到满脸惊讶的张乐天和冯嘉千之后，就冲着他们翻了个白眼：“看什么看，没见过别人亲热啊，有本事你们两个也搞去！”

　　说完之后，那个女生竟然旁若无人的又转过身去：“亲爱的，咱们继续，要大力一点哦！”。

　　我晕！

　　张乐天听到那个女生的话之后，心里立刻就涌上一种说不清楚的感觉。这简直就是太不把豆包当粮食了，明明有别人看着，这个风骚女竟然还那么狂热！

　　这个时候张乐天只是觉着无奈无语，就连吐槽都没有力气了，这是从哪冒出来的一对极品！

　　张乐天还算是心理抵抗能力比较强的，但是冯嘉千就没有他这么好的运气了。听到风骚女的那一句“有本事你们也搞去”的话，直接就让冯嘉千害羞到了极点！她觉得根本就不能再多看一对变态的家伙一眼，否则的话，她估计就要吐了！

　　所以冯嘉千转身就走，她只是本能的想要离开这个地方。张乐天一看冯嘉千着急的走了，心里也大概猜到她的想法，赶紧就跟了上去。

　　两个人走出小树林之后，张乐天赶紧解释：“真是不好意思啊，平时那边都没有人去的，不知道今天怎么就来了这么两个家伙！”。

　　冯嘉千这会心里正气愤着呢，当然不是对张乐天，而且因为那个风骚女。“你说他们怎么能那样呢，还说那么气人的话，简直是太坏了！”。

　　“这年头林子大了，什么鸟都有。他们两个不就是树林里的一对鸟嘛！”张乐天想尽力说点轻松的话，但是他却发现这种事情还真不好去化解。

　　虽说那个女子出言不逊吧，但是在那种情况下，张乐天上去把他们教训一顿，好像也是不太合适。面对这种极品的女人，还真是没有什么好的办法去对付！

　　“那两个人真是太，太那个了！”冯嘉千想说句发泄情绪的话，却发现一时半会真找不到什么合适的词来形容那一对极品男女。

　　“你也别想这件事情了，咱们另外找一个地方就好了！”。


　　第343章 尝试接吻

　　张乐天说出这个提议之后，冯嘉千突然沉默不说话了。张乐天一看她的样子觉得有点奇怪，还以为她是生气或者是郁闷了。

　　“你没事吧？”张乐天关心的问了一句。

　　不过冯嘉千的回答显然是让张乐天觉得很意外，他还是跟不上冯嘉千思维跳跃的速度吧。

　　说是回答张乐天，其实冯嘉千说话的时候还有点像是自言自语：“你说接吻有那么好吗，我看那个女的简直是太投入了，我还没有接吻过呢？”。

　　张乐天很惊讶，他不知道怎么回答冯嘉千的这个问题了，显然冯大小姐那种强烈的好奇心又发作了。

　　就在张乐天感觉到略微惊讶的时候，冯嘉千突然转过头来，对他神秘的一笑，又说出了一句让他嫉妒惊讶的话：“不如咱们来试试接吻的感觉吧！”。

　　“啊？”张乐天这下彻底傻眼了，虽说时间是检验真理的唯一标准，但是冯嘉千也不能为了心里的好奇就真的去实验接吻吧？

　　看着张乐天一脸愕然的样子，冯嘉千的笑容更加灿烂了：“哈哈，我是逗你玩的，人家的初吻还要继续保留呢！”。

　　呃……

　　面对古灵精怪的冯嘉千，张乐天只能表示他自己很无语！冯嘉千的确是让人觉得很可爱，但是她要是这么一直可爱下去，张乐天很担心他自己的心脏会受不了。

　　这一惊一乍，一起一落的，哪怕是以张乐天那颗比常人强大了无数倍的心脏，都经不起这样的折腾吧。

　　看着一脸笑容跑到前面去的冯嘉千，张乐天只好是苦笑一声，继续追了上去。

　　随后他们两个人也没有再特地寻找没人的地方，只是在操场上随意的找了一个人少的地方，张乐天把整套的五禽戏都教给了冯嘉千。

　　冯嘉千很聪明，她身体的柔韧性和协调性都很不错，所以很快就学会了这套五禽戏。

　　最后完整的做了一遍五禽戏之后，冯嘉千用非常疑问的口气问正在用赞赏目光看着他的张乐天：“你不会是糊弄我呢吧？这就是你的功夫？”。

　　张乐天呵呵一笑，冯嘉千的这种反应在他的预料之中。这一套简洁却不简单的五禽戏，的确和他平地飞起或者是用筷子飞射看起来很不相关，但是五禽戏的确非常非常的有用。

　　“我怎么可能糊弄你呢，你之前不是说了不怕辛苦嘛！”。

　　“对啊，我一点都不怕辛苦！”仿佛是为了证明自己说的话，冯嘉千还举起了她的粉拳在张乐天的面前晃了一下。

　　“恩，那就是了，只要你每天坚持练习五禽戏，连个三五年的，就差不多了！”张乐天继续笑着说。

　　“啊？”这下轮到冯嘉千感觉到非常吃惊了，“三五年，你确定你没有说错？”。

　　看着冯嘉千脸上那种可爱到了极点的疑惑，张乐天觉得心里很满足，这下总算是扳回了一句。刚才他被冯嘉千逗了一下，这次轮到他逗冯嘉千了，而且是非常成功。

　　张乐天其实并不清楚一个人能够坚持每天练习五禽戏三年或者五年之后，在这个人的身上会发生什么事情。五禽戏会慢慢的改变体质，这种缓慢的改变天长日久的累积下来，最后说不定真的会引起质变！

　　如果冯嘉千真的不怕辛苦，坚持练习五禽戏一个星期之后，她就能够感受到其中的好处！

　　以张乐天的估计，冯嘉千对功夫的热情应该持续不了太长的时间，等她感觉到五禽戏带来的好处之后，也许她的注意力又会转移到五禽戏上面了。

　　反正张乐天所希望的结果就是冯嘉千的身体能够变得越来越好，只要能达到这个目的就好了。

　　“对啊，你要是天天坚持练习的话，到时候说不定就得到我的程度了！”张乐天说这句话的时候觉得心里是很爽。

　　“这个……”冯嘉千似乎是陷入了两难的境界。

　　一方面，张乐天表现出来的功夫的确是很神奇，而这种神奇的功夫对她有着非常大的吸引力，她可不想放过这么好玩的事情。如果她自己也会的话，那么乐趣就更加的多了！

　　另外一个方面，冯嘉千想到要练上好几年才能有效果，这个时间也太长了吧，她非常怀疑自己是不是能坚持一个月，跟别说是三年或者五年了！

　　最后冯嘉千做出了决定：“那我先练着，看看效果再说，你可不能骗我！”。

　　“放心吧，我怎么会骗你呢，只要你好好练，肯定是有效果的！”张乐天依旧是笑的十分开心。

　　教授功夫结束之后，冯嘉千就先回家了。今天冯嘉千是自己开车过来的，所以张乐天并没有送她。

　　张乐天回到宿舍之后，意外的发现大家都在宿舍。如果是平时的话，像今天这种没课的情况，他们三个早都去公司上班了，但是今天怎么集体都留在宿舍了？

　　“你们今天没去上班？”张乐天好奇的问了一句。

　　“董事长都没去，我们也就不想去了！”。

　　“董事长来检查工作了吗？”。

　　“哎，这天天上班上的太累了，想休息一下都不行啊！”

　　大家纷纷回答张乐天的话，不过好像都是很有针对性。不过张乐天并没有被他们几个的话迷惑住：“你们几个家伙，又想到什么花样了，赶紧告诉我？”。

　　听到张乐天这么说之后，大家都哈哈大笑了。一个宿舍的兄弟这么久了，大家都非常了解，有时候想要开个玩笑什么的还真的很容易被发现。

　　“乐天，我看你一天是泡妞都泡晕了，今天下午学校有事，所以我们都没有去公司。”杨俊对着张乐天说道。

　　“啊？什么事？我怎么不知道呢？”张乐天一头雾水。

　　“班长上星期通知的，你是不是精力消耗的太多了啊乐天，脑子都不好使了！”李斌一脸的坏笑。

　　“班长通知？上星期？”张乐天努力的想了一下，还是没有想到任何有用的信息。

　　大家看着张乐天一脸迷惑，觉得他好像忘性太大了，霍强又提醒了一句：“你是真忘了？上周五晚上，班长还专门来了一趟咱们宿舍！”。

　　张乐天彻底茫然了！


　　第344章 记忆缺失

　　大家的提醒已经详细到这个程度了，时间地点和人物都有了，但是张乐天依然想不起来任何事情！

　　班长在上周五的晚上来过宿舍？

　　在大家的注视下，张乐天的心思飞快的转动着，但是他根本就想不起来有这回事！

　　所以他一脸的茫然。

　　“班长来说了什么事情？”张乐天问了一句，他现在只能希望在听到了事情的核心之后，才能想起来一些东西。

　　“也不是什么大事，今天下午有一个讲座，咱们全班都要去听一下！”杨俊回答了张乐天。

　　“哦，讲座啊，想起来了，我是不太想去！”张乐天一副恍然大悟的样子。

　　大家都对他说的话很有同感，这种无聊的讲座，为了凑足听众的人数，而强迫大家去听，肯定都是心里抵触的。

　　这件事情算是解决了，大家又重新开始忙自己的事情。

　　张乐天坐在自己的椅子上，他的眼神有点暗淡。他其实并没有想起来班长来通知去参加讲座的事情！

　　刚才他那么说，只是为了让大家安心！

　　现在大家都去忙自己的事情了，张乐天自己一个人开始继续努力的回忆！

　　其实张乐天本来的记性是很好的，他想了半天，甚至都想起了周五晚上的晚饭是什么，但是对于班长来宿舍的事情根本没有任何印象！

　　这件事情简直太奇怪了，张乐天对自己的记忆力也是非常有自信的，尤其是开启了异能之后，在天运决的帮助下，他的记忆力更是比以前提高了很多倍。

　　如果张乐天愿意花心思去回忆的话，他甚至能想起一个星期之前发生的琐碎小事。但是班长来通知活动的这件事情，为什么偏偏就想不起来呢？

　　今天是周二，距离上周五只有四天的时间而已，张乐天连那天吃什么都能想起来，但是为什么会对这么重要的事情一点记忆都没有呢？

　　张乐天有点苦恼了，因为他知道这件事情很不正常。忘记事情是正常的现象，大家经常会这样。但是进过最详细的提醒之后，张乐天依旧想不起来，这就很说明问题了。

　　再一次努力的回想，张乐天想起来在周五的晚上和大家一起吃过晚饭之后，就回到了宿舍。然后他就开始上网看美剧，他连那个美剧的情节都还记得，那一晚上他是一直在看美剧。

　　这就是张乐天对周五晚上的全部记忆，他想着想着突然有了一种感觉，对于班长来过的这件事情，就好像是记忆空白了一样。

　　这是确定的事实，但是在他的脑海里，仿佛根本就没有存储这件事情一样！

　　张乐天觉得这不是一般性质的遗忘，所以他就问了一下Xboy。把这件事情的始末都告诉了Xboy之后，张乐天得到了一个答案。

　　“主人，如果你确定你忘记这件事情不是一般性的遗忘的话，那么只有一个可能！”Xboy的语气很确定。

　　“是什么可能？快告诉我！”张乐天非常着急，这可是关系到大脑的重大事件，不由得他不紧张。

　　“主人，出现这种情况，应该是在那一段时间，你被某种强大的精神力力场给影响了！”Xboy冷静的说道。

　　“精神力力场？”张乐天对这个词有些陌生。

　　“精神力力场就是精神力形成的一个作用范围，比如说主人你把你的精神力扩散出去，就可以形成一个精神力力场。”Xboy解释的很清楚。

　　明白了这个词的意思之后，张乐天继续问道：“什么情况下才会出现这种情况呢？”。

　　“主人你自己是不会受到你自己的精神力力场影响的，如果发生这种情况，肯定就是你处在其他人的精神力力场中了！”。

　　“其他人？”张乐天一想这不对啊，当时宿舍里只有霍强他们三个和班长，他们都是普通人，并没有精神力，所以是不会出现这种情况的。

　　Xboy对张乐天的疑问并不觉得奇怪，随后他继续提供着线索：“主人，最重要的是，只有对方的精神力比你强大很多，才会使你发生记忆缺失！”。

　　张乐天似乎抓住了一些什么：“强大？你说要比我强大多少才会让我的记忆缺失？”。

　　Xboy沉默了一下，他似乎是在计算着什么，片刻之后他才回答：“主人，你现在是C级异能者，而且你的精神力强度非常高，如果要让你记忆缺失的话，必须是A级的异能者才能做到！”。

　　“A级异能者！”张乐天的心里大吃一惊，差点就没喊出来，但是他脸上的表情已经是惊讶到了极点。

　　A级异能者，比他整整高了两个级别！张乐天虽然对异能界了解的不多，但是通过Xboy给他普及的一些知识，他还是能够知道A级异能者意味着什么！

　　那是异能界中的绝对强者，是张乐天目前根本就接触不到的层次！

　　“主人，不光是这样，因为你的精神力比一般的异能者都要强大，所以能让你记忆缺失的异能者，最少都的是A级上阶的实力才行！”Xboy的声音也变得越发慎重起来。

　　这个情况很严重！

　　“当时宿舍里只有我们几个人在，我可以确定除了我之外，他们都是普通人！加入真的有一个A级异能者的话，他是怎么影响我的呢？”张乐天依旧是想不明白！

　　“主人，精神力是可以扩散出去的！A级异能者的精神力扩散范围会很大，所以他在远处的话，也是可以把你笼罩在他的精神力力场中的！”。

　　这下张乐天彻底把事情想明白了，有一个最少是A级上阶的异能者用他的精神力力场影响了他自己，然后使他的记忆有了缺失，根本就想不到那一会发生的任何事情！

　　A级异能者！张乐天立刻就想起了两个异能者组织，遮天和无间行者！如果真的有A级异能者的话，肯定是来自这两个组织的！

　　张乐天的心情一下子就紧张了起来！最近一段时间他过的很平静，并没有什么其他的异能者来打扰他，所以张乐天都放松了警惕，甚至以为那两个异能者组织不会再来骚扰他了！

　　但是现在看来，情况显然是发生了变化！


　　第345章 这次免费了

　　长时间的安逸让张乐天放松了警惕，不过这也不能怪他。他拥有异能的时间不过是短短的几个月，在对异能界一知半解的情况下接触到了世界上最强大的两个异能者组织！他对遮天和无间行者根本就没有清晰的认识，所以他对这两个组织的行动也就没有任何的预估和猜测。

　　换做是异能界的其他异能者，了解遮天和无间行者的话，肯定早都做出了反应。实力强大的人可能是想着如何想办法化解，实力弱小的人可能早就躲起来了。

　　但是张乐天没有任何经验和信息来帮助他做出判断，只有是现在这样的情况，发现对方找上门来了他才能做出下一步的反应。

　　好在张乐天十分的冷静，他把所有的事情又从头到尾的想了一遍。现在唯一的迹象就是他自己的那一点点记忆缺失，这个现象证明了有强大的异能者出现在他的身边。

　　仔细的回想一下，除了这件事情之外，并没有其他不正常的事情发生，而且张乐天也没有遇到任何可疑的人物。

　　综合这些情况分析的话，对方很可能是还没有进行下一步的行动，也就说，张乐天还有时间！

　　想清楚了这一切之后，另外一件事情自然而然就从张乐天的脑海里跳了出来，那就是他和八卦男孩的生意。

　　自从上次八卦男孩给张乐天提供了一些遮天和无间行者的基本信息之后，他就和八卦男孩做了一个约定。只要八卦男孩一发现有无间行者的人进入华夏，就立刻通知张乐天。而张乐天则是要为每一条消息付出一百万！

　　最近都没有收到过八卦男孩的消息，就说明没有无间行者的人来。张乐天还是非常相信八卦的男孩的，但是现在出现了新的情况，就需要再和八卦男孩联系一下了。

　　收拾好一些纷乱的思绪，张乐天打开了江大家园论坛，然后给八卦男孩发了一条站内信：“你在吗八卦男孩，有事情问你！”。

　　八卦男孩似乎无时无刻都在线，三分钟之后，张乐天收到了他的回信：“我在线，什么事情？”。

　　“最近无间行者有什么动向吗？”张乐天直奔主题，现在可不是闲聊的时候。

　　“没有，你是担心他们派人过来找你吗，放心吧，他们没有派任何人进入华夏！”八卦男孩文字中透露着轻松。

　　张乐天相信八卦男孩的消息，这下确认了无间行者的确还没有什么新的动作。“我这里好像出现了新的异能者，你有什么消息吗？”。

　　“新的异能者？说说具体的情况！”八卦男孩似乎对这个消息很感兴趣。

　　具体的情况？张乐天还是不太愿意和八卦男孩说他记忆缺失的事情，他觉得现在越少的人知道越到。“我只是偶然间发现的，猜测是有实力很强的异能者出现在我的身边！”张乐天回信是这么说的。

　　八卦男孩似乎很有商业头脑，立刻就回信过来：“我现在就可以帮你查一下，还是老价钱，你没问题吧！”。

　　一百万换一条信息，现在看来这个信息是值这么多钱的，而且张乐天现在也不差钱。“没问题，你现在赶紧查吧！”。

　　耐心的等待了十分钟之后，八卦男孩的回信到了。

　　“我很确定的告诉你，在最近的这一个月时间里，没有任何的外国异能者进入华夏国，更不用说去江州了。不过我可以提醒你一句，如果你发现的情况是真的，那你就得小心了，能不被我查到的高阶异能者，绝对是非常厉害的！很可能是异能者组织的高层人物！”。

　　张乐天看着八卦男孩的回信，一直之间陷入沉思之中，八卦男孩说的很有道理。他能够监控国外的异能者是否进入华夏国，之前的信息也已经证实了这一点。但是如果连他都没有查出来的话，要么是对方没有任何的活动，要么就是真正厉害的人物来了，所以才可以隐藏他们的踪迹！

　　撒拉扎已经是很厉害的人了，他来都被八卦男孩第一时间发现了，难道这次真的是比撒拉扎更厉害的人？

　　想到撒拉扎的重力操控异能，张乐天就觉得一阵头疼！重力操控给他带来了相当大的麻烦，难道他很可能要面对比重力操控更加厉害的异能？

　　就在张乐天沉思的时候，八卦男孩又发过来一条站内信：“这次免费了！不过你还是把钱准备好，我会帮你继续追查的，我下线了！”。

　　张乐天愕然，没想到八卦男孩还有这么好心的时候？不过这不是他现在要担心的重点，位置的强大异能者才是张乐天真正要用全部心神去考虑的问题。

　　Xboy的猜测没有错，张乐天忘记班长通知的情况的确是发生了记忆缺失，有一个厉害的人物来到了江州市。

　　洪小姐来了！

　　在刀锋结束查探张乐天的任务之后，回到遮天在太平洋小岛上的那个基地汇报了张乐天的情况，然后洪小姐又把任务报告交给了遮天组织的几个大佬。

　　最后大佬们联合下达命令，让洪小姐亲自关注这件事情。没想到洪小姐的关注程度到了如此地步，她竟然自己来到了江州市。

　　洪小姐来江州市，最主要的目的并不是为了张乐天，而是为了解开她自己心中长久以来的一个谜团。

　　张乐天虽说是次要任务，但是大佬们都已经联合发话了，所以洪小姐不得不多关注一下。所以她在到达江州市的当天，就去了江州大学，对张乐天来了一次近距离的观察！

　　洪小姐真正是实力是S级！

　　所以她在张乐天宿舍楼外时候，就能够用她自己的精神力对张乐天进行一次扫描！当时正好是班长来808宿舍通知听讲座的时候。所以张乐天发生了记忆缺失！

　　虽然张乐天自己的精神力强度很高，但是他的实力和洪小姐毕竟差的太远，所以他根本就没有发现自己被被人用精神力扫描过！

　　洪小姐观察了张乐天十五分钟就离开了，回到住处之后，她只是做了一件事情，把张乐天的重要程度从A级提高到了S级！


　　第346章 卑鄙的施拉亚

　　洪小姐之所以把张乐天的重要性从A级提高到了S级，是因为她发现了一件十分异常的事情。

　　按照刀锋提交的报告，张乐天应该是C级异能者！在当时张乐天并没有达到C级，但是等到洪小姐亲自来江州的时候，张乐天的实力的的确确站稳在了C级。

　　洪小姐是S级的异能者，她的精神力十分强大，就算她不会那种专门探查别人情况的异能，但是来了解一个C级异能者的情况，却是完全足够了。

　　但是奇怪的事情发生了，当洪小姐对张乐天进行探查的时候，十几分钟过去，她只能隐隐约约的感觉到张乐天的异能水平大概是C级。但是其他的就察觉不出来了，张乐天给她的感觉，更多的像是一个普通人！

　　在洪小姐的猜测中，她以为张乐天很可能会某种隐藏自己的异能，这是一个十分厉害的异能！

　　其实洪小姐是根本就猜不出来的，张乐天是因为练习了天运决，整个人的精气神都非常的内蕴。在平时的状态中，他的确就和一个普通人根本就没有任何的区别。

　　简单的来说，就是洪小姐看不透张乐天，所以她把张乐天的重要性提高了！

　　张乐天的记忆缺失，就是因为那会洪小姐对他的探查造成的，要不是当时恰巧赶上班长过来说事，张乐天就不会发现他有过记忆缺失的情况了。

　　如果当时张乐天就像平时一样，就呆在宿舍里上网的话，那么事后也不会有人和他提起那个时间的事情，他也没有机会去思考。

　　下午的时候，张乐天和大家一起去听讲座了，记忆缺失这件事情让他的心情稍微有些不宁静。当他在教室里看到班长之后，他心里一动，有了一个想法。

　　张乐天坐在班长身后第三排的位置，和他离得非常近，这个距离刚好能够用异能好好查看一下班长的情况。

　　感应班长的目的只有一个，那就看看他是否是异能者！

　　尽管张乐天已经非常确信班长是一个普通人，但是因为遮天和无间行者这两个庞然大物带给他的压力有点大，所以他就变得更加谨慎起来。

　　张乐天的精神力在班长的身上扫了好几遍之后，他现在完全可以肯定，班长绝对是一个普通人，在他的身上，没有任何精神力的特征。

　　班长不是异能者，在屋里的三个兄弟更不会是异能者！张乐天并没有听讲座的内容，而是神游物外，这个时候他想到了刀锋，那个自称是来自遮天组织的人。

　　当初刀锋就是在偷窥他，现在新出现的这个异能者，是不是刀锋又出现了，或者是遮天派出了更多的人呢？

　　鉴于八卦男孩说无间行者最近没有什么动静，所以张乐天对遮天的怀疑更加确定了几分。现在他需要尝试的就是把那个潜在的偷窥分子给找出来。

　　想到这里，张乐天不由的把教室里的同学们都看了一圈，有玩手机的，有聊天的，有睡觉的，总之没几个人是真正在听讲座的。

　　看完之后，张乐天自己都觉得自己有点多疑了，教室里都是认识的同学，没有任何的陌生人，所以是根本就不会有问题的。

　　想要发现偷窥者，还是得从那些没见过的人身上下手。

　　张乐天在这里冥思苦想的时候，洪小姐已经去做其他的事情了。她这次来江州，张乐天只是她的次要目标而已。但是仅仅一次观察，就把张乐天搞的有些忐忑不安了。

　　就在张乐天盘算着如何找出偷窥者的时候，808兄弟企业和冯氏集团的合作则是一帆风顺。有了冯嘉千这个大小姐牵线搭桥，冯氏集团上上下下都对808兄弟企业有着很友善的态度，这样一来，合作的事情就顺畅了很多。

　　商场如战场，冯氏集团现在处于和施拉亚财团竞争的下风之中，所以他们的速度要更快才行。冯氏集团旗下制药公司生产的新药已经准备正式上市了。

　　这种新药的名字的叫做“觉灵散”，它的主要功能就是早先冯嘉千向张乐天说过的，能够帮助人开发大脑潜力。觉灵散是冯氏集团制药公司从一个古代药方中发展出来的，具有非常好的效果，而且是用一种温和的，无害的方式逐步提高服用者的大脑潜力。

　　张乐天其实一直都很奇怪，冯氏集团研发了觉灵散，并且是把这款新药当做公司反败为胜的利器！但是施拉亚财团旗下的制药公司也开发了新药，功能和觉灵散一模一样！而且从目前的情况来看，估计两家公司推出新药的时间也是差不多的。

　　这个新药的功能的确是很逆天，肯定会在市场上迅速火爆起来。但是施拉亚财团也有这样的药，那么冯氏集团的竞争优势肯定就降低了很多，还怎么能反败为胜？

　　带着这个疑问，张乐天给冯嘉千打了个电话，现在他们两家公司是合作的关系，张乐天认为很有必要把这个事情搞清楚。

　　不说这个还好，张乐天只是刚刚问了一句，冯嘉千的火气立刻就上来了，一下子就给张乐天说了一大串话，又快又急。

　　幸亏张乐天是比较有耐心，听完之后他也明白了。

　　冯氏集团花费了很大的代价才找到了古代药方，从而在古代药方的基础上研发出了觉灵散。但是施亚拉财团却是用非常卑鄙的手段把这项绝密的新药方给偷走了！

　　不过有一点比较欣慰的就是，冯氏集团的安保工作终于是没有白做，最后只是让施拉亚财团偷走一个残缺不全的配方。

　　但是谁知道施拉亚财团凭借着强大的实力，最终竟然把残缺的配方给补全了，从而开发出了和冯氏集团的新药药效一样的万脑灵！

　　听完之后张乐天连连感叹，没有想到施拉亚财团为了商业竞争，竟然使出这么下作的手段来。看来他们的目的就是让冯氏集团彻底打垮，否则的话也不会做的这么绝！

　　现在冯氏集团和施拉亚财团的新药都要马上上市了，激烈的碰撞就要开始！


　　第347章 可疑之处

　　808兄弟企业和冯氏集团合作的内容，就是作为代理商负责觉灵散在省内的销售。

　　冯氏集团本身有自己的销售渠道，这次主要是因为冯嘉千的一手促成，让808兄弟企业获得了一个代理商的资格。

　　808兄弟企业刚刚起步，所以说只负责一个省的业务，这种合作的规模也比较适合现在的808兄弟企业。

　　觉灵散和万脑灵在市场的竞争情况，决定了808兄弟企业的命运，所以张乐天对这件事情是很留心的。他和冯嘉千打完电话之后，自己又开始琢磨这件事情。

　　现在808兄弟企业和冯氏集团已经正式签订了合作协议，成为了合作伙伴。那一纸协议其实是把两家公司绑在了一起，所以说一荣俱荣，一损俱损！

　　施拉亚财团都用上了偷窃商业机密这么卑鄙的手段，那么在以后的竞争里，肯定还会使用其他见不得人的方式。到时候808兄弟企业的利益也会受损，张乐天是绝对不允许这种事情发生的。

　　808兄弟企业是好兄弟们的一番心血，必须要好好的保护起来。

　　而且张乐天也希望帮助冯嘉千一把，她现在已经开始打理家族生意了，遇到施拉亚财团这么强大的一个敌人，肯定是很不好过的！如果张乐天可以帮助她度过这个难关的话，张乐天是非常愿意的。

　　思考了一会之后，张乐天发现几个值得注意的地方。

　　根据冯嘉千说的，冯氏集团一直在寻找古代药方，找到这个觉灵散的原始药方已经有很长一段时间了。随后进行的觉灵散研发也是花费了很长时间，一种新药的诞生过程的确是要经历很长的时间。

　　冯氏集团研发了这么久，施拉亚财团肯定是后来才得到消息的，他们把配方偷走之后，还要补充完善。但是他们为什么能够做到和冯氏集团差不多同步研发新药呢？难道说施拉亚财团旗下的制药公司真有这么强大的研发力量？

　　在张乐天看来，这其中肯定有什么不对劲的地方。

　　不过不用等多长时间，答案马上就要揭晓了。因为刚才冯嘉千已经告诉了张乐天，冯氏集团和施拉亚财团都会在下周发布新产品，觉灵散和万脑灵！

　　等到施拉亚裁员的万脑灵上市之后，买回来一些进行分析就可以知道真相了！

　　这仅仅是制药行业，在其他各个行业，施拉亚财团都对冯氏集团穷追猛打，大有一种将冯氏集团彻底打败的架势。

　　这是张乐天发现的第二个疑点，商业竞争是很常见的事情，但是没必要想施拉亚财团这样，把人往死路上逼的。施拉亚财团难道和冯氏集团有仇？这也不大可能，两家公司的格局都不一样，而且以前也都没有什么交集。

　　张乐天也不认为这其中有什么深层次的内幕，国外有很多大集团都进入华夏市场做生意。他们互相之间，还有和华夏国的本土企业之间，都存在竞争关系。但是从来没有看到过哪一家公司会有施拉亚财团这么偏激的举动。

　　这些都是未知的问题，需要张乐天一一去挖掘出来背后的答案，他可不想让冯嘉千最后变得倾家荡产！虽说他完全有能力让冯嘉千继续过着公主一般的生活，但是冯家总还是一个大家族，得保留他们自己的尊严和生活方式。

　　还是先从万脑灵开始吧！张乐天最后理清了自己的思路，制定了一套行动方略。

　　这两天不管是霍强，杨俊和李斌他们三个，还是冯嘉千，都特别的忙，为了新药的上市不停的操劳着。这样一来，张乐天倒是变成了闲人一个。

　　虽然很闲吧，但是张乐天始终没有忘记异能者再次出现的事情，时时刻刻不忘观察周围的情况。有一天中午的时候，张乐天还特意在学校周围的小巷子里饶了老半天，结果却没有任何的收获。

　　这样的情况都让他有点怀疑是不是之前的猜测都是错的，还是他自己的疑心太重？要是根本就没有什么的新的异能者前来偷窥他的话，岂不是白费的心思。

　　但是事实摆在眼前，他的确发生了记忆缺失的现象，而且Xboy再三保证，出现这种情况只有一种原因，必然是他曾经被高阶异能者的精神力力场影响过。

　　小心驶得万年船，毕竟以前的事情还历历在目，不是凭空无据的，所以张乐天决定还是要保持警惕！

　　为此他还特意去找了一趟不夜天的老板燕小五，请燕小五帮忙留意出现在学校门口的陌生人。

　　到不夜天吃饭的顾客绝大多数都是江州大学的学生，所以如果来了什么特别一点的人，是非常容易分辨的。燕小五是个好朋友，也没有问张乐天为什么要这么做，但是胸脯拍的很响，保证帮张乐天办好这件事情。

　　对于燕小五的热情态度，张乐天也是挺感动的，虽然交情不是很深，但是他知道，燕小五绝对是一个值得信赖的朋友。

　　做好这些安排之后，张乐天的心里就踏实了很多。其实这两天他的心境平和了许多，不像是刚开始的时候那么忐忑不安。还有一个八卦男孩也在帮助张乐天收集消息呢！

　　对于八卦男孩，在打过几次交道之后，张乐天的态度也在慢慢的改变。最初的时候，张乐天对八卦男孩是抱有几分戒备的心理，再加上一些好奇，才让他有了联系八卦男孩的举动。

　　但是经过后来的几次聊天，尤其是八卦男孩向他提供了那些关键的信息，让张乐天开始觉得八卦男孩这个人其实并不坏！并不是他想象中的那种以揭露别人隐私为乐趣的变态。

　　当然还有一点让张乐天觉得有点不爽，那就是八卦男孩这个家伙太黑了，赚钱赚得太狠了！

　　一条消息就要一百万，要是都和他这样赚钱的话，这个世界早都是亿万富翁满地跑了。这也幸亏是张乐天，能够随便就弄来几千万，不然还真没有那个魄力和八卦男孩买消息！


　　第348章 新品发布会

　　今天是个重要的日子，冯氏集团旗下的制药公司在今天将会发布一种新药——觉灵散！

　　觉灵散可以开发人们的大脑潜能，大脑潜能被开发出来之后，也许会在每个人的身上都发生奇妙的，不可思议的变化！

　　在经过了前一段时间的造势宣传之后，无论是普通的消费者还是媒体，都对觉灵散这种新药产生了极大的兴趣，所以几天的发布会上，早已经是人山人海！

　　张乐天和几位兄弟也是早早的过来了，有现场的工作人员为他们安排好了靠前的位置，他们这会正在一边聊天一边等待发布会的开始。

　　虽然今天是冯氏集团的主场，但是808兄弟企业的几位创始人都觉得十分激动。今天是冯氏集团的发布会，也是808兄弟企业一跃龙门的大好时机！

　　张乐天自然也是非常高兴，融入到大家的情绪之中，几个人聊的非常开心。

　　上午十点，冯氏集团的新药发布会准时开始！张乐天看着走上高台的几个人，其中就有冯嘉千。冯嘉千现在开始打理家族的生意，所以她也要慢慢的出现在公众面前。尤其是像今天的发布会，绝对是一个非常重要的场合。

　　冯嘉千的目光略微网台下一扫，她一下子就看到了坐在前排的张乐天。张乐天一直在看着冯嘉千，一看冯嘉千注意到了他自己，立刻就对冯嘉千报以笑容。

　　看到张乐天的笑容之后，冯嘉千自然是非常高兴，不过她现在就站在台上，在这样正式的场合中也不好和张乐天过于明显的打招呼。就看冯嘉千的嘴角微微的翘了一下，张乐天看的很清楚，立刻就让他的眼睛一亮。

　　新药发布会进行的非常顺利，一切都按照预定计划完美的执行。发布会的最后一个环节是媒体提问，这个时候在场的几十家媒体都非常的幸福活跃，他们早都准备好了无数的问题，每个人都想抢先知道自己的答案。

　　这个时候的场面虽然有些混乱，但是冯氏集团的工作人员能力很强，尤其是发布会的主持人，几句话说下来就让媒体朋友们逐渐的冷静下来，开始有秩序的提问。

　　张乐天他们一直都非常的仔细的观看着整个发布会的过程，尤其是霍强，杨俊和李斌他们三个。这就是一次最好的现场教学，如果808兄弟企业以后也搞类似的活动，今天肯定会让他们受益良多！

　　就比如现在的媒体提问时间，大家只是听了几个问题之后，都觉得非常头疼。头疼是因为那些问题简直就是太刁钻了，而且还有很多都是高度机密的信息，绝对是不能说出去的。

　　所以大家都非常认真的听冯氏集团的发言人是如何回答这些问题的，果然是听出了很多门道，让大家都觉得其中内涵果然是异常的丰富。

　　冯氏集团的发言人今天似乎非常的配合，对每一个媒体朋友的问题都认真的回答，这让现场的气氛很热烈，大家都觉得很高兴。

　　就在这个时候，不和谐的声音出现了。

　　“什么开发大脑潜能，我看就跟狗皮膏药差不多，全都是骗人的，哼哼！”，一道尖锐而又猥琐的声音从最后面传了出来，穿透了所有人的耳膜。

　　在这一瞬间，所有人都回头向后看去，这一下倒是把大家的注意力都给吸引了过去！

　　每个人都看清楚了，在人群的最后面，有一个獐头鼠目的家伙正在努力的摆出一副趾高气扬的样子，但是他长的实在是太猥琐了，只能给人一种非常讨厌的感觉。

　　刚才的那句话就是他说出来的，这会一看成功的把所有人的注意力都吸引到了他的身上，他就像是打了鸡血一样，变得更加兴奋了：“你们那都是吹出来的，有本事咱们现场就试试，你给我一包觉灵散，看我吃了之后会不会开发大脑潜能！”。

　　这个时候，在场的人都看出来了，这个家伙绝对是来找茬踢场子的！

　　张乐天这会也在看这个来捣乱的家伙，他的眉头皱了起来。在他的内心里飞速的闪过一个想法，这个家伙会不会是施拉亚财团派来的？

　　鉴于施拉亚财团的一贯表现，张乐天觉得这种可能性非常大。如果这个人是施拉亚财团派过来故意捣乱的，那么他说出来的话，就远远不只是一个带有怀疑精神的消费者所能说出来的话了。

　　张乐天一下子就从椅子上站了起来，向着那个来捣乱的家伙走了过去，他要阻止这场混乱。

　　霍强他们三个一看张乐天突然走了，刚开始没反应过来，都有点愕然。但是随后他们都追了上去，有事大家一起上，这才是好兄弟！

　　张乐天刚刚走了两步，这个时候从媒体区又传出一个粗嗓门：“真金不怕火炼，就让这个人试试药效！”。

　　这句话似乎说的很中肯，立刻就有很多人开始附和，想让冯氏集团现场就试药。张乐天的目光一转，就到了那个粗嗓门的脸上。这个家伙身材矮小，头发乱糟糟的，似乎是不修边幅，但是他的嗓门却足够大！

　　张乐天一下子就注意到了大嗓门的眼睛，一双细小的眼睛里却闪烁着狡诈的精光，张乐天立刻就留意上了他。

　　仔细的一看大嗓门的胸牌，原来是一个记者，叫做费心，来自小道消息报社。

　　张乐天看完之后心想，这是什么啊，小道消息报社，一看这个报社名字，就给人一种很不哈的感觉。

　　他暂时先记下了费心，现在的主要目标就是那个大放厥词的男人。

　　张乐天脚步加快，三两步就走到了那个大喊大叫的猥琐男面前，问了一个问题：“你是做什么的？”。

　　猥琐男本来还打算继续乱喊下去，但是突然看到有人站在他的面前问话，他的话就收了回去。也许是张乐天的眼神太过凌厉，一下子吓的就连废话都不敢说了。

　　他本能的想要避开张乐天，但是张乐天却根本就不给他这个机会，“你回答问题就行。”。

　　“我……我只是路过的，去打酱油！”。


　　第349章 反制

　　“打酱油？”张乐天的目光越发凌厉了，又追问了一句！

　　酱油男似乎真的是被张乐天给吓到了，不由自主的就往后退了两步。这个时候他的目光突然一偏，往张乐天的身后看了过去。

　　张乐天一直在盯着酱油男，所以他的这点小动作根本就瞒不过张乐天！张乐天回头一看，刚好就看到了那个小道消息报社的记者费心，也没看出来他的脸上有什么特别的表情，只是和别样一样，往这边看过来而已。

　　等到张乐天再把头转过来的时候，酱油男却是再次发作，尖锐的声音响起：“打酱油就不能来看看，我是消费者，我有权利质疑这个产品！”。

　　张乐天这个时候算是明白了，眼前的这个家伙就是一个滚刀肉！在这么多目光的注视下，想要把他给收拾了还真是不太容易。

　　看着重新又嚣张起来的酱油男，张乐天心中一动，脑波感应异能就发动了，把酱油男给笼罩在他的精神力力场之中。

　　感应之后，果然不出张乐天的所料，这个家伙的确是有问题。在他的脑海里，此刻全部都是恶意的想法，根本不是一个正常的消费者应该具有的怀疑态度。

　　如果真的是一个普通人对觉灵散的效果有疑问的话，他在提出自己的质疑后肯定不会是酱油男这样，心中只想着一些恶毒的念头！

　　现在张乐天可以完全的肯定，这个家伙肯定是来捣乱的，绝对不能让他得逞！这就是张乐天的想法。

　　那到底怎么才能让酱油男不再捣乱呢？

　　在目前的这种场合，张乐天是不能动手的，如果他对酱油男有任何的不利的举动，立刻就会落入在场的众多媒体朋友的眼中！

　　那样一来，明天各大报纸杂志的头版肯定就是张乐天在冯氏集团的发布会上无端攻击一个打酱油的路人，导致严重的后果。

　　所以张乐天是不会冒险那样做的，他要想出一个保险又稳妥的办法来化解正常危机！

　　因为他心里非常清楚，这个酱油男就是来捣乱的，他先前说的那些话都是非常有目的性的。现场试验觉灵散的效果，如果冯氏集团的人让他在现场吃了觉灵散之后，那样只有一个结果。

　　酱油男会当场抵赖，说觉灵散没有任何的效果。要是搞不好的话，他还会反咬一口，说觉灵散有副作用，导致他的身体出现问题！

　　到时候费心在旁边煽风点火，肯定会把大部门的媒体都给激发起来，全面报道这场闹剧！到时候肯定对冯氏集团有着特别大的损失！

　　酱油男和费心一个人是消费者，一个人是记者，这样联合起来一唱一和，绝对会发挥出极大的破坏力量！

　　张乐天在思考对策的同时，他也没有停止对酱油男的感应。全面掌握情况，这个时候是非常有必要的。突然间张乐天又从酱油男那里感应到一个新的想法！

　　酱油男这会心里变得十分喜悦，还有一个非常明确的想法，那就是钱！

　　钱？这下张乐天有办法了！张乐天先是往身后看了一眼，发现霍强他们三个就在旁边，然后他就对霍强他们个点了点头，使了个眼色。

　　对于张乐天的动作，大家都非常了解，所以他们三个同时往前走了两步，算是把整个人人群给挡住了！此刻在他们的前面，只有张乐天和那个酱油男。

　　张乐天向前两步，靠近了酱油男，用只有他们两个人才能听到的声音说道：“他们给了你多少钱？我给你双倍！”。

　　酱油男本来看见张乐天接近他，还有点畏惧的样子，但是一听张乐天说的话，先是一愣，随后在他的眼睛里立刻就充满了喜色！

　　这个时候在他的内心里，都激动的不行了，张乐天感应的非常清楚，尤其是那个钱的想法，越来越庞大了。

　　但是酱油男表面上依旧很会装，他也用很小的声音说道：“钱？你说什么钱？”。

　　张乐天对酱油男的心态把握的十分清楚，他的策略也是一步一步来的，随后他又说道：“我给你三倍的钱！”。

　　三倍！

　　这下酱油男的心情变得更兴奋了，随后他说的话也不一样了：“真的？”。

　　“当然是真的了，我待会就可以给你钱！”张乐天一看鱼儿上钩了，心想这一招果然是非常的管用。

　　“我要三万！”酱油男也不杀，直接就报了个数。其实他本来只能拿到五千而已，但是现在一看张乐天似乎非常的急切，自己就给自己涨工资了。

　　张乐天其实根本就不在乎酱油男说出的数字，他的目的只是为了把眼前的这场危机给接触掉，花钱消灾，绝对是非常划算的。

　　“成交！”张乐天快速的说出了两个让酱油男喜笑颜开的字！

　　随后张乐天又快速给酱油男说了两句话，他的声音就开始变大了：“你这个人怎么能无理取闹呢？”。

　　“什么无理取闹，我就是正常的质疑，现在就是想体验一下这个药的效果怎么样！”酱油男回应的时候表现的相当强硬！

　　“你要是想现在体验也没问题，我给你拿药去！”这会张乐天说话的声音非常正常，大部分的媒体朋友都能听到张乐天说的话。

　　此时此刻，在他们看来，刚才是张乐天想私下劝阻这个有怀疑精神的消费者离开，但是劝阻失败了，只好现场让他尝试一下觉灵散的效果。

　　现在大家也都非常期待，这个觉灵散宣传的那么神奇，现在就可以亲眼见证一下，到底有没有那种效果了。

　　张乐天转身快步的想高台上走去，经过霍强他们的三个的时候，他低声说了一句：“看住他！”。

　　大家都是心领神会，每个人都坚持在自己的位置，这样就把酱油男和后面的记者们给隔开了！

　　这会冯氏集团的人也正在商量怎么处理这件事情，他们是不担心的，真金不怕火炼，觉灵散肯定是有效果的！但是唯独有一个问题，觉灵散在研发的时候，设定的疗程比较长，并不是瞬间就爆发的！


　　第350章 现场表演秀

　　觉灵散是有效果的，但并不是立刻就生效的！从这一点来说，酱油男的话是对的，如果在现场吃下去的话，是不会有任何变化的！那样一来，觉灵散的名声可全都毁了！而且冯氏集团也会跟着受牵连！

　　冯氏集团的人都知道这一点，所以他们一直在商量着如何解决这件事情！

　　张乐天走到冯嘉千的身边：“事情已经处理好了，不用担心了！”。说完这句话之后，他也没有等冯嘉千回话，而是直接从桌子上拿了一些觉灵散的样品，又向人群后方走去！

　　冯嘉千这会特别着急，他们自己内部并没有想出什么合适的办法！幸亏还有张乐天帮他们拖了一会时间，不然的话，他们都不知道怎么办好了。

　　但是尽管拖延了一会，他们现在仍然没有什么好的办法。就在这个时候，张乐天突然过来了，还告诉她事情已经处理好了。

　　处理好了？那为什么还哟拿觉灵散的样品呢？冯嘉千立刻就追上了张乐天：“觉灵散不能当场发挥作用！”。

　　张乐天听到这句话之后虽然觉得很意外，但是对他的计划并没有什么影响，所以他就安慰了冯嘉千一句：“你就放心吧，回去等着看好戏就行！”。

　　冯嘉千对张乐天非常信任，现在一看他一副什么事情都在掌控中的样子，她就觉得自己的心仿佛是一下子的安定了，她特别相信张乐天说的话。所以她就不再着急，回到了自己的座位上，并且都告诉了周围的人，对这件事情不用太过担心。

　　张乐天在走过媒体区的时候，还特意把手中的几袋觉灵散举了起来，好让记者朋友们都看个清楚，的的确确是现场尝试觉灵散的效果。这个时候张乐天还特意看了一眼那个费心，从他的小眼睛依然看到了奸计得逞的意味。

　　现在张乐天不用再去寻找什么证据，都能知道这个费心肯定是占据主导地位的，那个酱油男只是一个配角而已。

　　只不过配角吧，有时候还是快要演大戏的！

　　回到酱油男的身前，张乐天和他并排站在一起，然后转身对媒体区的记者们说道：“今天请大家做个公证，来看看这个觉灵散到底有没有真正的效果。”。

　　酱油男站在张乐天的身边，虽然没有说话，但是他的表情很清楚的告诉了大家，等着瞧吧，待会就有好戏看了。

　　这会有一些人也咂摸出一些味道来了，他们的心态慢慢的发生了改变，开始用一种看热闹的心态来看现场发生的这些事情。

　　张乐天说完话之后，就把手里的觉灵散交给了酱油男：“你现在就吃吧，吃一袋两袋都行，随便你！”。

　　酱油男手里拿了一袋觉灵散，他并没有立刻吃下去，而是对记者们说道：“各位请看好了，我现在就把这个药吃下去了，如果待会出现什么意外的话，请大家帮我做个证，是冯氏集团害了我！”。

　　说完这句话之后，酱油男还对着大家摆了个pose，就好像他是一个赶赴沙场的烈士一般。不过没有人理他，大家现在都盯着他手里的觉灵散，就想知道这个东西到底有没有广告中说的那些神奇效果。

　　这年头，谁不想变得更聪明一些呢？

　　酱油男自己大概也是发现了很无趣，脸上出现了讪讪的表情。随后他就撕开了一袋觉灵散，直接就倒进了嘴里。

　　觉灵散本事是一种冲剂，虽然现在没有水，不过酱油男还是努力的都把一袋觉灵散全部吞了下去。而在这个过程中，张乐天一直都是冷眼旁观，一句话一个动作都没有。

　　当酱油男有些艰难的把一整袋觉灵散都吃下去之后，整个场面瞬间就陷入了沉静，每个人的目光都死死的盯在了他的身上。

　　这个时候张乐天说话了：“药效产生作用大概需要几分钟的时间，请大家耐心等待！”。

　　酱油男好像是为了配合张乐天一般，一屁股就坐在了旁边的一把椅子上，慢慢的等待药效发作。

　　在场的人看到这样的情况，心情都变得的平静下来，每个人只是用好奇的眼光看着酱油男，似乎是要从他的身体中把他的状态看个一清二楚。

　　几分钟过去了，大家依然在耐心的等待最终的结果，但是有一个人却坐不住了，那就是费心。本来按照他的计划，酱油男应该早都有反应了，但是他现在坐在那一动不动，是什么意思？

　　费心决定不再等下去了，他要掌握局面，于是他的大嗓门又开始放喇叭了：“你们看他是怎么了，不会是出什么问题了把，这半天一动不动的。”。

　　这句话其实有很强的暗示性，很多人一听，心里好像都产生了一点点的想法，似乎那个吃了觉灵散的家伙真点不对劲了。

　　费心想要的就是这个效果，让大家骚动起来，制造一些乱象他才可以把水搅的更浑！

　　“借光，借光，我到跟前去看看！”费心这会表现的非常热情，从人群中挤了出来，想要到酱油男的身边看看具体的情况是怎么样的。

　　好不容易挤出了人群，来到酱油男的身边的时候，费心又被张乐天挡住了。张乐天问了一句：“你过来是想干什么呢？”。

　　“我就是检查检查他的情况，怎么还不让看吗，你是不是心里有鬼？”费心自认为这句啊说出来很吓人，足够把张乐天给镇住。

　　“行，你看吧！”张乐天好像真的是被费心给吓到了一样，往侧面走了两步，让开了路，让费心刚好过去。

　　“哼！”费心很是得意，把张乐天根本就没放在眼里，直接走到了酱油男的身前。

　　这个时候酱油男的身体突然一晃，把费心给吓到了，然后他就看到酱油男的眼皮快要合到一起了。

　　酱油男似乎想要很努力的把眼睛睁开，但是他的身体却越发摇晃的厉害了！

　　这个时候，就听到费心的大嗓门再次吼了起来：“你们快看，出事了，出事了！觉灵散是毒药，冯氏集团要害死人了！”。


　　第351章 大叔裸奔

　　费心这么一喊，周围的人立刻就骚动起来，显然是受到了很大影响。张乐天这个时候大声说了一句：“大家先不要着急，再看看情况。”。

　　张乐天说话的时候中气十足，给人一种很有说服力的感觉，所以大家的骚动也就安定不少。这个时候张乐天看着费心：“话可不能乱说，你这是诽谤，小心被告！”。

　　这句话还是非常有力量的，费心听到之后心里一缩，但是他想到那二十万的报酬，胆子重新大了起来。随后他看了一眼仍旧是一副昏睡摸样的酱油男，信心大增，嗓门更大了几分：“觉灵散肯定有毒，才把他弄成了这个样子！”。

　　说完这句话之后，费心似乎还想为自己增添气势，再次说道：“我敢打赌，他要不是中毒了，我就……”。

　　张乐天一看费心的话说了一半迟疑了，他立刻就追问对方：“你就怎么样？”。

　　费心本来还在想打个什么样的赌才合适安全一点，他怕说的轻巧的话显不出他的决心，要是说的严重了又怕他自己最后无法承受。但是现在被张乐天一追问，他也来不及多想了，脱口而出：“我就绕着大厦裸奔三圈！”。

　　这句话非常有分量，费心说出来之后立刻又让很多人开始相信他刚才说的话。

　　张乐天心想要的就是你这句话，然后他对费心说：“好，这可是你说的，咱们就等着看最后的结果！”。

　　费心都把话放出去了，这会肯定是坚持到底了，他双眼一瞪：“好，咱们就等着瞧！今天让媒体朋友们都好好看看冯氏集团的真实嘴脸。”。

　　围观的人，不管是记者，还是普通的消费者，这会都睁大了他们的眼睛，盯着酱油男！

　　张乐天扫视了一圈周围的人，然后他就转身走到了一边。在经过酱油男的时候，他轻轻的咳嗽了一声。

　　费心这会很紧张，他的内心中有几分不确定。虽说他和酱油男提前都已经勾结好了，今天要来拆冯氏集团发布会的台，但是刚才看到张乐天和酱油男单独说话之后，他就不敢确定酱油男到底是会不会按计划进行了。

　　不过照目前的情况来看，一切都进行的很顺利。只等几分钟过后，预想的结果就会发生在酱油男的身上！

　　酱油男突然动了，他的眼睛睁开了，身体也停止了晃动，整个人就像是休息好之后精神振奋一样！

　　张乐天笑了，费心傻眼了，观众们骚动了。

　　费心一个箭步冲到酱油男的身边，抓住他的胳膊使劲摇晃：“怎么回事？你怎么搞的，你怎么没有中毒？”。

　　没等酱油男回答费心的问题，张乐天走到了他们两个人的身边，抢先一步说：“怎么，你还希望他中毒吗？”。

　　张乐天一句话说中了费心的心事，他想争执两句却发现根本就没什么可说的。这会他已经无暇去思考酱油男为什么会变卦，因为现在的事实就是觉灵散根本没有毒，否则酱油男也不可能神气活现的站在他的面前。

　　就在费心觉得快要穷途末路的时候，他突然间觉得自己又抓到了一根救命稻草。他猛然大叫：“你吃了觉灵散有效果吗？”。

　　酱油男当然不会被这个问题给难住：“我现在觉得神清气爽，好像脑子都比以前灵光了很多！”。

　　这个时候张乐天不再给费心任何说话的机会，他转身向围观的人们说道：“大家看到了，觉灵散是非常有效果的！这款新药的药性温和，发挥效果是有一个时间过程的！”。

　　酱油男的表现再加上张乐天的这个解释，一下子就让所有的人都直观的了解到了觉灵散的强大效用！人群中再一次热闹起来，不过这回大家说的全都是关于觉灵散的正面话题。

　　对于周围人群的表现，张乐天感觉到非常满意，一场危机总算是过去了。这个时候他心中一动，费心有了新的想法。“想跑？没门！”，张乐天一转身，就看到了费心已经在往发布会现场的出口走过去。

　　张乐天对着费心的背影大声的说：“这位记者，刚才你好像还和大家打了一个赌吧？”。

　　费心刚才一看大势已去，呆在现场只剩下丢脸了，正打算偷偷溜走，结果就听到了这么一句话。

　　在场的记者们大多都是认识熟悉的，有人立刻就高声说道：“费心，我们还等着看你裸奔呢，你小子可别想着跑掉！”。

　　有一个人这么说，其他的人立刻都跟着起哄了。这会费心的脚底像是被粘在了地板上一样，他的内心正进行着非常激烈的思想斗争。

　　今天的事情只不过是一锤子买卖而已，虽然对方已经把钱给他了，事办砸了钱还在，这倒是个好事。但是以后费心还是得继续做他的记者，继续在江州的媒体圈里混。如果就这么一走了之的话，以后他肯定在哪都抬不起头了。

　　但是如果实现刚才的承诺的话，绕着这座大厦裸奔三圈？虽说现在天气炎热，脱光了根本没什么，但是他费大记者丢不起这个人啊！他现在都可以想象的出来，只要他出去裸奔的话，他的同行们肯定会非常高兴，明天全江州的媒体头版肯定都是他！

　　陷入这种两难的境界真是难以选择，费心慢慢的转过身体来，决定先拖延一下，看看最后能不能蒙混过关。他嘿嘿一笑：“怎么会呢，我是出去接个电话而已。再说了，发布会还正在进行中，我也不能干扰发布会啊！”。

　　张乐天心中一声冷笑，心想你已经干扰了，今天绝对不能放过你这个家伙。“没事，费先生，现在刚好让大家休息一会，你现在就可以裸奔了！”。

　　张乐天的话刚刚说完，那边又有记者煽风点火了：“老费，你就放心的去裸奔吧，我拍完你的照片会打上马赛克的，哈哈！”。

　　另外一个人也是不甘落后，大声的说：“对啊，老费，赶紧的，我把明天的头条标题都想好了，就叫‘中年大叔夏日裸奔，为我市增加独特风景线’！”。

　　哈哈！众人一片哄堂大笑！


　　第352章 谁让你做的

　　冯氏集团制药公司的新品发布会非常成功，中间虽然略有起伏，但是问题成功的被转化成了机会，反而给冯氏集团带来了更多的好处。

　　还有一件特别的事情就是在发布会的中间，还上演了一段助兴的节目。小道消息报社的费心记者因为打赌失败，在发布会的大厦外面裸奔三圈！一路上肥肉乱颤，惹来无数目光，让大家有了十足的笑料。

　　虽然丢人丢大发了，但是费心走在回家的路上，手插在裤兜里紧紧的握着一张银行卡，心里异常的激动。那可是二十万啊！上班不知道上多少年才能挣到这么大的一笔钱！

　　费心越想越觉得开心，盘算着把这笔钱作为他自己的私人小金库，暂时不要交给老婆！他现在都有点不想回家了，上次有人给他推荐过一个夜总会，说那里的妹子很不错！现在兜里终于有钱了，费心很想过去享受一把！

　　低头想着那些水嫩嫩的妹子，费心差点和对面走过来的一个人撞上！

　　费心一抬头，就听见站在他前面的那个一身黑色西服的彪形大汉开口说道：“费记者，我们老板请你过去一趟！”。

　　费心一听到老板这两个字，他的眼睛一下子就亮了！前天的时候有个老板找他，他转眼之间轻轻松松的就赚了二十万，现在又有个老板来找他了！

　　这会费心都以为自己最近是不是被大财神附身了，财运好的都没法说了。所以他连连点头，一脸谄笑的说：“好，好，你们老板在哪里？”。

　　挡在费心身前的这个就是暴龙哥，他一看这个家伙整个就是一个马屁精的样子，心里就奇怪，乐天哥为什么还专门要来见一下这儿家伙呢？

　　疑问归疑问，但是暴龙哥对张乐天安排的事情，一向都是一丝不苟的。他做出了一个请的姿势，然后就说：“这边走，我带你去。”。

　　费心按捺住心里的兴奋，点头哈腰的跟在暴龙哥的后面。往前走了几步之后，他们就拐进了一个小巷子。费心一看，在他前面十米远的样子，竟然停着一辆劳斯莱斯幻影轿车。

　　做记者的见识不少，所以费心一眼就认出了这辆车，同时他的那颗小心脏越发狂跳起来！他在心里狂叫：“哇塞，这位老板是什么来头，竟然坐这么好的车，一定有大好处，大好处！”。

　　在车子的旁边，同样还有两个穿着黑色西服的健壮大汉。每个人都站的笔直，时不时的向周围看上一眼，把车里的老板保护的非常好。

　　看到这些情景之后，费心显得越发恭敬了。他的心里非常清楚，对待有这么大排场的老板，一定要时刻保持一颗拍马溜须的心！只有这样，他才能为自己获取最大的好处。

　　费心来到车子旁边，确信自己已经露出了一个完美的献媚笑容之后，就准备要站到车门那里去。突然之间，车门开了，费心花了半天心思努力弄出来的笑容却凝固在了他的脸上！

　　车门打开之后，费心看到里面的老板，他就惊呆了！他的心中只有一个想法，这不就是刚才在冯氏集团发布会上破坏他的阴谋的那个人吗？难道是冯氏集团发现了什么，特别来找他自己算账的？

　　费心突然觉得自己的双腿失去了感觉，整个人摇摇欲坠！

　　没错，费心看到的正是张乐天！

　　张乐天在发布会上识破了费心的阴谋之后，就对他留心上了。在费心裸奔的时候，张乐天并没有去观看他丢人现眼，给大家制造极端娱乐的那一幕。他给暴龙哥打了个电话，让暴龙哥开车来接他，同时盯住费心的行动。

　　所以等到发布会结束之后，张乐天就把费心堵在了半路上，他的目的就是要问出谁是这一切的幕后主使人？

　　暴龙哥在一旁眼疾手快，看到费心摇摇晃晃就要栽倒在地上的时候，伸手扶住他！

　　张乐天一看到费心的这个样子就觉得可笑，不过这样更好，张乐天觉得后面的过程会更加顺利。

　　等到暴龙哥把费心的身体重新弄好之后，张乐天直接就发问了：“费记者，今天是谁让你来捣乱的？”。

　　在提问的同时，张乐天的异能已经开始监测费心的想法了。张乐天的脑波感应异能简直就是世界上最好的测谎仪，只要费心在回答问题的时候，心中有任何的想法都会被他感应到！所以只要费心说一点点的谎话，那么他的下场就可想而知了！

　　费心听到张乐天的问题，心里立刻就颤抖起来，心想果然来了！他最担心的就是被冯氏集团发现他下午的小阴谋，结果这么快就被查出来了？

　　前天费心在接这个任务的时候，其实他就非常的犹豫不决。冯氏集团是一个庞大的企业集团，得罪冯氏集团的后果有多严重，费心这个消息灵通的记者是非常清楚的。

　　但是最后他还是忍不住那二十万的诱惑，答应了对方去找冯氏集团的麻烦。现在最担心的事情发现了，费心扫了一眼周围的三个黑西装大汉，眼神一下子就黯淡下去。

　　暴龙哥一看手里的这个家伙竟然对乐天哥的问题视而不见，一下子就来气了，双手猛的在费心的胳膊上一捏！

　　嘶——

　　费心倒吸一口凉气，真疼啊！再一看暴龙哥凶神恶煞一般的表情，他的心防立刻就被攻破了。

　　暴龙哥一松手，费心一屁股就坐在了地上，哭丧着一张脸说：“我说，我说，是一个叫做于汉的人让我做的！”。

　　张乐天听到这个答案后还是不满意，继续追问：“于汉？他是什么人？”。

　　既然已经招了，费心这会就彻底放弃抵抗了，其实他从一开始也没有抵抗过。就听他的声音颤抖的说道：“我也不知道他是什么人，他是直接来找我的！”。

　　这个答案就跟没说一样，张乐天的眉头微微皱起，又问了一句：“怎么能找到这个于汉？”。

　　费心听着张乐天的声音好像越来越不耐烦，他自己都快吓尿了，连忙回答：“我有他的一个手机号！”。


　　第353章 砍断幕后黑手

　　在费心回答问题的过程中，张乐天始终都用异能感应着他的内心想法。除了害怕就是真实，看来可以相信他说的话。

　　张乐天知道再问下去的话，也问不出来什么有用的消息了，他决定不在费心的身上继续浪费时间。

　　最后让暴龙哥记下费心所说的那个于汉的手机号之后，张乐天他们就扬长而去。临走之前，张乐天对费心说了一句话，让他以后少做这种亏心事！

　　本来费心一看张乐天他们就要走了，心里放松了不少。结果最后张乐天的这句话就如同当头棒喝一般，深深的把费心给镇住了。这个家伙本来坏心眼不少，不然的话他也不会去做陷害冯氏集团的事情，现在他是被张乐天吓的再也不敢做什么坏事了。

　　张乐天让暴龙哥把他送回了学校，最后吩咐暴龙哥去把那个于汉给查出来，可以去找牛煌帮忙。牛煌现在已经坐稳了江州市黑道头把交椅的位置，以他的势力，想要找个人出来那是轻而易举。

　　如果暴龙哥凭借自己的力量去查的话，肯定是可以查出来的，但是肯定费时费力。现在他一听乐天哥说牛煌可以帮忙，他的信心一下子就变得非常足，最后给张乐天保证只需要一天就可以完成任务。

　　暴龙哥现在跟着张乐天做事，不管是见识眼光，还是心胸格局，都有了很大的提升。所以当他知道江州的黑道老大竟然能给乐天哥帮忙，他只是表现出比较吃惊而已。要是换做以前，他还是那个街边小混混的时候，听到牛煌的名字都得吓一跳！

　　张乐天回到宿舍之后，一看大家又是一副忙碌的样子。不过大家看到他之后，立刻就抛下了手里的工作，过来就把他给围住了。

　　李斌最是猴急，他第一个就说：“乐天，今天在发布会上到底是怎么回事？那个记者和吃药的家伙是不是有问题？”。

　　霍强和杨俊也是一脸的疑问，大家都非常想知道到底发生了什么事情。

　　现在808兄弟企业和冯氏集团已经绑在了一起，尤其是冯氏集团制药企业的这个新药觉灵散，更是涉及到808兄弟企业的发展大业，所以大家就非常的关注。

　　下午发布会结束之后，张乐天就匆匆忙忙的走了，所以大家都没有机会详细问他。这会终于等到张乐天回来宿舍了，所以立刻就被大家给围住了。

　　张乐天对大家的心情非常理解，这件事情肯定也要告诉他们的，所以他就笑了一下，然后说：“你们的眼光倒是很敏锐呢，那两个家伙的确是都有问题！”。

　　随后张乐天就把发布会上的整个事件详情和后来他从费心那里问来的消息都告诉了大家。

　　听完之后，霍强一脸气愤，咬着牙说：“这帮家伙太混蛋了，要是下午我就知道的话，肯定得好好的揍那个费心一顿！”。

　　杨俊的眼神这会凌厉的让人可怕，他的心里也非常的气愤：“那两个家伙真是该死，差点就毁了觉灵散的发布会！”。

　　李斌的情绪更加激动，高声的说：“咱们应该去报警，把那两个家伙都抓了才对！”。

　　张乐天很能理解大家现在的心情，不过酱油男和费心都是小角色而已，所以他就对大家说：“你们也别生气，为那种混蛋不值得。他们两个其实只是小虾米而已，背后的主持这件事情的人是于汉，得把他抓出来才行！”。

　　这句话一下子把大家的注意力都吸引了过来，纷纷问张乐天有没有什么办法找到那个于汉。

　　只知道名字和手机号，想要在这么多人口的江州市里找一个人还是相当有难度。除了警察肯定有比较快速的办法之外，估计也就是牛魔帮能够办好这件事了。

　　张乐天露出一个非常有把握的笑容：“你们都放心吧，我交给暴龙去办了，估计明天后天就有消息了！”。

　　大家一听到暴龙哥的名字，心里也放心了很多。从公司开业以来，暴龙哥和他的下属们在保安部的工作一直都干的很好，兢兢业业，吃苦耐劳。所以霍强他们三个都对暴龙哥很看好。

　　杨俊随后想到了更多的问题：“乐天，要是把那个什么于汉找出来之后，应该怎么做呢？”。

　　霍强和李斌一听，显然都认同这是一个非常重要的问题，两个人的目光都聚集在了张乐天的脸上。

　　这个问题张乐天早就想好了，大家都是自己人，所以他也不忌讳说出来：“既然有幕后黑手，那就找出来把黑手给斩断！”。

　　说这句话的时候，霍强，杨俊和李斌似乎都感觉到从张乐天的身上突然间散发出一股寒意来。

　　随后就听张乐天继续说：“而且我现在已经有一个怀疑的对象了！”。

　　大家异口同声的发问：“谁？”。

　　张乐天沉吟了一下，心想话都说到这了，也没有必要隐瞒什么，让大家早点知道也好有个心里准备。他看了一眼大家，然后把语气放慢说：“是瑞鹏制药公司！”。

　　这一段时间大家都在准备和冯氏集团合作的事情，药品市场自然也是他们研究的对象之一。所以他们每个人对瑞鹏制药公司都已经非常熟悉。

　　正因为熟悉，所以才更加吃惊！

　　霍强首先就说了：“瑞鹏公司？怎么回事他们？”。

　　杨俊想进一步的确认一下：“你说的是施拉亚财团旗下的那个瑞鹏制药公司？”。

　　李斌似乎是想明白了，一脸严肃的说：“看来他们这是想拼到底啊！”。

　　之前莱昂纳多代表施拉亚财团来和808兄弟企业接触的时候，就已经谈到过瑞鹏制药公司。大家其实早都知道，只不过现在听起来觉得有些不可置信而已。

　　前些天的时候，大家还是天天笑脸详谈的潜在合作伙伴。而现在呢，808兄弟企业和施拉亚财团已经变成了敌人！

　　张乐天一看大家的脸上或多或少都有些愁容，知道这是因为施拉亚这个庞然大物给大家带来了一些压力。


　　第354章 凶猛的万脑灵

　　张乐天对此并没有什么太多的担心，他一手握拳，在另外一只手掌里打了一下，发出一声脆响！这下把大家都吸引了过来，然后他才说：“怕什么，要真是施拉亚搞鬼的话，咱们就跟他们干！”。

　　大家都是血气方刚的热血青年，张乐天说的这句话非常有作用，一下子就把大家的好胜之心给激发出来！

　　的确是没什么好怕的，施拉亚财团哪怕是强龙，来到了江州地盘上，也不一定是808兄弟企业这样新生猛虎的对手！

　　再说了，那些都太远的飘渺事情，现在大家所要做的，就是在省内把觉灵散的销售渠道尽快的建立起来！

　　馒头要一口一口吃，路要一步一步走，打好现在的基础才是最重要的！就算以后要和施拉亚财团进行残酷的竞争，有了强力的基础也是一大优势！

　　大家都是斗志昂扬，但是在第二天晚上的时候，传来了一个很不好的消息。

　　施拉亚财团旗下的瑞鹏公司在冯氏集团发布了觉灵散之后的第二天，竟然也召开了他们的新产品，万脑灵！

　　万脑灵的发布会比冯氏集团的发布会规模更加庞大，请来的媒体更多，而且他们最后还出了一招杀手锏。

　　在万脑灵发布会快要结束的时候，主办方从观众当中随即选择了五位朋友，然后让他们当场服用了万脑灵。

　　在这五个人服用万脑灵之前，他们还做了一件事情，那就是检测智商！每个人的智商都被公示出来，这是他们随后要进行的对比数据！

　　服用万脑灵之后的十五分钟，每一位试验的朋友都发生奇妙的变化，他们都说自己的大脑变得更加聪明灵活了。

　　这就是万脑灵的作用，开发大脑潜能！

　　随后这五位试验者重新测试了智商，结果出来的数据让全场的所有人都叹为观止。每个人的智商都得到了不同程度的提高，四个人都在5％以内，但是有一个人奇迹般的达到了9％！

　　这是多么神奇的事情，短短的十五分钟之内，这五个人的命运就发生了翻天覆地的变化！仅仅是靠一瓶小小的万脑灵而已！

　　疗效好，时间短，见效快！

　　这就是万脑灵的绝强优势！

　　霍强他们三个知道整个万脑灵发布会的详情之后，都是陷入了沉思之中！他们每个人的心里都十分清楚，明天的报纸上就会大肆的报道万脑灵，就像是今天他们报道觉灵散一样！

　　但是其中有一点不同是的，在明天的报道中，肯定会出现万脑灵和觉灵散的对比数据！除了表面上看起来效果比觉灵散好很多之外，万脑灵还有另外一项特别的优势，那就是它的价格！

　　一样的数量，万脑灵的价格比觉灵散便宜了百分之三十！

　　同一类的商品，有时候便宜一毛钱都会在竞争中大占上风，更不要说是便宜百分之三十了！超好的效果再配上超低的价格，哪怕是一个小学生都能明白，觉灵散这下要出问题了！

　　愁云再次笼罩了808宿舍，霍强，杨俊和李斌坐在一起，讨论了半天，最后得出的结论就是觉灵散的销售将会很艰难。

　　张乐天虽然没有参与大家的讨论，但是他一直在旁边听着，所有的事情他都非常清楚。施亚拉财团这次可真是大手笔啊，明里暗里都很有一套！

　　这个时候张乐天的电话突然响了，一看原来是暴龙哥。电话接通之后，暴龙哥给张乐天带来了好消息，在牛煌的帮助下，他们终于查到了那个于汉的情况。

　　于汉是施亚拉财团在永乐市分公司的人，而他本人现在就在江州市！

　　张乐天听完之后，他的嘴角露出一丝冷笑，果然是他猜想的一样，这些阴谋都是施拉亚财团搞出来的。张乐天稍微想了一下，决定今天晚上就去会会这个于汉，于是张乐天就让暴龙哥准备一下过来接他。

　　挂断电话之后，张乐天就把这个消息告诉了大家，每个人听完之后都是怒火中烧！昨天听完张乐天的猜测之后，大家虽然也是很生气，但是真正的确认之后，每个人的火气都快要控制不住了！

　　大家都说要和张乐天一起去找那个于汉，不过张乐天仔细的考虑了一下，决定还是他自己去比较好。劝阻大家的过程倒是也不费劲，张乐天就说他们的分工不同。他自己去负责解决这些暗地里的阴谋，但是明面上的商业大战就交给霍强他们三个来处理了。

　　这个说法得到了大家的认同，最后还是决定留在宿舍里，不过每个人都提醒张乐天去找那个人的时候要多注意小心。

　　暴龙很快就过来了，今天开的是越野车来的，同样还是上次的那两个小弟王小毛和常数。他们两个算是暴龙哥的心腹手下，所以一般办事的时候都会带上他们。

　　上车之后，王小毛开车，暴龙哥给张乐天汇报情况。经过他们的调查，于汉已经在江州市呆了一个多月，一直住在皇家大酒店里。至于说于汉的具体行动，倒是没有更多的情况，毕竟只有今天一天的时间而已。

　　于汉的身份也确认了，他在施拉亚财团的永乐分公司工作。他属于那种老员工，已经在施拉亚财团工作有十多年！

　　有这些信息，对于张乐天来说已经足够了，其他的东西就需要亲自去问于汉了。

　　他们一行人很快就到了皇家大酒店，张乐天每次过来都觉得很感叹。这是叶明家的产业，他和叶明在这里发生过冲突，后来又是那个遮天的异能者也住在这里，现在又轮到于汉了。

　　张乐天都不知道是他自己和皇家大酒店有缘，还是住在这里的那些人都比较倒霉而已！

　　看到皇家大酒店之后，他又不由自主的想起了叶明。在学校里已经有很长的时间没看到叶明了，据小道消息，叶明好像是办了休学，自己跑到欧洲旅游去了？

　　现在不是关注叶明的时候，张乐天的脑海里只是闪过了叶明的名字，然后他的注意力重新集中在了于汉的身上。

　　“乐天哥，咱们怎么干？”。


　　第355章 用刑

　　张乐天抬头看着皇家大酒店，问了一句：“于汉住哪个房间知道吗？”。

　　暴龙哥立刻就说：“他在1810房间，牛老大那边的兄弟一直盯着，他现在就在房间里。”。

　　“恩……”张乐天略微沉吟了一下继续说道：“留一个人在车里，你带一个人和我上楼。到时候我去进屋里去找于汉，你们在走廊里盯着点就可以。”。

　　暴龙点点头，表示清楚了张乐天的安排。虽然暴龙哥知道张乐天的实力非常恐怖，但是他依然问了一句：“乐天哥，要我们跟你一起进去吗？”。

　　张乐天微微一笑，他知道这是暴龙哥非常忠心，关心他的安全。随后他摇了摇头：“没事，我自己进去就可以，咱们现在就上去吧！”。

　　张乐天当先一步先走了，暴龙哥招呼了一声，让王小毛关注酒店入口的情况，然后他就和常数跟在了张乐天的身后。

　　皇家大酒店的生意很好，大堂里人来人往的，当张乐天他们三个人走进去的时候，并没有引起什么人的注意。

　　坐上电梯，一路来到了18层。张乐天在走廊里四下一看，没有人，很安静。这样的情况是最好了，于是他给暴龙哥使了个眼色，自己就去找1810房间了。

　　暴龙哥和常数两个人则是分别占据了走廊的两端，这样就能时刻关注一切情况。发生什么事情的话，他们两个人总有一个能够最先知道。

　　张乐天站在1810房间的门口，先是侧耳听了一下，房间里好像没有什么声音，随后他就敲门了。

　　房间里传出一个中年男子的声音：“谁？”。

　　张乐天压着嗓子立刻回答：“先生，有您的信。”。

　　于汉这会正在房间里整理一些资料和报告，江州这里的事情已经做完了，是该回永乐市的时候了。他听到外面有人说是送信的，也没有多想什么，直接走过去就开了门。

　　房间的门刚刚开了一半，张乐天身形一动，立刻就闪了进去。于汉都没有看清楚眼前发生了什么事情，他的脖子上就是一紧，一股难言的痛苦就传到了他的脑海里。

　　于汉依旧是没有反应过来，一切都太快了，这个时候他听到了身后传来的声音：“不要出声，轻轻的关门！”。

　　直到这个时候，于汉才明白发生了什么事情，他自己被人制住了。脖子上传来的剧痛提醒着于汉，要按照身后那个人说的话去做。否则的话，他的脖子很有可能立刻就会断掉。

　　于汉老老实实的配合着，关上房间的门之后，在张乐天的指引下回到房间里，坐在了沙发上。这下于汉才看清了张乐天的样子。一个年轻人，看起来像是大学生的样子，这不像是入室抢劫的啊？

　　虽然心里有着无数的疑惑，但是依旧隐隐作痛的脖子提醒着于汉，不要有什么多余的动作和废话。直觉告诉他，一定要听这个年轻人的话。

　　张乐天让于汉坐下之后，先是把屋子里扫了一遍，确认没有其他人之后，才看着于汉。

　　看着张乐天深邃的双眼，于汉突然就感觉到从心底出现一种压力。张乐天在他的眼里不再是刚才那个普通的年轻人，而变得像是一座高山一般令人卑微。

　　张乐天是有意这样做的，他只是把自己的气势稍微的提升了一下，从而给于汉带来了不小的心里压力。

　　随后张乐天发动了自己的异能，开始把于汉的心理活动置于自己的掌控之下。

　　在这样的压力持续了几十秒之后，张乐天看着于汉越来越不安的眼神，还他有他心里滋生的恐惧情绪越来越多的时候，他开口问话了：“你为什么要找人陷害冯氏集团？”。

　　听到这个问题之后，于汉明显的一愣，但是随后他马上就恢复了刚才不安的样子。他的头低了下去，不敢再看张乐天，然后用唯唯诺诺的声音说道：“你说的什么我不明白？”。

　　不明白吗？张乐天已经从于汉的心里知道了答案，在于汉刚刚听到这句话之后，他心理的情绪一下子就变的多起来！

　　惊讶，恐慌，怀疑等等。总之就是有很多负面的情绪出现在于汉的心里。张乐天这个时候就可以做出判断，于汉刚刚一定是在撒谎，他一定知道费心做的事情！

　　张乐天决定再给于汉一次机会，他身上的气势有增加了一点，而于汉收到的压力则是成倍的增长！张乐天走到于汉的侧面，朝落地窗外看了过去。江州的夜景很美，他的话语却是很冷：“你为什么要那么做？”。

　　于汉的头埋的更低了，但是他的声音却好像坚定了几分：“我真的不知道你在说什么？”。

　　张乐天眉头一挑，于汉心里的恐惧越发的强大了，但是又多出了一种忌惮的想法，而且是异常的忌惮。

　　什么事情让于汉忌惮而有所顾虑呢？张乐天不管这些，他已经给了于汉两次机会，这第三次他可要问出一些东西来了。

　　张乐天走进卫生间拿了一条毛巾出来，然后他把毛巾卷成了一团来到于汉的身边。于汉看着张乐天的举动，心中的恐惧都快要把他的意识淹没了，他站起来就想跑：“你要干什么？”。

　　于汉的身体已经站起来了，但是张乐天一只手按在了他的肩膀上。剧痛传来，于汉的腿一软，重新跌坐在沙发上！他刚刚想痛苦呼叫的时候，嘴里被毛巾给塞上了，他最终只能发出呜呜的声音。

　　张乐天的手依然停留在于汉的肩膀上，他看着于汉的双眼，第三次问出了同样的问题：“你为什么要陷害冯氏集团？”。

　　于汉的嘴里依然不停的发出呜呜的声音，同时开始猛然摇头，他只想表达一个意思，他什么都不知道！

　　这个时候，张乐天的手突然一使劲，就听到咔嚓的一声，于汉肩膀上的骨头被张乐天捏断了！

　　于汉的脸瞬间变得通红，巨大的痛苦差点让他的身体直接从沙发上弹起来。但是他被张乐天的一只手给固定住了，所以他的全身就开始剧烈的颤抖起来！


　　第356章 子弹飞来

　　这种无法忍受的痛苦瞬间就让于汉尝到了这个世上最难以忘怀的滋味，两秒过后，他开始疯狂的点头！

　　张乐天一看效果已经达到了，就不再继续，他松开手了，把于汉嘴里的毛巾给拿了出来！

　　呼——

　　毛巾从嘴里拿出去之后，于汉立刻就开始大口大口的传奇，仿佛刚才他差不多要溺水而亡了一样。

　　张乐天给了于汉一点喘息的时间，然后才开口问他：“你现在说吧！”。

　　于汉现在对张乐天畏惧到了极点，他的肩膀现在仍然是非常痛，但是比起刚才那种要命的感觉，却是轻了很多。于汉不愿意再尝试刚才那种仿佛从地狱中走了一圈的感觉，现在是特别的配合！

　　“我们陷害冯氏集团是想让他们的药在市场上卖不出去。”于汉强忍着剧痛说出了原因。

　　但是张乐天对这个答案似乎不太满意：“你们的万脑灵我也看到了，效果比冯氏集团的药更好，为什么还要用这么下流的手段？”。

　　“因为……”于汉迟疑了一下，但是肩膀上的剧痛时时刻刻的都在提醒着他，不能再和张乐天做对了：“因为我们的药有问……”。

　　就在这个时候，张乐天的心里突然警讯大起，玻璃碎裂的声音传来，于汉的胸口射进一颗子弹！

　　张乐天的反应非常快，瞬间就跳到了沙发背后蹲下，把自己的身体隐藏起来。

　　有狙击手！这就是张乐天脑海里的第一个念头。简直太惊心动魄了，这是张乐天第一次遇到枪！

　　张乐天的心跳立刻就加速了，他努力的想让自己平静下来，但是这次的效果却很不好，心情一直是特别的紧张。

　　在沙发后面藏了一会之后，张乐天听着房间里没什么动静，这会总算能够恢复正常的思考了。有人把于汉杀了，就在最后他说出关键问题的时候把他给杀了！

　　张乐天仔细的一回想于汉最后说的那句话“因为我们的药有问”，这不用多想就知道，肯定是说的“因为我们的药有问题”！

　　难道这就是于汉被杀的原因？张乐天的心思飞快的转动着，但是现在并不是思考这些事情的时机。张乐天现在要关注的是自己的安危。

　　对面的大楼上有阻击手，这是不容置疑的事实。对方已经把于汉杀了，下一个是不是该杀张乐天呢？他现在很怀疑，会不会一伸头出去就被对方来个爆头呢？

　　张乐天万万不想被莫名其妙的杀死，虽然他自己的身体进过了很大的改善，但是挡子弹？NO！如果子弹打在身上的话，张乐天倒是有自信能比正常人受伤少一些，但是他也不愿意去赌这一把。

　　怎么办呢？现在张乐天的对面就是一大片的落地玻璃，视野非常开阔。在他左边三米的地方，是卧室的门，那是最近的一个安全位置了。但是张乐天仍旧得小心，虽然他的速度非常快，三米的距离闪一下就过去了，但是谁知道那个狙击手会不会打中他呢？

　　这是张乐天第一次如此近距离的面对枪，而且还是威力强大的狙击枪。于汉胸口被子弹打中的那一幕清清楚楚的印在张乐天的脑海里。胸口破来，鲜血瞬间就涌了出来！

　　张乐天绝对不愿意让子弹打在他自己的身上，所以他现在必须想办法。总是这么躲下去也不是办法，张乐天终于想出了一个试探的办法。

　　这也是无奈中的无奈，在危及性命的压力下，人的潜力总是无限的。张乐天现在就想起了电视里经常出现的那一招，用衣服去试探。他把自己的外套脱了下来，然后向左侧的卧室门口扔了过去！

　　外套轻轻巧巧的落在卧室的门口，没有任何的变故。张乐天看着自己的外套，现在就只能假定狙击手不在了，必须要摆脱目前的困境。

　　张乐天调整了一下身体的姿势，摆出一个最适合法力的姿势，同时开始积蓄力量。如果是在平时的话，张乐天的身手是相当灵活迅捷的，说发力就发力，根本不用蓄力。但是现在不一样，如果速度不够快的话，很可能就会吃一个枪子，给于汉做伴去了。

　　十几秒过后，张乐天已经把自己调整到了最佳状态，他一咬牙，瞬间暴起！

　　张乐天的速度太快了，如果有人站着房间里的话，他只能看到一团影子，眨眼之后就消失了！

　　安全顺利到达了卧室里，张乐天终于松了一口气！这次依然是没有什么动静，现在基本上可以确认，杀死于汉的狙击手应该是走了。

　　张乐天是个谨慎的人，现在是关乎生死危机的时刻，他更不会粗心大意。在床上坐着休息了片刻之后，其实主要就是为了平复心情，随后他就站起来向镜子走去。

　　哗啦——

　　打碎镜子之后，张乐天捡起一块狭长的镜子碎片，就来到了卧室的门口。把镜子伸出去之后，张乐天向窗外看了过去。

　　刚才张乐天在向于汉提问的时候，他就往窗外看过，不远处就有一座大楼，他现在还记得很清楚。狙击手应该就是在那座大楼上，张乐天用镜子一照，只能看到对面大楼个别房间还亮着灯，大部分房间都是漆黑一片。

　　张乐天的视力虽然非常好，但是在这种黑暗的情况下，又隔了那么远，也只能看到模糊的情况。

　　看了半天之后，虽然不是很清楚，倒也是没有什么不正常的地方，张乐天就越发肯定刚才的猜想，狙击手已经走了。

　　所以张乐天一闪身，就从卧室里走了出来，的确没事了！他走到于汉的身边一看，这会于汉的上半身已经全部都是鲜血，他的脑袋歪在一边，看起来毫无生气。

　　张乐天把手指放在于汉的鼻子下方感受了一下，没气了，看来于汉的确是死了。张乐天站在于汉的面前，心情久久不能平静。

　　刚才于汉给他说的那件事情难道是涉及到什么大秘密吗，否则的话于汉不会这么干脆的被灭口。

　　一定要找出答案！


　　第357章 寻找职业杀手

　　现在有一个新的问题摆在张乐天的眼前，那就是报警不报警？

　　张乐天的手里不是没有人命，就比如上次撒拉扎那几个家伙。但是撒拉扎他们和于汉是很不一样的，撒拉扎一行人行踪隐秘，来到江州都没人知道，所以他们死了也就死了。

　　但是于汉不一样，于汉在永乐市工作，又在江州住了一个多月，属于那种公开的人物。张乐天来找于汉本来就是暗地里进行的事情，如果他报警的话，凭空又牵扯出一大堆麻烦来。

　　而且张乐天也不能像上次一样，让暴龙哥把于汉的尸体处理掉。现在于汉的这件案子背后大有牵扯，必须得闹出一些动静才行。

　　站在原地思考了片刻之后，张乐天就有了主意。他最终决定脱身而走，迅速的把他留在房间里的痕迹都清除了之后，他就出来招呼暴龙哥和常数两个人离开了皇家大酒店。

　　王小毛一直都保持着警惕等候张乐天他们回来，他一看见张乐天从皇家大酒店门口出来，立刻就把车子发动了。等到张乐天上了车之后，暴龙哥问现在去哪，张乐天就说先回公司。

　　这会已经快十点了，路上车都很少，所以张乐天他们很快就到了泉星路。张乐天一直没有说话，坐在车上思考着刚才的事情，这个时候他突然看到路边有一家24小时营业的药店，就让王小毛把车先停在路边。

　　暴龙哥有点奇怪，这离公司还有点距离呢，乐天哥为什么让停车了呢，所以他就问了一句：“乐天哥，有什么事吗？”。

　　张乐天看着药店点点头：“去看看那家药店里有没有万脑灵，有的话买十瓶回来。”。

　　这种事情暴龙哥当然不用自己去做了，他听完张乐天的话之后就给坐在副驾驶上的常数说了一声，让他去买。

　　常数小跑着去了，这家药店的规模比较大，虽说万脑灵只是今天才正式发布的，但是他们这里已经开始售卖了。

　　看着手里常数递过来的万脑灵，张乐天低声说了一句：“回公司。”。

　　到了公司之后，王小毛和常数在大厅里呆着，而暴龙哥则是跟着张乐天来到了董事长办公室里。

　　张乐天把十瓶万脑灵都摆在了桌子上，然后就低头凝视着，半天没有说话。暴龙哥觉得这种气氛有点让人心慌，所以他就开口说话了：“乐天哥，你买这东西要干嘛呢？咱们公司现在不是有觉灵散了吗？”。

　　对于施拉亚和冯氏集团的事情，暴龙哥是接触不到的，他只是知道万脑灵和808兄弟企业代理的觉灵散是竞争产品而已。

　　听到暴龙哥说话之后，张乐天从沉思中回过神来，他并没有回答暴龙哥的问题，然后让他去做一件事情：“你给牛煌打个电话，让他现在过来一趟。”。

　　“是！”尽管暴龙哥心中奇怪，但是张乐天布置了任务，他自然是去立刻执行，不疑有他。

　　暴龙哥打完电话之后，张乐天坐在自己的椅子上，然后让暴龙哥也坐下了。“暴龙，我问你一件事情，你听说过江州市有没有职业杀手？”。

　　这个问题让暴龙哥一脸惊诧，他觉得今天晚上乐天哥的行为处处透露着一些神秘。先是去了一趟皇家大酒店找于汉，这个事情他是清楚。但是后来的买万脑灵，找牛煌，现在更是问起了职业杀手？

　　以暴龙哥以前在街头混的经历，他还是接触不到职业杀手的那个层次的，所以他只好老老实实的回答：“乐天哥，我以前听人说过，好像是有，但是真假我就说不好了。”。

　　对于暴龙哥的答案，张乐天倒也理解，所以他才想找牛煌来问问。牛煌以前作为江州的黑帮大佬，肯定是很了解这方面的情况的。

　　暴龙哥看张乐天并没有说什么，他就多问了一句：“乐天哥，你是想找杀手吗？以您的功夫，还用得着杀手吗？”。

　　张乐天把暴龙哥话里的意思听的很清楚，暴龙哥还以为张乐天是想找杀手去杀人呢，所以他就笑了：“肯定是有比我厉害的杀手，不过我找杀手不是为了杀人，而是想了解情况。刚刚于汉被人从皇家大酒店外面用狙击枪给打死了！”。

　　张乐天现在已经把暴龙哥当做是可以信任的手下了，所以这件事情是快要告诉他的。

　　暴龙哥听了之后反应很大，立刻就从沙发里跳了起来：“啊，乐天哥你没事吧？”。

　　“我没事。”张乐天摆了摆手示意暴龙哥坐下，然后继续说：“杀手的目标应该只是于汉而已，所以我就想查一查这件事情。”。

　　确认乐天哥没事之后，暴龙这才放下心来，不过他的心思还很周全的：“乐天哥，那警察那边？”。

　　张乐天对此早有打算，所以他就不慌不忙的说道：“我出来的时候把痕迹都清理了，警察应该不会发现我去过的。不过我要你做一件事情，最近你就盯着于汉这件案子，如果警察那里查到什么情况了，就来告诉我。”。

　　“是！”暴龙哥又站了起来，用很坚定的态度表明他一定完成任务。

　　张乐天对暴龙哥这种表现倒是很欣赏，就在他们两个人说话之间，牛煌很迅速的赶了过来。

　　虽然已经到了快要睡觉的时候，但是乐天哥有事相召，牛煌那绝对是积极主动的，以最快的速度来到了808兄弟企业。

　　牛煌被王小毛带进来之后，一看到张乐天就满脸笑容：“乐天哥，您最近可好啊！”。

　　虽然牛煌已经是四十多岁的人了，但是这“乐天哥”却叫的十分顺畅，一点都没有别扭的感觉。在地下世界中，就是以实力为尊，牛煌这个老大对于这一点尤其清楚，所以他对张乐天的尊敬都是发自心底的。

　　“挺好的，坐吧牛煌。”张乐天点点头，示意牛煌和暴龙哥坐在一起。

　　牛煌倒是会做人，不光尊重张乐天，对张乐天的手下一样是很客气，坐下之后又对暴龙哥热情的打了个招呼。

　　张乐天也不多说什么废话，直接就问牛煌：

　　“牛煌，你知道江州市职业杀手的情况吗？”。


　　第358章 大佬变小弟

　　牛煌的脸色一下子紧张起来，笑容消失了：“乐天哥，您要找职业杀手？”。

　　张乐天一看牛煌的样子，心里就大概有数了，看来牛煌还是了解一些东西的，否则的话，他这个黑帮老大就算是白当了。

　　随后张乐天就点点，也没有说话。

　　牛煌咽了一口吐沫，虽然他现在已经是整个江州市的黑道第一人了，但是对于“杀手”这个行业，他还是非常谨慎的。

　　怎么说呢，在地下世界里，杀手算是比较高端的职业。而像牛魔帮这样的黑帮，主要是在街面上混的，就属于食物链的下层了。

　　就拿牛煌里说吧，虽然是很有势力，很风光，但是如果有厉害的杀手盯上他的话，他都没有什么好办法避免这种暗杀。所以当他听到张乐天说出职业杀手几个字的时候，心情立刻就紧张起来，这是一种自然的反应。

　　一看张乐天的表情很平静，然后牛煌又看了一眼暴龙哥，有些欲言又止的样子。

　　张乐天看出了牛煌的犹豫，所以就说：“没事，有什么话都可以说。”。

　　既然乐天哥已经认可了暴龙哥，牛煌自然就没有什么顾虑了，组织了一下语言，就回答了张乐天的问题：“乐天哥，咱们江州市是有一个杀手组织，不过他们的人应该不多。”。

　　“哦？”这个答案还是令张乐天有些许意外，杀手一向是比较神秘的，没想到在自己的身边就有杀手组织，“那你了解他们的情况吗？”。

　　牛煌这下到没有迟疑，立刻就说：“都是道上传的消息，据说前两年有好几件悬案都是他们做的。他们的组织里，好像有两个特别厉害的高手！”。

　　张乐天似乎有点感兴趣了：“高手？那你能联系上他们吗？”。

　　这个问题好像让牛煌有点为难：“这个……乐天哥你是想干掉谁吗？我可以找人帮您做啊！”。

　　张乐天又笑了，看来大家都是惯性思维，一说找杀手都认为是要杀人。他还是解释了一下：“我不是想杀人，我是想找一个杀手。”。

　　“这样啊，那还真有点难度，杀手组织都是神秘的。有活的话能联系到他们，但是打听消息就有点难了。不过你放心了乐天哥，您吩咐的事情我尽量去做。”牛煌的态度很真诚。

　　自从上次张乐天把白龙帮给毁掉，并且让牛煌接管了白龙帮的地盘之后，牛煌就下定心思要抱张乐天的大腿了。所以这以后他都想尽心思要讨好张乐天，现在帮张乐天办事更是非常用心。

　　“恩，不错，牛煌，我这里还真有一件事情让你去做。我可以相信你吗？”张乐天说话的时候，已经发动了异能。因为他现在想要让牛煌办的这件事情很重要，而且牵扯也比较多，所以他要考验一下牛煌。

　　没想到牛煌的态度和暴龙哥非常的巧合，他听到张乐天的问题之后也是从沙发上站了起来，而且是站的特别直：“乐天哥，您放心，您可以绝对信任我！”。

　　牛煌说话的时候，张乐天就在看着他的眼睛，这一看就看到他的内心深处了。脑波感应传来的信息非常明确，牛煌很真诚，很忠心，没有虚伪或者奸猾的心思。

　　这样就好了，张乐天对牛煌算是比较放心的。其实通过之前牛煌帮忙做的几件事情，张乐天多少也能了解到牛煌的心思。只不过现在明确的说出来，他再通过脑波异能检验一下牛煌的真实想法，一切都会更加的顺利。

　　牛煌看着张乐天信任的目光，心中非常高兴，知道他现在已经正是抱上乐天哥的大腿了！以后就是飞黄腾达的时候了！

　　人都是想往高处走的，牛煌非常清楚，如果他想要借着乐天哥的势力让自己更上一层楼的话，首先就要对乐天哥忠心。从某种意义上来说，牛煌现在就相当于是张乐天的小弟了。

　　张乐天让牛煌坐下，然后就把于汉的事情给牛煌说了一下。最后他交给牛煌的任务就是去查一下省内的职业杀手，尤其是要注意江州市和永乐市的情况，看看能不能找到一些关于于汉被杀的线索。

　　至于施拉亚财团和冯氏集团的斗争，张乐天倒是没有给牛煌多说什么，现在只需要他办好杀手这件事情就好了。

　　听完张乐天的安排之后，牛煌自己心理就更加踏实了。乐天哥既然把这么重要的事情交给他办了，那就说明乐天哥现在已经开始逐步接纳他了！牛煌当即就再三保证，一定要把这件事情办好。

　　其实这件事情能查到线索更好，查不到的话也不算影响大局的事情。因为现在张乐天已经掌握了更重要的线索，那就是于汉临死之前说的最后一句话“我们的药有问题！”。

　　于汉是施拉亚财团的人，他所说的药肯定就是万脑灵了。一切的症结其实都落在万脑灵上，张乐天很清楚，只要他查明白于汉说的问题到底是什么，到时候肯定就真相大白了。

　　不过现在这件事情必须低调对待了，为了这个秘密，于汉的命已经没了。假设杀死于汉的幕后黑手还不知道于汉给张乐天说了些什么，那么他们随后肯定会紧盯着张乐天！

　　虽说张乐天对自己的功夫很有信心，而且他还有强大的异能，但是通过今天晚上的经历，他突然意识到枪的威胁。如果有职业杀手用阻击枪杀他的话，还真是没有几分把握能够躲开！

　　张乐天在电影里倒是见过躲子弹的，很帅很潇洒。但是以他现在的实力，想要做到那种程度还是差的比较远的，不过这个事倒是可以好好的研究研究。

　　让牛煌先走之后，张乐天开始考虑另外一件事情。本来只是一个小小的捣乱事件而已，随后背后有着两家大企业竞争的影子，但是发展到杀人灭口这个份上，就已经变得非常复杂了。

　　现在张乐天已经牵扯到这个漩涡中了，而且以后还有很多的事情要做，如果还是住在宿舍里的话，似乎有些不太方便？


　　第359章 做贴身保镖

　　张乐天想的是找个房子住在学校外面比较好。当然这是偶尔的情况了，他更喜欢和兄弟们一起住在宿舍的感觉。

　　事情慢慢的多起来，在外面有个房子的话，更好办事一些。随即他又给暴龙哥安排了新的任务：“暴龙，你这两天到处看看，找两套合适的别墅，我要买一套。”。

　　这个事情倒是没什么复杂的，暴龙哥很清楚，找两套别墅到时候让乐天选一下就行。

　　忙碌的一天终于结束了，张乐天回到宿舍已经是快十二点了，上床倒头就睡。

　　第二天张乐天起床练习完天运决之后，他就去了冯氏集团。昨天晚上于汉被杀，明显就是和施拉亚与冯氏集团之间的商战有关，所以张乐天来找冯嘉千，想要提醒他注意安全。

　　给冯嘉千说这件事情，当然不能明着说于汉被杀手一枪给打死了。现在这件事情从表面上来看，是和张乐天一点关系都没有的。所以得委婉的和冯嘉千说才行。

　　经过最近一段时间的相处，冯嘉千和张乐天的关系又近了一层。当她听到说是张乐天来找她的时候，立刻就放下的手里的工作，亲自出来迎接张乐天了。

　　平时要是有客人来访的话，肯定都是由冯嘉千的秘书去接待的。但是今天冯嘉千一反常态，本人就出来了，这样大家十分的惊讶。每个人都在推测张乐天的身份，还有他和冯嘉千的关系。

　　每一个看到这个情景的员工都在想同一个问题，大小姐今天是怎么了？不到一上午的时间，这个八卦就传遍了整个冯氏集团总部。

　　张乐天和冯嘉千认识这么久了，今天是第一次来冯氏集团总部找冯嘉千。冯嘉千一脸笑容的把张乐天请进了她自己的办公室，然后就问张乐天过来有什么事。

　　张乐天还没想好到底怎么和冯嘉千说呢，所以他就用了一个比较普通的说法：“哦，我是刚好路过，就想着顺便上来看看你。”。

　　冯嘉千听完之后，她的眼神中闪烁着几分皎洁：“你不会是专门路过的吧？”。

　　“专门路过？”张乐天楞了一下，随后就明白了冯嘉千的意思，大小姐又在开玩笑了。张乐天随后做出一个故作思考的样子，并没有继续说话。

　　这下倒是让冯嘉千等的有点着急了，开玩笑逗张乐天的心思也跑到了一边，她连忙问道：“喂喂喂，你想什么呢？”。

　　张乐天其实就是故意的，他发现冯嘉千有时候的语言是非常犀利的，经过搞的他很无奈。所以每次和冯嘉千相处的时候，他都不由自主就想和冯嘉千多逗两句，十分享受其中的乐趣。

　　一看冯嘉千有点着急了，张乐天这才嘿嘿一笑：“我这不是在想一个更好的理由来见你吗？”。

　　“是吗？你是不是经常都想我呀？”冯嘉千似乎比张乐天更加大胆一些。

　　张乐天发现自己的功力还是不行啊，这没说两句呢他又彻底的败了。其实他很想对冯嘉千说，我天天都想你，想让你成为我的女朋友！

　　但是现在说这个话就有点早了，要是把冯嘉千给吓跑了，那可真是完了！

　　所以张乐天现在只好摆出一副无奈的表情，他知道只有这样，冯嘉千才会放过他。

　　冯嘉千一看张乐天投降了，心里得到了小小的满足感。不过随后她又冒出了另外一个念头：“你就知道傻笑，就不会说一句你想我呀！”。

　　这点小小的抱怨倒是没有影响冯嘉千的好心情，随后她也就不再开玩笑了，和张乐天正常的聊了起来。

　　聊了两句之后，张乐天的话题就开始慢慢的往今天的来意上转了。“对了，昨天施拉亚财团的新品发布会你看了吗？”。

　　一说这个，冯嘉千就好像点燃了内心的火气一般，她那绝美的面容上也显露出几分冰冷的表情。“还说呢，这个施拉亚财团简直是太不要脸了，把我们的配方偷走不说，最后竟然还搞出这么多的事情，他们这就是恶性竞争。”。

　　张乐天心想他可不愿意看到冯嘉千生气，不希望冯嘉千的心情不好，所以他就也痛骂了施拉亚财团几句。随后他又问道：“当初施拉亚财团只是偷了配方吧，他们没有干其他违法的事情吧？”。

　　“这个？”冯嘉千听出了张乐天话语中浓浓的关心之意，所以她的心里感觉到很温暖。仔细的回忆了一下之后，她才继续说：“应该是没有，只不过他们的竞争手段都很卑鄙，就像这次的万脑灵，一下子把价格定那么低，明显就是恶意十足！”。

　　张乐天心想可不止是恶意啊，他继续慢慢的引导话题：“是啊，就怕施拉亚财团再搞出什么阴谋来对你们冯氏集团不利。平时可要多小心啊！”。

　　冯嘉千听完这句话之后又是莞尔一笑：“他们能有什么阴谋，我可是一点都不怕呢！”。

　　看着冯嘉千可爱的样子，张乐天忍不住又想和她开个玩笑：“那可不一定呢，你看电视里演的，向你这样的大小姐可是经常被人绑架呢！”。

　　冯嘉千一点都不示弱，说话的声音带上了几分撒娇的味道：“人家好怕怕呢！我在发布会上不是很厉害吗，要不就给人家当保镖吧！”。

　　说话之间冯嘉千的表情又有变化了，一双如星空一般美丽的眼睛里水汪汪的，真的是一副人见尤怜的样子。

　　张乐天被冯嘉千的这种情绪都给感染了，半开玩笑般当真的说：“那当然没问题了，要不要我做你的贴身保镖呀？”。

　　“贴身保镖？”冯嘉千的眼睛一亮，声音都提高了一些：“那好呀，贴身保镖可是什么都要做的哦，你行吗？”。

　　男人最在意就是听到这个问题了，张乐天直接忽视了问题的前半部分，他立刻就回答：“我当然行了，绝对行！”。

　　这个时候冯嘉千的脸上又露出那种奸计得逞的笑容，她接着说道：“比如说人家大姨妈来的时候，去给我买个卫生巾什么的，你能做到吗？”。


　　第360章 差一点三陪

　　我晕！我倒！

　　张乐天只觉得自己好像被晴天霹雳给雷到到了！这大小姐也太敢说话了吧？把这么私密的话题都拿出来说。

　　虽然现在只是在开玩笑而已，虽然现在张乐天和冯嘉千已经是比较熟了，可是说这些……

　　这下是彻底败了，张乐天都无需假装，他满脸惊愕的样子让冯嘉千笑的是前仰后合，开心的不得了！

　　一看冯嘉千笑的这么高兴，张乐天好歹找到了一点点安慰自己的理由，起码是逗冯嘉千开心了吧。所以他也就应景嘿嘿笑了两声。

　　等到冯嘉千好不容易笑完了，张乐天才觉得尴尬的气氛少了很多。这个时候冯嘉千又补了一句：“怎么样呀，你到底做不做我的贴身保镖呀？”。

　　张乐天还以为冯嘉千又要开始新的一轮犀利大战了，不过一看冯嘉千的眼神，她好像不是在开玩笑？

　　所以张乐天也就顺应着她的话说了一句：“恩，当然做了，能给你冯大小姐做贴身保镖，那就是我的福气啊！”。

　　冯嘉千又笑了：“那好吧，从现在开始，你就是本小姐的贴身保镖了。对了，这可是你主动提出来了，我可不管发工资哦！”。

　　“发工资？”张乐天心里苦笑一下，你如果不经常说一些雷人的话那就谢天谢地了。不过还好，张乐天的目的总算是达到了，这样一来他就可以和冯嘉千有更多的接触了。一方面是为了冯嘉千的安全，一方面也是为了他的追美大业！

　　冯嘉千这个时候很得意，脸上的笑容一点都没有少：“好了，我的保镖同志，今天是你第一天上班，我就给你少安排点工作吧！”。

　　张乐天不由的心中一跳，心想倒是一点都不耽误时间，这就安排上工作了。但是张乐天依旧非常配合冯嘉千：“有什么事大小姐请吩咐。”。

　　“恩，不错，不错，很有觉悟。你今天的工作就是陪我吃饭，然后再陪我逛街！”冯嘉千现在非常有雇主的派头！

　　张乐天一听，这工作安排的，再来一条，我就成标准的三陪了！“行，没问题，大小姐你说了算！”。

　　一上午的时间就在张乐天和冯嘉千两个人的说说笑笑中很快的过去了。中午的时候，冯嘉千开着她的那辆红色跑车和张乐天一起出去吃饭了。

　　这一点还不错，至少冯嘉千还没有让张乐天当他的司机。张乐天虽然不用当司机了，但是他坐在冯嘉千的车里，一颗心又悬了起来。上次冯嘉千开车时候的不习惯还历历在目！

　　张乐天会开车，但是他并没有拿驾照。再者平时他都是打车或者让暴龙哥给他当司机，所以他都很少开车。这会看冯嘉千开的还比较稳，所以他也就没提给冯嘉千当司机的事情。

　　冯嘉千之前安排的工作果然不是开玩笑的，和张乐天吃完饭之后，就拉着他要去逛街买衣服了。张乐天只好是继续履行他这个贴身保镖的职责。

　　冯嘉千虽然只是回来了两个多月，对江州的大部分地方都不太熟悉。但是作为女孩子，她逛街的雷达却非常灵敏，早都弄清楚了，所以她就开车直接来到了江陵大道。

　　到了江陵大道之后，他们两个都发现一个问题，就是没地方停车了。江陵大道这里一直人都很多，而且本身车位也不多，所以一大早所有的车位都被占得满满的。

　　冯嘉千无奈，只好满满的开着车往远处走一点，希望能找到车位。张乐天对这一片地方也不是很熟悉，所以只好一边走一边找。十几分钟之后，他们终于在离江陵大道不远的一条小路上找到了停车位。

　　在华夏的大多数城市中，繁华与破败都是犬牙交错的。比如说江陵大道和冯嘉千停车的这条小路。两个地方相聚不过是十几分钟的路程，但是江陵大道那边全都是高楼大厦，这条无名小路的两边却只有矮旧的平房而已。

　　相应的，江陵大道干净整洁，这条小路上尽是脏乱差。冯嘉千本来是不想把车停在这里的，但是因为今天有张乐天陪她逛街，所以她的心情就急切了些，最后还是将就到这个比较近的地方。

　　下车之后，冯嘉千就加快脚步，要尽快的走到江陵大道那边去。张乐天自然是陪在他的身边，结果没走几步，前面的路就被几个没长眼的家伙挡住了。

　　挡路的人是六个小混混，还是那种不入流的小混混，一个个看起来都是非主流的打扮。

　　其中一个看起来似乎是老大的家伙往前走了几步，双手把快要遮住整张脸的头发一分，故作潇洒的甩了一下，然后对冯嘉千说：“小妞，有空一起喝个下午茶吗？”。

　　冯嘉千平时虽然是性格犀利，但是对于这种小混混，却是非常讨厌排斥的，一听长发男恶心的声音，脸上就露出了厌恶的表情。

　　张乐天看到冯嘉千的表情，这个时候是他这个第一天上任的贴身保镖出马了。他把冯嘉千挡在了身后，淡漠的看着面前的这一群小混混：“你们马上滚！”。

　　“滚？”长发男发出一声怪笑，转身对他的小弟们说：“嘎嘎，你们听见了吗，这个小子竟然让咱们滚？”。

　　他身后的一群小丑立刻就乱叫起来，“老大，我看这个小子是皮痒痒了，咱们今天得好好收拾收拾他！”。

　　“老大，这小子就交给我们了，那个小妞交给你！”。

　　“老大，直接让他滚蛋得了，这个小美女多水灵啊！”。

　　这一群小混混很嚣张，但是张乐天却觉得有点不对劲的地方。这个时候他转身对冯嘉千说：“你别生气，看我这么收拾这些家伙。”。

　　冯嘉千一看张乐天勇敢的挡在她的前面，心里就一阵感动，这会又听到张乐天关心的话，心情一下子就好了很多，甜甜一笑。

　　张乐天看到冯嘉千笑了，就放心很多，不能让这些小混混影响到冯嘉千的心情。

　　说完话之后，张乐天转过身来，突然看到在远处有个人影一闪！


　　第361章 背后的英雄

　　张乐天心里有了计较，这一群小混混来的有点突然。在这条小路上，连行人基本上都没有，路边也没有什么店铺之类的，这些小混混难道是来这里捡钱的吗？

　　还有一点不对劲的地方，就是这些小混混的态度有些太过夸张了。平常的时候，如果说小混混要惹是生非的话，也不会说一上来就大呼小叫的，还那么明显的把他们的目的表现出来。

　　张乐天这几个月以来已经和很多小混混打过交道了，还有大混混，黑帮大佬都接触过。所以说他对这些小混混还是有点了解的。

　　刚才他就觉得眼前的这几个家伙有点反常，结果看到远处那个一闪而过的身影之后，张乐天心中的猜测就更加肯定了。

　　这个时候那个长发男又转过身来看着张乐天，脸上都是嚣张的表情：“小子，识相的赶紧滚，不然老子让你见点红！”。

　　张乐天这会也是拿出了一点点耐心，打算和这几个小混混多聊两句。否则的话，他现在就直接出手把这几个碍眼的混蛋给收拾了。

　　这会张乐天先是把脑波异能启动了，果不其然，长发男心里的想法就是虚张声势，但是没有任何实质性的想法。

　　“你们几个还来得挺巧啊！”张乐天开始敲打他们。

　　长发男听到这句话之后明显一愣，随后他脸上的表情又变得更加凶狠起来：“你特么费什么话呢，赶紧给我滚！”。

　　后面的几个小弟显然也是听出来张乐天的话里好像有所指，跟着老大的口风又开始乱叫起来。

　　冯嘉千站在张乐天的后面听到他说的话之后，心里觉得有点奇怪。但是她对张乐天非常信任，既然刚才张乐天都让她放心了，她就耐心的等待好了。

　　这个时候，张乐天的背影在冯嘉千的眼里就像是一堵坚实厚重的安全之墙，为她挡住一切风雨。

　　张乐天没有搭理长发男，他的目光随意一扫，就发现脚边有半截砖头。他嘴里随意说着“有些人啊真是不知道好歹”，然后轻轻一脚踩在了砖头上。

　　在六个小混混惊讶到极点的目光中，那半截砖头一下子就变成了碎块。这还是张乐天有意控制了力度，否则的话，一脚踩下去，那砖头不得变成粉末了。那样的话，张乐天估计就会把这几个家伙吓跑了，达不到应该有的效果了。

　　随后就看六个小混混的动作高度统一，同时往后退了两步，看向张乐天的目光中已经带上了几分忌惮。

　　有人开始窃窃私语：“老大，这个小子好像有点功夫，不好对付啊！”。

　　长发男立刻低声呵斥：“怕什么，咱们就是吓唬吓唬这小子，又不是真的要动手！”。

　　旁边还有那胆子比较大的：“你怕个毛，就算有点功夫，咱们几个一起上，他还不是死翘翘！”。

　　最后长发男做了总结发言：“我看差不多了，咱们就准备叫老板出来吧，待会都给我装的像一点！”。

　　其他五个小混混纷纷点头，表示对老大的安排都听懂了，保证坚决贯彻执行。

　　他们自以为说话的声音很小，但是在张乐天超常的听力之下，每一个字都没有漏掉。这下他已经完全确定了，这些小混混是另有其他目的。

　　既然是演戏，那么我就给你们加点料，好好的演下去！张乐天心里这么想着，他又往前走了一步：“你们几个别磨磨蹭蹭的了，赶紧的！”。

　　张乐天这么往前一走，把几个小混混又吓的退后了一步，以至于都没有人注意到张乐天说的话里有问题。

　　长发男毕竟要保住老大的气势和面子，所以他就努力的为自己一方打气：“小子，力气大点怎么了，别嚣张！”，说话的时候，长发男的手背在身后，给他的小弟发出了信号。

　　收到老大的信号之后，有一名小弟立刻就拨通了一个手机号。其他的几个人则是配合着老大的气势，慢慢的逼了上来。

　　他们的这点小把戏，张乐天是看的清清楚楚，现在只等躲在背后的那个阴险小人出来，好戏立刻就能上演！

　　面对小混混们的进逼，张乐天还做出了几分配合的架势，开始往后退却。等他退到冯嘉千身边的时候，就悄悄的对她说道：“待会要是有什么人来的话，你也别说话哦，有好玩的事情！”。

　　冯嘉千等了半天，心里的疑问越来越多，但是一听张乐天说有好玩的时候，心思立刻就转移到那上面去了。现在她反而十分期待即将发生的事情！

　　张乐天退却了，小混混们气势大涨，正呼三喝四想要动手的时候，突然后后面传来一声大喊：“你们在干什么！”。

　　听到这句话之后，小混混们脸上都显出了惊讶的表情，张乐天心里则是暗暗冷笑，正主来了！

　　说话的人三两步就走了过来，他没有理会那些小混混，反而是朝着张乐天他们这边说话了：“这不是冯小姐吗？这些臭流氓是不是招惹你了，放心吧，一切都交给我！”。

　　冯嘉千一听有人叫她，声音好像有点耳熟，就从张乐天的身后出来一看，来的人竟然是林望！

　　张乐天刚才早就看清楚是林望了，再加上林望一过来就咋咋呼呼的说出一大堆话，今天的戏码就很清楚了，这是要上演英雄救美啊！

　　冯嘉千并不知道这一切，她看到是林望之后，也没有和他打招呼，而是用疑问的目光看了张乐天一眼。张乐天的脸上露出一个神秘的笑容，低声对冯嘉千说：“你别说话，看着就好了！”。

　　一听张乐天这么说，冯嘉千就暂时压下各种疑问。反正她也不想搭理林望，所以就还是站在张乐天的身后，看看这些人到底想干什么。

　　林望似乎有点紧张，忽视了冯嘉千没有和他说话的情况。他站在了张乐天和小混混们的中间，做出一副正义凛然的样子，摆足了架子，然后就指着长发男就开骂了：

　　“你们这群臭流氓是不是想对冯小姐做点什么？看今天少爷我怎么教训你们！”。


　　第362章 倒霉的老板

　　长发男自然是不甘示弱，把火力转向了林望：“你特么是从哪跳出来的王八蛋，再说一句老子削死你！”。

　　张乐天在后面听的直想笑，心想这戏演的，为了逼真也不能把老板骂的这么狠吧？

　　林望被长发男这么一骂，似乎火气就上来了，他直接走到长发男身前，伸手就推了他一把：“你特么的说谁呢！”。

　　平常的话，推人一把，被推的那个人也就是退两三步而已。但是林望这一推好像是包含着巨大的力量，就看长发男蹬蹬蹬连着退了好几步，最后竟然一屁股坐在了地上！

　　这有点太夸张了吧？张乐天看到以后都觉得无奈了，演戏也别搞的这么假啊。

　　冯嘉千似乎没有张乐天这么好的眼力，看到长发男被林望轻轻一推就倒在了地上，心里还觉得有点惊讶呢。

　　长发男恼羞成怒，立刻就大叫一声：“给我上，揍死这个家伙！”。

　　各位小弟一听到老大的命令，立刻就向林望出手了。只不过怎么看都觉得这几个小弟好像三天没吃饭一样。不管是打出去的拳头，还是踢出去的脚，都是软绵绵慢悠悠的。

　　林望则是大大相反，他就好像是打了好几针鸡血一般，大发神威，瞬间把两个小弟给打倒在了地上。

　　冯嘉千在后面看的惊奇，心想这个林望难道这么厉害？但是张乐天已经忍不住都要笑起来了，就说林望打倒的第一个小混混吧。林望只是普普通通的挥出一拳打在了他的肩膀上，连声音都没发出来，但是他就像是被汽车撞到了一样，自己倒飞了出去！

　　张乐天心想，这帮家伙，去当群众演员都没人要啊！他们难道把林望当成了某某功的第N代传人？坑爹啊坑爹！

　　张乐天已经看不下去这种拙劣到了极点的表演，他决定给这张战斗添加几分真实性和观赏性。

　　“林大侠，我来帮你了！”张乐天一声高呼，就冲了上去加入了战团。

　　这个时候，林望正准备一脚把第三个小混混给踢飞掉呢！刚刚的感觉让他十分过瘾，觉得他自己好像真是一个勇救美人的英雄！心理作用反应在身体上，给他造成了一种错觉，就好像他自己真的非常有力量！

　　林望准备一口气把这五个小混混都打倒之后，就跑到冯嘉千的面前去请功。那个时候冯嘉千肯定被他英雄救美的行为给感动了！

　　正幻想的时候，林望突然就听到了张乐天的声音。他和那几个小混混表演的都太投入了，所以一下子都没有反应过来。

　　张乐天来到林望对面的那个小混混身边，在他的胳膊上稍微加了点推动力。随后就听到“啪”的一声脆响，林望的脸上瞬间就多出五个手指印。

　　啊——

　　林望脸上火辣辣的疼啊，他一声尖叫，指着对面小混混的鼻子就喊起来：“你特么的真打啊，疼死老子了！”。

　　刚刚扇了林望一个耳光的小混混自己很糊涂，不知道怎么的，他的胳膊上突然就传来一股力量！他自己根本就没反应过来，他的手掌就打在了林望的脸上。这下他心里可慌了，连忙给林望道歉：“老板，我不是故意的啊，你别生气啊！”。

　　道歉是一点用处都没有的，林望这会是怒火中烧，直接把手举了起来，要给这个打了一下他的小混混深刻教训！结果，背后又有人一脚踹在他的屁股上！

　　就这么短短的一点功夫，张乐天好像变成了木偶操控师，而那三个小混混都变成了他手中的木偶！木偶可不是乱动的，他们都有统一的目标——林望！

　　林望这会则变成了一颗皮球，被张乐天操控的三个木偶踢来打去的，悲惨到了极点！

　　几分钟过去之后，林望痛苦的倒在了地上，他这会已经是遍体鳞伤。剩下站着的三个小混混还有在地上坐着是三个，每个人都不敢相信自己的眼睛！

　　这到底是怎么回事？长发男和最先装着被林望打倒的两个小混混心里都想不明白，那三个弟兄是怎么了，着魔了吗？本来的计划是他们被林望狠狠的揍一顿，但是现在的结果却反了过来，林望变成了被痛揍的那个人！

　　而对林望实施精准打击的那三个家伙的内心里更是恐惧，他们觉得自己都好像是鬼上身了。刚才的几分钟里，他们自己的身体都失去了控制，一拳一脚都是实打实的往林望的身上招呼过去。

　　每个人的心里都恐惧到了极点，但是这种感觉他们都说不出来！现在已经造成了弥天大祸，他们把雇用他们过来骚扰冯嘉千的老板给打的快要残废了！

　　这可怎么办？每个小混混的脸上都是一脸的迷茫，刚才的事情实在是太不可思议了！

　　最后还是其中一个平时脑袋瓜比较灵活的家伙反应了过来，大喊一声：“哥几个快闪！”

　　说起来这几个家伙还是比较讲义气的，跑之前把坐在地上发傻的老大和两个兄弟都扯了起来，最后六个人一起飞一般的逃跑了。

　　张乐天一直站在旁边看着，他最后并没有阻拦那几个小混混逃跑，反正现在最大的阴谋家已经在这里了。

　　林望倒在地上，他的意识都有些模糊了。现在他的心中只有一个疑问，那就是到底发生了什么事情让这些家伙突然改变了呢？

　　刚才明明一切都发展的很顺利，都是按照提前预设好的脚本来走的。小混混去骚扰冯嘉千，然后林望挺身而出，把小混混们狠狠的揍一顿！然后在林望的威势之下，小混混们屁滚尿流的逃走！

　　最后则是林望到冯嘉千面前表功，获得冯嘉千的青睐，从此两个人能够更进一步的发展！

　　这个计划的前半部分一直都在控制之中！但是后半段呢，那三个小混混突然发疯了吗，竟然把我打成这样？林望的意识渐渐的低沉下去，他这会已经想不清楚任何事情了，最终昏死过去！

　　“哇，帅哥，这简直就是太好玩了！”。


　　第363章 24小时贴身保护

　　冯嘉千一下子就跑到了张乐天的身边，高声的赞叹起来。

　　刚才冯嘉千一直都没看清楚是怎么回事，一直到那个打了林望的小混混给林望道歉的时候，她就明白了。

　　本来冯嘉千还以为林望很厉害，对此有那么一点点的惊讶。但是后来的戏剧性转折让她看清楚了林望的真正嘴脸。原来是自导自演了这么一场英雄救美的戏码，关键是演技还那么差，演的简直就是太烂了！

　　看透这一点之后，冯嘉千的心里很生气，对林望非常的生气。但是随后她的心情就变化了，从很生气变成了很开心。这一切都是因为她看到了张乐天是如何操纵那些“木偶”来教训林望了。

　　张乐天的动作很快，但是当局者迷旁观者清，被操控的小混混和被打的林望都没有看清楚张乐天做了什么事情。作为局外者的冯嘉千却是看的非常清楚，张乐天一会去推一把这个小混混的胳膊，一会又去拉一下另外一个小混混的手。

　　方式方法很多，但是最后的结果都是相同的，那就是林望的身上被打一下！

　　林望从小就是在温室里长大的花朵，娇生惯养的少爷，哪里挨过这种打！所以到了最后，林望承受不了了，最终晕死过去。

　　“乐天，你简直就是太厉害了，这是怎么做到的呀？”冯嘉千对于张乐天操控那些小混混的方法非常感兴趣。

　　张乐天看着开心又兴奋的冯嘉千，心想我这一番功夫总算没有白费，现在冯嘉千真的是特别高兴！他很平淡的笑了一下说：“其实没什么了，就是看眼光准不准，时机把握的好不好！”。

　　冯嘉千兴奋的心情一点都没有减少：“你倒是说的轻巧呢，我也想和你一样厉害，把这些讨厌的家伙耍的团团转。尤其是这个林望，简直就是太卑鄙了，活该！”。

　　张乐天一看冯嘉千好像都快要到了爆发的边缘了，赶紧把话题引开：“等你多练练五禽戏，说不定就能和我一样了。咱们现在还是先逛街去吧？”。

　　一句话提醒冯嘉千想到了今天的正事，把她的心思拉了回来。冯嘉千最后瞪了一眼躺在地上昏迷不醒的林望，然后就对张乐天说：“咱们走吧，以后不理这个恶心的家伙了！”。

　　“恩，这样最好！”张乐天心里偷笑了一下，然后就跟在了冯嘉千的身边。

　　走出这条小路之后，冯嘉千的心情又活跃起来，对着张乐天说道：“你这个保镖做的很称职嘛，又解决了麻烦，又让我的心情好了！”。

　　张乐天嘿嘿一笑：“那请问冯小姐你有没有什么奖励给我呢？”。

　　“奖励呀？”冯嘉千脸上露出了思索的表情，但是眼睛里却闪烁着狡黠的目光：“那我奖励你香吻一枚好了！”。

　　张乐天一听，心想又来了，这下你逗我我可就不会退缩了。“那好啊，咱们现在就兑现奖励吧！以后我还要争取更多的奖励！”。

　　冯嘉千似乎对张乐天的反应早有准备，她的小嘴一撅：“哼，想得美，本小姐的香吻可不是那么容易就得到了，这点小事，太不划算了！”。

　　说完之后冯嘉千昂首挺胸的就在前面走了，张乐天只能在后面苦笑：“这话里里外外说都不是冯嘉千的对手啊，看来今天还是保持低调比较好！”。

　　冯嘉千今天的心情很好，看了一场精彩的大戏之后，购物的欲望也比平时强了很多。而且冯嘉千逛街的时候，体力似乎是无限的，一直不停的在逛。哪怕是张乐天现在的身体素质非同一般，最后也觉得快要坚持不下去了。

　　但是张乐天现在的职责就是冯嘉千的贴身保镖，所以他还是一路在坚持着。不仅是陪冯嘉千逛街，还要陪她聊天，对她选择的各种物品发表意见。搞得张乐天差点都要夺门而逃，放弃今天的任务了。

　　最后逛完街都快六点多了，冯大小姐横扫了江陵大道上的名牌店！最后的结果就是，张乐天浑身上下都挂满了各种各样的购物袋！

　　冯嘉千满载而归，张乐天则是累得够呛！

　　最后把冯嘉千送到她家家门口的时候，冯嘉千看着气喘吁吁的张乐天，笑容又出现在了他的脸上：“喂，我的贴身保镖，你是不是有点虚呀，我家里有好东西，要不给你补补？”。

　　“虚？”这是男人字典中的禁词，一听到冯嘉千的这句话，张乐天立刻就挺起了胸膛，声音都大了三分：“虚？开玩笑，看我现在的这状态，再逛一下午都没问题！”。

　　冯嘉千很配合张乐天，她的目光又是一亮：“哇，现在的你的确很精神啊。你现在都是我的贴身保镖了，要不是24小时都在我的身边保护我呢？”。

　　张乐天听到这句话之后，心里不由得浮想联翩：“24消失贴身保护，那岂不是晚上的时候，我们都要独处一室了？我是求之不得啊！”。

　　虽然是心里想的很过瘾，但是张乐天嘴上可不敢说出来，否则的话，不知道大小姐还有什么凌厉的攻势在等着他呢！

　　“那可不行，你这剥削啊，我还得回去休息呢！”张乐天狠狠的摇头说道。

　　冯嘉千一看张乐天不上当，似乎觉得有点没意思。不过她似乎又找到了新的突破点：“休息？那没问题，不过晚上有什么事情的话，我给你打电话一定要接，不然我就解雇你！”。

　　张乐天一听冯嘉千这样说，总是比刚才好多了，接电话当然是没问题！

　　一天辛勤的工作终于结束了，张乐天坐在出租车上，心里回想着今天下午的点点滴滴，不由的发出感叹的声音。

　　这贴身保镖当的，可真是不容易啊。冯大小姐要是天天这么有兴致去逛街的话，估计张乐天坚持不了几天就受不了。因为在他看来，这件事就是一项难度非常高的工作！

　　高难度，高挑战！

　　不过这样做的回报似乎也是非常明显，张乐天能够非常清楚的感受到，冯嘉千现在和他的关系更近了一步！


　　第364章 美女，鼻血和夜

　　回到宿舍之后，张乐天和大家打了个招呼就直接躺在了床上。

　　真舒服啊！

　　张乐天这会才感觉到全身一阵轻松，今天逛了一下午，他觉得是劳心劳力。这种感觉简直就像是和一个高手大战了一番！

　　看来陪女孩子逛街真不是一件容易的事情！

　　在床上躺了一会之后，张乐天就那么沉沉睡去，今天算是他最近这一段时间来睡的最早的一天了！

　　睡了不知道多久，张乐天突然就感觉到一阵震动，醒来一看，原来是手机在震动。

　　迷迷糊糊的看到手机上显示的是冯嘉千的电话，张乐天就按下了接听键。

　　张乐天用沙哑的声音说了一句“喂”，然后他就听到了电话那边传来了冯嘉千惊慌的声音：“快来保护我，我害怕！”。

　　这一句话就把张乐天给彻底惊醒了，从迷迷糊糊的状态转化到了心情紧张的状态。他非常的在乎冯嘉千，所以一听到冯嘉千说害怕，他立刻就睡意全无。

　　“怎么了，别着急，出什么事情了？”张乐天用尽量温和的语气安抚着冯嘉千的情绪。

　　冯嘉千的声音依旧是那样惊慌：“我刚才做了一个噩梦，特别恐怖，现在一个人不敢睡了！”。

　　原来是做噩梦了，张乐天一听就放心多了，只要不是有坏人什么的就好。“噩梦啊，你别怕，那都是假的，一会心情平静了就没事了！”。

　　“我就是特别害怕，你来保护我吧，你是我的贴身保镖呀！”张乐天安慰的话语好像在冯嘉千那里起不到什么作用。

　　“保护？”张乐天有点迟疑，不是他不愿意去保护冯嘉千，只不过这个时间有点太敏感了。张乐天一看表，半夜2点多。这月黑风高，半夜三更的，再加上冯嘉千刚才说的那句“一个人不敢睡了”似乎构成了一副很有内涵的画面。

　　冯嘉千一个人面对黑夜，这会她似乎变得越来越害怕了，她的声音里都带上了几分哭腔：“我怕……”。

　　听到这句话之后，张乐天的心一下子就融化了。管他那么多干什么，现在就是冯嘉千需要他的关心，需要他的呵护的时候，现在就去保护冯嘉千！

　　心里瞬间想通这些事情之后，张乐天就立刻对冯嘉千说道：“你别怕呀，我马上就去保护你！”。

　　冯嘉千听到张乐天这就要来了，心里总算是踏实了一点：“恩，太好了，你赶快来吧，我等你！”。

　　张乐天挂断电话之后以最快的速度穿好衣服整理了一下，出了宿舍门之后，他就直奔走廊尽头的窗户。

　　张乐天竟然是要从窗户直接跳下去，晚上的时候宿舍楼的电梯已经关闭了，他觉得一层楼一层楼下去的话太慢。而且大半夜要出宿舍的话，还得在楼管那里登记一下，这又耽误不少时间。

　　这边耽误一秒的时间，冯嘉千就会多怕一秒，张乐天根本就不想冯嘉千多害怕任何的时间，所以他就选择了最快，最直接的方式，从八楼跳下去！

　　站在窗户边张乐天先往楼下看来一眼，昏黄的路灯发出淡淡的灯光，周围没有一个人！嗖的一声，张乐天的身体就从窗户中穿了过去！

　　八层楼啊！实在是太高了，这要是一般人跳下去的话，肯定是非死即伤！但是张乐天不是一般人，他是强大的异能者！而且张乐天刚才在窗户边的时候就已经有了想法。

　　他以前没有试验过从这么高的地方跳下去过，所以也没有十分的把握，如果直接落地的话，会出现什么样的情况。但是张乐天想起了以前他把刀锋堵在房间里的那一次！

　　当时刀锋非常的决断，知道他自己不是张乐天的对手，立刻就选择了逃走。他逃走的方式让张乐天的记忆十分深刻。所以他现在也就借鉴了刀锋当时跳楼的方式。

　　每一层楼的走廊窗户外有一个小小的窗台，现在这个窗台就成为了张乐天的卸力之处。当他的身体落到六楼的时候，他伸手在六楼窗台上搭了一下！然后是四楼，然后是二楼，最后张乐天轻飘飘的就落在了平地上！

　　没有任何的损伤，没有任何的动静，而且下楼的速度极快！

　　跳楼，是真容易啊！

　　张乐天站在地面上之后，他的身形就化作了一阵清风，消失在夜色之中。

　　飞快的跑到学校门外的时候，张乐天这会又发现一个问题，看来得弄一辆车了，否则的话，现在的这种紧急情况可就麻烦了。

　　还好江州大学的学校门口还算比较繁华的地带，现在又是夏天，很多人的夜生活正在进行当中，出租车自然是不少。

　　等了不到十分钟，张乐天就打到了车，一路上让司机加快速度，很快就来到了冯嘉千的家里。

　　冯嘉千住的地方离江州大学并算很远，是一片比较大的别墅区。张乐天下了车之后就给冯嘉千打了电话，没说两句，就看冯嘉千已经出现在了门口，给张乐天把门打开了。

　　一看到张乐天，冯嘉千明显的是脸色一松，有人陪的话，害怕的情绪就减轻了很多。

　　张乐天首先注意到的也是冯嘉千的脸色，看到她的脸色稍微变好之后，他也是放心不少。但是下一刻，他的心又狂跳起来，冯嘉千穿着一套性感睡衣！

　　紫色的丝质睡衣，完全贴合在冯嘉千的身体上，把她的完美曲线清楚明白的展现在了张乐天的眼前！

　　尤其是冯嘉千胸前高耸的双峰，睡衣上有两粒十分惹人心跳的突起！

　　鼻血！

　　也许是因为张乐天来的太着急了，一路上气血旺盛，到了冯嘉千家里看到这样一个美的令人窒息的绝世美女，张乐天的鼻血就控制不住的流了下来。

　　“你怎么流鼻血了？”冯嘉千的声音里好奇和关心并存。

　　“呃……”张乐天这个时候一下子意识到自己失态了，连忙是一把捂住自己的鼻子，支支吾吾的说道：“天气太热，那个卫生间在哪里？我借用一下！”。

　　冯嘉千抬手指了一下，张乐天飞一般的冲了过去！


　　第365章 太吓人了

　　张乐天一头冲进卫生间里，拧开水龙头就开始冲洗起来。

　　不光是把鼻血冲干净了，张乐天还用凉水狠狠的洗了几下脸，这才清醒过来。

　　张乐天正是血气方刚的时候，哪里抵挡的住冯嘉千身上那种精灵可爱，性感欲滴，含苞待放的魅力，所以流鼻血是很正常的一件事情。

　　张乐天看着镜子里面的自己，连连告诫自己，要冷静，要清醒。现在是来保护冯嘉千的，不能胡思乱想。

　　但是人的想法有时候是很难控制住的。就像是现在，张乐天明明是在镜子里看到的自己，但是眨眼之间，镜子里面的人怎么变成了冯嘉千！

　　真是应了那句天使的面孔，魔鬼的身材！而且还是穿着性感睡衣的魔鬼身材，这杀伤力一下子上升了无限倍！

　　张乐天意识倒自己开始YY了，赶紧猛摇了摇头，又把一捧凉水泼在了自己的脸上，这才重新恢复过来。

　　借着擦脸的过程，张乐天努力的深呼吸了几次，终于把心情调整了一点，自认为可以出去面对冯嘉千了。

　　从卫生间里出来之后，张乐天这才有机会，或者是有心情打量了一下冯嘉千家里的情况。她住的是一栋两层的别墅，一楼是很宽敞的客厅，看起来就是正常的布置。不过非常的干净整洁，空气中似乎还有几分淡淡的清香。

　　张乐天没有看到冯嘉千，于是他就叫了一声冯嘉千的名字。

　　冯嘉千的声音从楼上传了下来：“我在楼上，你上来吧！”。

　　“楼上？”张乐天的心里一动，楼上应该是冯嘉千的卧室吧。想到这，张乐天的心里好像有热了起来，去冯大小姐的闺房？

　　张乐天现在只有不停的在心中默念一句话：我来是来保护她的，不能乱想！只有这样，他才能把自己心猿意马的想法给控制住。

　　走上楼梯之后，冯嘉千刚好迎了出来，张乐天这下可放心了不少，因为冯嘉千在刚刚那件紫色的性感睡衣上又加了一件衣服。刚刚裸露的香肩，还有那若隐若现的双峰，这会都遮了起来，总算是能让人的心情平静一些了。

　　看到张乐天之后，冯嘉千解释了一句：“刚刚一直在被窝里，没想到给你开门觉得还有些冷，所以我就上来加了件衣服。”

　　“恩……”张乐天看着冯嘉千的表情，并没有什么不对劲的地方，心里大大的松了一口气，看来冯嘉千并没有察觉刚才他尴尬的失态，否则的话，这会他都不知道怎么和冯嘉千说话了。

　　随后张乐天就说：“对，加一件衣服好，别着凉了。”。

　　冯嘉千点点头，又问张乐天：“你没事吧，怎么流鼻血了呀？”。

　　张乐天的心思飞快的转动着，想出了一个很符合实情的理由：“可能是因为天气太干燥了，我刚才出来的又急，所以就流鼻血了，现在没事了！”。

　　“啊，是吗？”冯嘉千的脸上露出了意外中带有几分欣喜的表情：“你是为了保护我才着急的呀？”。

　　张乐天这会终于是让自己的心境平静了下来：“对啊，我听你在电话里的声音很害怕，所以我就尽快过来了。”。

　　冯嘉千没有再多说什么，把张乐天领到旁边的沙发上坐下，心里确实充满了温暖和感动。

　　二楼也有一个客厅，张乐天现在就是在二楼的客厅里坐着，虽然没能进到大小姐的闺房之中，但是他觉得也没什么。现在他们两个人之间的关系还处在慢慢升温的过程中，也不用说亲密到那种程度。

　　两个人面对面坐下之后，张乐天就关心的问了一句：“你这会不害怕了吧？”。

　　提到这个事，冯嘉千好像还有点心有余悸的感觉，她的一只手放在胸前，慢慢的说道：“还好你来了，刚才可差点把我给吓死了！”。

　　这个时候张乐天才注意到。从一楼到二楼，好像所有的灯都是打开的，整个别墅都显得的特别亮！

　　张乐天突然意识到一个问题：“你就自己一人住在这里？”。

　　冯嘉千对张乐天的这个问题有点奇怪：“恩，对呀，怎么了？”。

　　“你没有和家里人住在一起吗？”张乐天刚才意识到的问题就是这座别墅里好像就只有冯嘉千一个人住。

　　这下冯嘉千明白张乐天问的是什么意思了，给他详细的解释了一下：“我前些年都在国外，所以回来就自己住这里了。爸爸妈妈他们两个人也是经常不在家，爷爷奶奶都是住在乡下的老宅。”。

　　原来是这样，倒也能理解，冯氏集团这么大规模，冯嘉千的爸爸作为集团掌门人，肯定是特别忙，呆在家里的机会自然就少了。

　　冯嘉千在国外呆的时间长了，估计是比较喜欢自由，所以就自己住了。自己一个人住倒是挺轻松自由的，但是问题也出来了，比如现在的噩梦事件。

　　聊了两句之后，张乐天大概知道冯嘉千心里的害怕情绪已经差不多都没了，所以他就对冯嘉千说：“你再去睡会吧，我就在这外面保护你！”。

　　“我害怕，我自己一个人不敢睡，刚才的噩梦实在是太可怕了！”冯嘉千露出一个楚楚可怜的表情。

　　张乐天一看到冯嘉千的样子，心里立刻就涌起了一种想要永远保护她的气概。不过同时还差点冲出来一句话：“我陪你睡就不怕了！”。

　　还好张乐天在最后关头忍住了，没有说出这句话来。他努力的提醒自己，这半夜三更，孤男寡女共处一室的，一定要把握好自己。

　　不过张乐天也有点好奇，到底冯嘉千是做了什么梦，让她害怕成这样。他都来了还不敢去睡，这才两点多，夜还长着呢。所以张乐天就问了一句，看看冯嘉千刚才做了什么噩梦。

　　女孩子的心思就是很难让人把握，刚才冯嘉千一个人的时候，因为这个噩梦害怕的不行。但是现在有张乐天在了，冯嘉千就好像一点都不怕了，竟然是用一种说奇闻异事的语气给张乐天来讲述她刚刚做的噩梦！


　　第366章 看恐怖片

　　冯嘉千就像是讲故事一样给张乐天把她做的噩梦讲了一遍，张乐天从中也能感受到几分可怕的意味，也就明白了冯嘉千为什么说不敢一个人睡觉了。

　　刚才冯嘉千睡着的时候，突然就觉得从床脚那里伸出来一只手抓住她的脚腕想要把她拽到床下去！冯嘉千第一时间就感觉到不对，所以她就拼命的挣扎喊叫！但是最恐怖的事情的来了，她发现无论使多大的力气，她都发出不出一点声音来，身体也是一动不动！

　　越是不能控制自己的身体，冯嘉千的心里就越恐慌，因为那只不知道从哪里伸出来的手一直再拽她！所以她就更加疯狂的挣扎起来！

　　又过去片刻，冯嘉千觉得自己醒过来了，但是依然不能动！这种感觉非常奇怪，就像是冯嘉千灵魂出窍了一半一样，能看到自己的身体在努力挣扎，但是她的灵魂又像是被锁住了一样！

　　这种恐惧的痛苦一直持续到最后，冯嘉千终于发出了一声尖叫，整个人也从床上坐了起来！

　　这个时候她茫然四顾，发现一切都是正常的，没有莫名其妙的手去抓她，她自己的身体活动如常！原来是一场梦！冯嘉千吁了一口气，又躺在床上继续睡觉了。

　　然后这仅仅是第一次！

　　冯嘉千迷迷糊糊睡着以后，不知道过去多久，她突然就觉得什么地方有点不对劲。睁开眼睛一看，立刻就尖叫起来！就在她眼前三米左右的地方，有一张模糊的脸！没有人，只有脸！

　　冯嘉千尖叫着想要把头转到另外一边去，却发现刚刚出现的情况又来了！身体不能动，她尖叫更是没有声音！

　　甚至连眼睛都无法闭上！冯嘉千快要吓疯了，她整个人都要颤抖起来，直到挣扎了大半天之后，她才猛然惊醒过来！

　　又是一个梦！

　　这下她是彻底不敢睡了，甚至都不敢闭眼。仿佛方才那个模糊的人脸随时会出现在她的眼前一样！就在这个最无助的时候，她想到了张乐天，所以她立刻就给张乐天打了个电话，要他这个贴身保镖过来！

　　张乐天最后是听明白了，冯嘉千这是遇到了梦魇的情况！半梦半醒之间，身体动不了，也发不出任何的声音，这是最为明显的标志。

　　噩梦不可怕，但是连续的梦魇谁遇上了都会惊慌失措。像冯嘉千现在这样的情况，虽然情绪稳定下来了，但是谁都不敢保证她如果再次睡着的话，还会不会继续遇到梦魇的情况。

　　所以张乐天后来也不劝她去睡了，就陪着她一起聊天。

　　有人陪了，冯大小姐精神很快就好了起来，大半夜的根本没有困意，反而看起来比白天还要精神！

　　聊了一会之后，冯嘉千突然就有了一个想法，让张乐天陪她看恐怖片！

　　根据冯嘉千的说法，她平时还挺爱看恐怖片的，但是她自己总是一个人，想看又不敢看的。今天有张乐天陪她这个难得的机会，她就要好好的看上两部恐怖片！

　　既然大小姐想看恐怖片，张乐天这个贴身保镖自然是奉陪到底了！他倒是不怕看恐怖片，只是觉得那些片子拍的都太假，没什么意思而已！

　　要看电影的话，还是得看那些热血的动作片，场面惊险刺激，看起来才叫一个过瘾！

　　不过今天是冯嘉千的主场，而且张乐天过来就是陪她的，所以一切都由冯嘉千说了算！当张乐天点头答应之后，冯嘉千就兴奋的欢呼一声，立刻就去找光盘了。

　　片刻之后，一切都准备好了。张乐天一看，心想不愧是大小姐，看电影都买的正版盘啊！不像大家平时想看什么，在网上找个种子随便下！

　　冯嘉千还真是做足了准备，一大堆零食放在了茶几上，本来到处开着的灯都给关上了，只留下一点昏暗的灯光！

　　下一刻，就看冯嘉千心满意足的往沙发一靠，按了一下遥控器之后，前面那台60寸的液晶电视就开始播放恐怖片了！

　　看着冯嘉千期待兴奋又夹杂着几分害怕的表情，张乐天心想这大小姐真是很可爱呢，性情中人！

　　随后张乐天往电视上看了一眼，原来冯嘉千挑了一部来自AV国的恐怖片！要说这AV国吧，拍出来的爱情动作片和恐怖片还真有那么两下子，都能让人迅速的投入进去！

　　那就看吧，反正这慢慢长夜还得过好一阵子呢！

　　张乐天看恐怖片的时候，很平常，而冯嘉千则是看的相当入神。一会低声尖叫的，一会又是遮住眼睛露个小缝的，就连她事先准备好的一大桌子零食都忘了吃。

　　这时候电视上出现了一个很吓人的画面，冯嘉千又是一声尖叫，张乐天转头往她那边看了一眼，发现她又把自己的眼睛给遮住了。

　　张乐天一看，这还属于正常表现，所以他就把目光收了回来。但是当张乐天的目光刚刚转到一半的时候，就好像被定住了一样，有点挪不开了。

　　冯嘉千原本只穿了一件性感睡裙，是到膝盖那里的。后来她加了一件衣服只是上衣而已，所以这会冯嘉千的双腿都放在了沙发上，从张乐天这个角度看过去，好像若隐若现看到了更多的东西！

　　“不能看！”。

　　“这是顺便看到的，也不妨，扫一眼就好！”。

　　张乐天的心里立刻就发生了非常激烈的思想斗争。如果他现在稍稍把头的位置挪一下，似乎就能看到大小姐的小内内了！真是一个特别诱人的机会啊！

　　但是同时张乐天的理智又告诉他，正人君子是不能偷窥的。他现在是来保护冯嘉千的，怎么能趁机偷看人家的隐私部位呢！

　　就在张乐天心里犹豫矛盾的时候，电视上的画面突然一转，一个更加恐怖吓人的场景出现了！就听见冯嘉千一声尖叫，整个人突然就靠在了张乐天的身上！

　　这个时候冯家双手抱住张乐天的胳膊，她就好像是想用张乐天的身体作为掩护一样，躲在后面看！

　　冯嘉千找到了安全的依靠，但是张乐天这一瞬间就好像是触电了一般！

　　胳膊上传来一种软软的，浑圆的，非常有弹性的感觉！

　　那是什么？


　　第367章 一起看日出

　　瞬间过后，张乐天一下子就反应过来，冯嘉千的乳房靠在了他的胳膊上！

　　没想到这种感觉是如此美妙！虽然隔着衣服，但是张乐天仍然能够非常清楚的感受到那种弹性，那种触感，还有几分摩擦的热力！

　　恩，就这样把，给大小姐好好的当支架吧！这简直就是一种享受啊！

　　贴身保镖现在才是名副其实嘛！张乐天心里想着，看来这个工作的福利还真是不错呢！

　　这个时候张乐天看着本来很无聊的恐怖片，突然觉得要比刚才有意思多了。尤其是画面变得特别的吓人的时候，冯嘉千的身体一动，她那浑圆丰满的乳房就在张乐天的胳膊上磨蹭两下。

　　在享受这种奇妙的感觉之余，张乐天又多了几分不自在的感觉。他的小弟就开始不安分了，第一个表现就是在他的裤子上搭起了一个小帐篷！

　　还好冯嘉千所有的注意力都放在了恐怖片上，既没有注意到她自己现在和张乐天是贴身相处，也没有看到张乐天裤子上的异常情况。

　　恐怖片继续放映，一个多小时过去了，这部片子终于是演完了。看片的两个人都是在又享受又折磨的情况中度过了这一个多小时。不同的是，一个人是心理上的，一个人是身体上！

　　看着电视屏幕上的漫长字幕，冯嘉千伸了一个懒腰：“哎呀，真过瘾啊！”。

　　张乐天也连忙活动了一下，调整了一下自己的身体，翘起了二郎腿，他是心里也说了一声：“真过瘾啊！”。

　　他们两个人还真是相当的有默契！

　　看完了一部恐怖片之后，冯大小姐的电影兴致似乎也差不多满足了。她懒懒的靠在沙发上也不说话，似乎是在休息。

　　张乐天一看这情况，也没有多说什么，他站了起来想去找水喝。顺便也让自己冷静冷静，一个小帐篷搭了一个多小时，真是让人难受啊！

　　从冰箱里拿出一瓶冰凉的饮料一口气喝了大半瓶之后，张乐天这才觉得舒服了很多。透心凉爽的感觉让他的火气消散了不少。正当他要再喝一口的时候，突然就听到沙发那边冯嘉千发出了一声激动的声音：“咱们去看日出吧！”。

　　一听这句话，张乐天差点没呛到！冯嘉千的想法真是太活跃了，这还大半夜呢，就想到去看日出了？张乐天现在只有一个想法，那就是冯嘉千的精力简直就是太旺盛了。

　　张乐天低头看了一眼电子表，现在是凌晨四点多，要说看日出吧其实也不算太离谱。夏天的时候天亮的都早，一般五点多太阳就出来了，所以现在出去找个地方看日出倒是挺合适的时间。

　　张乐天走回到沙发这边，看着一脸期待和兴奋之情的冯嘉千，他现在只能是回答：“去，当然去了！”。

　　贴身保镖吗，要尽职尽责，大小姐要去哪，咱就陪着去！

　　所以张乐天就笑着说：“好啊，那咱们现在就去看日出！”。

　　冯嘉千听到张乐天肯定的回答之后就更加开心了，欢呼一声就跑进了自己的卧室里。

　　砰的一声轻响，卧室门就关上了！

　　“恩？”冯嘉千的动作太快了，搞得张乐天有点摸不着头脑，这是搞得哪一出呢？所以张乐天就走到冯嘉千的卧室门口，轻轻的敲了敲门。

　　“等一下！我换好衣服咱们就出发！”房间里传出冯嘉千的声音。

　　张乐天恍然大悟，原来是这样，本来他还以为冯嘉千是不是想在她自己的卧室里看日出呢。结果是去换衣服了，女孩子的心思真是不可猜度啊！

　　也许是很期待看日出，所以冯嘉千的速度那是相当之快。片刻之后，梳洗打扮换衣服的工作都完成了，一个清新的美女出现在了张乐天的眼前。

　　这个时候，冯嘉千就好像是黑夜里的一颗明星，看的张乐天先是一愣，然后才低声说道：“你真是……”。

　　冯嘉千接话接的很快：“我怎么了呢？”。

　　“你真是太美了！”张乐天由衷的赞美了一句！

　　“嘻嘻，那当然了，本小姐一直都很美！”冯嘉千的心情非常靓，是因为她觉得张乐天的赞赏给她带来了无穷的自信！

　　两个人从别墅里出来，冯嘉千去车库里开车了，张乐天就在前面等她。冯嘉千依旧是开着她那辆新的红色跑车停在了张乐天的身边。这个时候张乐天心里突然一动，所以他就对冯嘉千说道：“今天我来给你当司机吧！”。

　　冯嘉千一听，露出一个惊讶的笑容：“吆，真是很难得呀，平时不都是别人给你当司机嘛！”。

　　“我现在不是你的贴身保镖吗，这开车的事情自然是由我代劳了。”张乐天说的很自然，所以冯嘉千也就没有多开玩笑，下车坐在了副驾驶位置上。

　　上了车之后，张乐天双手放在方向盘上，很正经的问冯嘉千：“大小姐，咱们去哪看日出？”。

　　“当然是去海边了！”冯嘉千的目标非常明确。

　　江州市是靠海的城市，所以去海边看海是最好的。只不过这两个人现在都有点路痴的样子，幸亏有导航，不然他们还真不知道怎么去海边。

　　张乐天虽然开车的机会比较少，但是他的掌控力是很强的。这辆新车他开了一小段路程之后，就已经完全熟悉了，在冯嘉千的欢呼声中，张乐天提速再提速，一路飞驰而去！

　　一小会的时间过去，张乐天和冯嘉千就飙车来到了目的地。冯嘉千从车上下来之后，先是自言自语说了一声“真过瘾”，然后才对张乐天说：“哇，帅哥，没想到你开车的时候这么猛啊，竟然敢飙车！”。

　　飙车倒是其次，其实主要是张乐天觉得冯嘉千的这辆跑车开起来很过瘾。这大半夜的，路上几乎都没有什么车，这样张乐天才能够把速度不断的提升起来！飞驰在夜幕之中，这种感觉的确是非常棒！

　　“哈哈，这不是晚上没车嘛！再说咱们得早点来才不会错过日出啊！”。


　　第368章 抽丝剥茧

　　张乐天和冯嘉千两个人就在海边环山公路上一处视野开阔的地方等待日出。

　　面朝大海，背靠大山，远处的海平线上逐渐露出了一丝阳光。冯嘉千发出了一声小小的欢呼之后就安静下来，看着远处即将升起来的太阳，显得十分专注。

　　张乐天这会觉得内心非常平静，身边有美人相伴，沐浴在初升的柔和阳光之中，这一副画面简直就是太美了。

　　两个人谁都没有说话，放佛是极有默契一般，都在欣赏那远在天边却又似近在眼前的日出美景。最后冯嘉千轻轻的靠在了张乐天的肩膀上！

　　这一刻没有青春的骚动，只有内心的温暖，张乐天和冯嘉千两个人之间的距离似乎在阳光中融化了。

　　看完日出之后，冯嘉千又恢复了她平时精灵活泼的性格，让张乐天直接把她送到了公司。折腾了一晚上，又是害怕又是高兴的，没想到冯嘉千的精神反而出奇的好！

　　这样张乐天就放心多了，他这一晚上贴身保镖当的，也算是值了。

　　和冯嘉千互道再见之后，张乐天没有回学校，而是直接去了公司，还有几件事情需要他处理呢。

　　之前把施拉亚财团的万脑灵买回来之后，张乐天就让暴龙送到一个专业的检测机构。通过科学的分析万脑灵，张乐天想找出于汉临死前说的问题！

　　还有一件重要的事情就是于汉被暗杀，他今天想要知道从白道和黑道上获得的不同消息。

　　于汉被杀这是一条非常有价值的线索，其中肯定包含了很多内幕。就说两个商业集团之间竞争的很厉害，也不用使出把自己人灭口这么狠毒的手段吧！

　　对自己人都是这样，那么对于竞争对手呢？谁知道施拉亚财团会做出什么事情来，所以张乐天一定要把所有的情况都查清楚了！

　　来到公司之后，霍强，杨俊和李斌他们三个都已经到了。大家看到张乐天，还觉得挺稀奇的，纷纷问他今天来公司是有什么特别的事情嘛？

　　张乐天倒是对大家的疑问都很理解，他这个董事长平时基本上都不会来公司。公司的具体业务他都很少参与，所以今天一大早自己过来，大家肯定会觉得奇怪。

　　今天做的这几件事情，和大家都还有点关系，所以张乐天都详详细细的讲了一遍。

　　这两天大家的情绪其实不怎么好。在觉灵散刚刚上市的时候，反响巨大，很多经销商都抢着表达了想要购买觉灵散的意向。这让冯氏集团和808兄弟企业的人都非常高兴，市场一片大好啊！

　　但是谁知道第二天施拉亚财团就发布了坑爹的万脑灵，一下子让觉灵散的大好形势逆转了。之前的很多经销商都表示出了观望的意思，甚至其中有不少人都直接转向了万脑灵。

　　冯氏集团和808兄弟企业瞬间变得愁云密布。

　　霍强他们三个也正为这件事情发愁呢，但是等到张乐天告诉了他们之前发生的那些事情之后，每个人心中的希望又重新燃起！

　　尤其是万脑灵有问题这一点！如果真的验证了万脑灵有问题的话，那么觉灵散的大好日子马上就要到了！到时候很有可能就是觉灵散一家独大，独霸市场的情况！

　　至于说施拉亚财团可能对冯氏集团有什么阴谋，这件事情倒是和808兄弟企业没什么关系。对于冯氏集团和施拉亚财团之间的竞争，大家多多少少都有了解了很多，相信施拉亚财团最后不会为难808兄弟企业的。

　　张乐天看大家这么想，也没有多说什么。他们几个这么想也都是正常，虽然是合作伙伴，但是还要以自己的利益为先。但是张乐天却始终保持着警惕之心，不管是808兄弟企业，还是冯氏集团，张乐天都是要维护的！

　　开完这个会之后，大家都舒心了很多，各自又去忙碌了。现在虽然有万脑灵这个厉害的对手在挡路，但是该争取的客户还是要努力争取的，不能因为对手厉害就放弃了自己的努力！

　　张乐天对大家的这种精神倒是觉得非常佩服，每个人都是把公司当作自己的心血来呵护的！

　　看到大家都开始忙碌了，张乐天就离开了会议室，回到了他自己的办公室。现在他就是稳坐中心，等待各方的回复！

　　最先来向张乐天汇报工作的人是暴龙哥。暴龙哥今天没有来公司上班，而是一大早就出去打听消息了。

　　于汉的案子现在警方已经全面开始盘查了。于汉属于外企的高级员工，所以上面对这个案子特别重视，江州警方现在上上下下都比较紧张。

　　声势大了，漏出来的消息自然就多了一些。暴龙哥在外面游荡了一上午，终于是有了一些收获，然后他就立刻给张乐天打电话准备汇报，张乐天则是让他先回公司再说。

　　暴龙哥打听到的情况虽然不是很多，但是也足够张乐天了解整个事情的动态了。警方通过种种侦查手段，现在基本上可以确定于汉是被杀手所杀！

　　杀手作案！这可是江州市很多年都没有出现过的情况了，所以一下子就引起了警方的高度关注，这个案子的重要性也上升了很多。

　　第二个比较有用的消息就是，目前看来，张乐天是一点都没有暴露。警方根本就没有发现有人去过于汉的房间！

　　这样张乐天基本上算是完全没有隐患了，现在他只需要站在幕后，将这一切的迷雾慢慢揭开就可以。

　　这件事情汇报完之后，暴龙哥又提到了另外一件事。原来是张乐天让暴龙哥先留意几套别墅那件事，这种事情倒是比较好办，所以暴龙哥就派了他自己的手下去做了。

　　乐天哥安排的事情，要第一时间完成，暴龙哥对这个原则倒是执行的非常到位。

　　一听房子选好了，张乐天也是比较有兴趣，他决定中午吃完饭了就过去看看。万脑灵化验和牛煌那边的消息应该还没有这么快就出来，所以张乐天就想先把房子的事情搞定。


　　第369章 擦肩而过

　　暴龙哥的手下办事效率也是很高的，一上午的时间就看好了两套别墅供张乐天挑选。中午吃完饭之后，暴龙哥就开车把张乐天送到了一个叫做“万泉灵园”的小区。

　　之前暴龙哥那个过来看房子的手下一直等在这里，张乐天一看他也认识，就是跟着他一起办过事的那个常数。

　　万泉灵园这个小区里全都是独栋的别墅，区别主要就是房子的大小。张乐天进来之后，对整个小区的环境也还比较满意，随后选了一下，直接就确定了在这里买一套别墅。

　　张乐天买房子主要是为了有时候遇到事情了临时用一下，他也不是经常住。所以看到这个小区里的别墅还不错，他就直接在这里买了，也不用再多花时间去别的地方看。

　　有钱就是好办事，再加上还有暴龙哥和常数两个员工跑腿，张乐天基本上不用其他的事情，签字付账很快就把一切手续搞定了，现在张乐天是拥有属于自己的一套别墅了。

　　买房子的事情很快办完了，张乐天就打算还是回公司去。就在常数开着车出了小区不远的时候，张乐天看着窗外，有一辆很普通的黑色轿车开进了万泉灵园。张乐天的心里突然一动，有一种很奇怪的感觉。

　　这种感觉只是持续了一两秒而已，就消失不见了。张乐天很不确定，这种感觉好像是因为他看到了那辆黑色的轿车才有的，现在轿车消失在了小区里，一切又恢复了平常。

　　张乐天摇了摇头，没有多想什么，一辆普通的车而已，能有什么特别的地方？

　　被张乐天关注了一眼的黑色轿车一直开到小区最里面的一栋别墅才停下，从车里走出一个如同冰山一般的女子，就算是烈日炎炎，都无法遮盖她那冰冷到了极点的气质。

　　车上下来的女子竟然是洪小姐！

　　洪小姐是一位非常厉害的异能者，她和张乐天刚才算是相隔不远一晃而过，张乐天对她有了感应，但是她却对张乐天没有任何的反应！

　　这个小区里的28号别墅是洪小姐在江州市的落脚点。她自从那天晚上观察了一下张乐天之后，就开始在江州市的各个地方奔波。她要去验证一些疑问和她内心里长久以来的一些想法。

　　直到今天，这种在外奔波不停的日子才算是告一段落，她回到了江州市的落脚点。

　　把车停好之后，洪小姐就回到了屋子里。她进屋之后也没有做其他事情，直接就坐在沙发上了。随后随看她一招手，啪的一声轻响，在八米外的冰箱门竟然自动开了！

　　冰箱门开了之后，从里面竟然飞出一瓶水，稳稳当当，慢慢悠悠的飞到了洪小姐的手中！

　　洪小姐的异能竟然是控物！

　　如果张乐天看到这一幕之后想必会觉得非常惊讶，他以前只是见过力量和速度型的异能者。撒拉扎的异能算是很特殊的，能够操控重力，张乐天只见过那一个特殊的异能者。

　　洪小姐的这个异能真是非常了不起，如果她什么物品都可以控制的话，那简直就是太可怕了！

　　张乐天回到公司后，一直等到下午快下班的时候，第二个消息也传过来了。牛煌亲自过来向张乐天汇报工作。

　　牛煌这个江州市的黑帮老大的确不是白当了，他给张乐天带来了一个极为有价值的消息。这两天有一个“外来人”到了江州，据说是来做大买卖的。

　　“外来人？”张乐天有点不明白，问了一句。

　　牛煌立刻就给张乐天解释说：“不好意思乐天哥，这是道上的话说习惯了。外来人说的意思就是从别的地方过来的道上的朋友。我从本地的杀手圈子里打听到的，据说从外面来了一个非常厉害的杀手，本地的人对他都很忌惮！”。

　　张乐天的脸上露出了思索的表情：“外面来的杀手？那这个杀手和于汉被杀有关系吗？”。

　　牛煌很肯定的说道：“乐天哥，于汉应该就是这个杀手杀掉的。我都已经打听清楚了，江州本地的杀手最近都没有接到过什么活，也没有人出手。”。

　　张乐天对于牛煌的消息渠道还是很放心的。本地的杀手对外来人很忌惮，他们肯定也是排外的，透露一些关于外来人的消息自然是没有问题。

　　“关于这个外来人还知道些什么？”张乐天继续问道。

　　牛煌显然是早有准备：“乐天哥，已经查出来这个家伙的住址了，现在还在江州，并没有离开！”。

　　“哦？”张乐天现在越来有兴趣了，“他在哪？”。

　　牛煌从包里拿出几张照片交给了张乐天：“乐天哥，这上面有地址，还让下面的小弟拍了几张照片，不过不太清楚。”。

　　张乐天看了一眼手上的照片，的确不是很清楚，但是足够把这个人认出来了。他的心里有些感叹，看来还是地头蛇厉害啊，牛魔帮那么多的小弟洒下去，江州市有个什么风吹草动他们都能第一时间知道！

　　有这些消息就足够了，张乐天夸奖了牛煌一句，让他的心里美的不行。随后他主动请缨：“乐天哥，要不要把这个人给抓起来？”。

　　张乐天摇摇头，让牛魔帮的小混混们去抓一个厉害的杀手，那简直就是让他们去送死。而且张乐天也不愿意搞出太大的动静来，所以他就说：“不用了，我今天晚上亲自走一趟。”。

　　牛煌一听乐天哥亲自出马，心里不由的就对那个杀手产生的几分同情，落在乐天哥的手里，可真是倒霉啊！

　　张乐天之所以做出今天晚上就去的决定，是因为他想速战速决。于汉已经被杀了，如果这个杀手没有别的任务的话，很可能马上就要走了。一个杀手消失在茫茫人海之中，那以后可真的就找不到了。

　　现在这个杀手就是唯一的线索，所以张乐天一定要抓住他！

　　张乐天这次没有让任何人给他当司机，他是自己开车出去的，一路直奔杀手所在的地方，红民巷20号！


　　第370章 制服

　　红民巷位于江州市的西南角，是属于一片老旧的城区。这里大多数都是一些年代比较久的居民楼，其中还有很多平房。红民巷本身就是一条小路，周边的其他路都是比较窄，比较乱的那种。

　　张乐天到红民巷的时候，已经都快八点了，这会夜幕逐渐降临，这一边区域都变得安静起来，外面都没几个人走动。

　　张乐天一看前面都是小路，所以他就把车停在比较远的地方，然后他自己慢慢的向红民巷走过去。

　　一路上张乐天走的都很慢，他在观察周围的地形。在红民巷里面有几家小饭馆还在营业中，还有一个报刊亭，这会正有几个人在那打牌看牌。除此之外，整条路上都很安静，路灯也是昏黄暗淡的。

　　走进红民巷之后，张乐天发现这条路上的房子全都是平房，一个小院一个小院挨着。张乐天走在墙边，慢慢的寻找着20号。

　　没过多久，张乐天就停住了脚步，他已经找到20号，就在他前方十五米远的地方。一个独门小院，看起来已经有些生锈的铁门是关起来的。这里的围墙都不高，张乐天可以看到院子里有淡淡的灯光。

　　照目前的情况来判断，小院里是有人在的。至于是不是那个外来的杀手，还要张乐天亲自确认了才可以。看着周围的环境，张乐天很难理解，一个非常厉害的杀手会隐藏在这里。

　　不过随即他也就想通了，当身处在这里呆一会之后，就会发现这里的确是非常适合藏身的地方，很低调，根本不会有人注意到这里。

　　要不是牛魔帮的小混混遍布了整个江州市，也包括红民巷这里，张乐天想要找到这个杀手还真是非常困难的。

　　张乐天站在原地并没有动，他在考虑行动的方案。根据牛煌打听来的消息，这个杀手是非常厉害的。张乐天以前没接触过杀手，不知道这些杀手的功夫到底如何。

　　他现在要做的事情是非常隐秘的，绝对不能让其他人知道。但是身处在这样的环境之中，他进去抓这个杀手的话，很难确保没有动静。

　　杀手肯定是有枪有刀的，所以张乐天必须保证瞬间将杀手制服！而且当杀手的肯定都特别谨慎，一有个什么风吹草动就有可能转移走人，所以张乐天还必须无声无息的接近过去。

　　由于不了解杀手的真正实力，又要把一切环境中的不利因素都考虑进去，所以张乐天就准备毫不保留的拿出自己的所有实力！

　　站在原地调整了一下呼吸之后，再看看巷子两端都没有人，张乐天就开始行动了。

　　张乐天把自己隐藏在墙壁下的阴影之中，毫无声息的靠近了20号小院。片刻之后，张乐天就站在了小院铁门的旁边。仔细的听了一下，院子里没有任何的声音。

　　透过门缝看进去，张乐天看到了那间亮着灯光的房子，但是能看到的仅此而已。他现在要做的事情，就是找出房间里那个人的位置。这样的话，当他冲进房间之后，他就能用最快的时间解决对方，而不用先去找到人再说。

　　张乐天静静的站在，思考了一番之后，他就想到了一个方法，用脑波异能！目测一下，那间亮着灯的房子距离张乐天不到五米，而那间房子的深度最多也不会超过十米吧，刚好就在张乐天的脑波感知范围之内。

　　想到这里，张乐天的精神力就凝聚成一束，想那间亮着的房子探了过去！

　　出乎意料的顺利，那间房子并不是很大，张乐天只是用精神力一扫，一下子就感知到了一个人！

　　既然找到人了，那么就来感应一下他的想法！

　　这个人的意志很坚强，这倒是间接证明了屋里这个人的身份，一般的普通人是没有这么强大的意志力的。杀手都经过专业训练，所以意志坚强是预料中的事情。张乐天花了挺长的时间才感应到了他的大概想法，一种平静轻松的想法。

　　这就够了！

　　现在已经确定里屋里人的位置，还有他的想法，张乐天算是做好了完全准备。接着就看张乐天的身形一矮，随后就从原地跳了起来。越过院墙之后，他就像是一片树叶一般，轻飘飘的落在了地上，没有发出任何的声音！

　　张乐天现在把全身的力量运转到了极致，每一块肌肉都在他的完全掌控之下，能够做出完美的动作！

　　落在校园的地面上之后，张乐天先是停了一下，脑波感应异能始终保持着。屋里的人想法依然没有改变，位置也没有改变！

　　张乐天心里放心了不少，随后他的目光就落在了房间的门上。很好，房间的门并没有锁上，还留着一条缝。其实这里大部分的民居都是这样，平时只是把小院的门锁上，至于里屋的门，只有睡觉的时候才会锁。这样就给了张乐天更方便的机会。

　　就是现在了！张乐天的身形化为一道影子，瞬间就冲到了封建门口，伸手拉开房门，他的速度一点都不减，进屋之后就转向刚才感应到的位置！

　　在房间里的沙发上，正坐着一个人！

　　这个人就是牛煌口中的“外来人”，当他听到房门发出声音的时候，整个人立刻就站了起来！

　　要是说反应的话，其实这个杀手的反应的确非常快，在普通人里绝对是顶尖高手！但是他遇到的是异能者，是张乐天！

　　他只是看到了一团影子向他冲了过来，当他的意识给身体下命令要躲开然后去拿旁边桌子上的枪的时候，已经来不及了！

　　张乐天并没有受过专业的训练，比如说打哪个部位能让人瞬间晕倒之类的，所以他就选择了最为直接的方法！张乐天冲到杀手的身边，一手就扼住了他的喉咙，然后就生生把这个比他还高了一点的杀手从地上提了起来！

　　下一个瞬间，杀手根本就没来得及挣扎，他就失去了全身的力气，脸色一片深红！

　　这个时候张乐天收住了手上的力道，突袭行动完美收官！


　　第371章 还是招了吧

　　张乐天一松手，杀手的身体就软软的倒在了沙发上，处于暂时昏迷的状态。

　　这个时候张乐天才有空打量了一下屋里的情况。屋子里布置的很简单，只有一些必要的家具和电器，总之就是非常普通的一间民居而已。

　　桌子上摆着一支手枪，看来这就是刚才杀手发觉不对劲的时候，想要随时应变用的。只不过张乐天的速度实在太快了，快的超过了常人的认知，所以杀手根本就来不及做任何的反应。

　　随后张乐天又仔细检查了一番，发现了属于这个杀手的东西。一整套的工具，手枪还有另外两支，看起来是不同型号的，不过张乐天都不怎么认识。还有一支狙击枪，张乐天看着这个外形很是威武的狙击枪，心想那天很有可能就是这支枪射出的子弹飞过了他的身边。

　　再一看杀手的工具包里还有一根很坚韧的绳子，正好省得让张乐天到处再去找绳子了，他直接把杀手来了个五花大绑！

　　现在的杀手被端端正正的摆在了沙发上，不过他被绑的和粽子差不多，唯一能做的动作大概就是向两边倒下去吧。

　　绑好杀手之后，张乐天看他还没有醒过来，就继续检查着屋里的东西。杀手还随身携带了一个平板电脑，张乐天打开之后一看，立刻就发现了两个很明显的文档。

　　第一个文档打开之后，张乐天一眼就看到了于汉的照片。此刻在于汉的照片上，正画着一个大大的红叉，表示于汉已经被杀了。照片旁边则是于汉的详细资料，张乐天看了一眼之后，都感觉到很是惊讶。

　　什么姓名年龄住址出生年月，兴趣爱好个人习惯，出行路线等等，这一份资料简直是包括了于汉的所有信息，细节多到令人咋舌。

　　于汉的资料现在已经没有什么价值了，张乐天接着就打开了第二份文档。第二份文档没有照片，在照片那个地方显示着一个大大的问号，详细资料中则是一片空白，只有一行字，瞬间让张乐天的眉头皱了起来。

　　资料上写着清清楚楚的四个字“冯氏集团”！这显然说明了一件事情，杀手的下一个目标是冯氏集团的某个人，只是目前尚不确定而已。

　　张乐天的心情变得有点担心起来，仔细想想，这个未知的人有很大的可能就是冯氏集团的掌门人冯华亭，也就是冯嘉千的爸爸。冯华亭是冯氏集团最重要的人物，如果说有暗杀事件的话，他就是最大的目标。

　　当然也不能排除这个未知的目标是冯嘉千的可能。冯家的千金大小姐，未来的掌门人，如果冯嘉千有什么意外的话，冯氏集团肯定也会遭受重创！

　　张乐天把平板电脑放在了桌子上，一切答案都需要从杀手这里来获取了。张乐天到厨房接了一碗凉水，泼在了杀手的脸上！

　　银狐现在很不舒服，迷迷糊糊的睁开眼睛，看到了身前站着一个人。他现在的记忆都有点接续不起来，明明他自己刚才是在休息，怎么一下子头脑就变得这么不清醒了呢？

　　恩？等等，身体不能动了？脖子好疼！

　　银狐艰难的呼吸了几口气之后，他才终于清醒过来，明白了自己现在的处境，竟然成为了阶下囚！

　　这个时候他的记忆也逐渐的恢复过来，刚才他看到有一团影子破门而入，然后他自己就被一个人掐住了喉咙，然后……就成这样了！

　　银狐的心里非常惊讶，难道刚才就是眼前这个看起来普普通通的年轻冲进来制服了他？银狐有点不敢相信，但是事实摆在眼前，说明了一切。

　　当银狐在打量张乐天的时候，张乐天也在仔细的观察银狐，等到确认他完全清醒了之后，张乐天就开口问话了：“于汉是不是你杀的？”。

　　张乐天一开口，银狐突然间就觉得眼前的这个年轻人好像变得有点不同。哪里不同了呢，银狐从张乐天的身上似乎感觉到了一种若有若无的压力，他有一种感觉，如果这种压力真实的显化出来的话，他很有可能瞬间被碾碎！

　　听到张乐天的问题之后，银狐的目光聚焦在张乐天的脸上，越看越觉得眼熟！于汉？对了，他不就是那天和于汉在一起的那个人吗？

　　银狐终于想了起来，当时他杀于汉的时候，曾经也观察了张乐天，到现在近在眼前的时候，他认出了张乐天。

　　认出张乐天之后，银狐突然间就感觉到今天的事情好像有点麻烦，这个人难道是于汉的朋友？

　　银狐当天去杀于汉的时候，匆匆的来匆匆的走，再加上距离很远，所以他也没有看清楚张乐天是在审问于汉，所以心里才会有这种错觉，以为张乐天是于汉的朋友。

　　看着银狐沉默不语，张乐天突然有点着急，他现在正担心冯嘉千会不会有危险呢！这个家伙还磨磨蹭蹭的，所以张乐天直接向前一步，来到银狐的身边，一手就按在了他的头顶！

　　下一刻银狐就感觉到难以忍受的痛苦，他的脑袋似乎要爆炸了！张乐天手指上的绝强力量施加在银狐的头骨上，慢慢的向中间挤压过去！

　　几秒钟之后，银狐的脸色变得铁青一片，翻起了白眼，张乐天这才停手！

　　银狐作为专业的杀手，以前当然接受过忍耐拷打的训练。但是以前的那些训练和被拷打的经历，和刚刚的痛苦比起来，简直就是一个地下一个天上。

　　头盖骨碎裂的那种压力骤然消失之后，银狐就像是一个溺水的人刚刚上岸，大口大口的喘着气。等他再次看向张乐天的时候，目光中已经带上了几分畏惧。

　　银狐根本就想不明白，一个人的手指怎么能有那么大的力量！而且张乐天看起来并不是那种非常强壮的人，他的力量为什么那么恐怖？

　　看着张乐天凌厉的目光，银狐瞬间就想起了刚才的问题，连忙用颤抖的声音回答：“是我，于汉是我杀的！”。

　　这下张乐天才稍稍满意，问出了第二个问题：

　　“你是不是还要杀冯氏集团的人？”。


　　第372章 残酷的选择

　　银狐这次不敢再有任何的迟疑，立刻就回答：“是！”。

　　“谁？”。

　　这个问题显然让银狐有些为难，他无法给出直接的答案：“现在还不知道是谁，我在等经纪人的消息。”。

　　张乐天这会一直在用脑波异能感应着银狐的想法，知道银狐说的都是真的。但是他显然对这个答案还是不满意：“什么时候有消息？”。

　　“这个我不知道，应该就是最近的几天。”。

　　看来这个家伙是真不知道时间和人物了，那么就来问点他知道的东西吧。张乐天的心里这么想着，在原地踱了几步之后继续提问：“谁让你杀于汉和冯氏集团的人的？”。

　　银狐的眼中闪过几分慌乱，但是他仍旧老老实实的回答问题：“所有目标都是经纪人给我的，我只负责行动，并不知道背后的主顾是谁！”。

　　这还是真话，想要找到幕后的主使人的话，就必须通过这个杀手的经纪人。张乐天现在是一定要追查到底了：“你的经纪人在哪里？”。

　　“这……”银狐这次迟疑了，经纪人的信息是绝对不能招供出去的。

　　张乐天对于杀手界的情况不太了解，这个银狐是属于单干的那一种，并不是某个杀手集团的人。单干的杀手一般都是依附于某个经纪人的，他们之间虽然没有很明确的上下级关系，但是杀手对于经纪人的依赖性是非常强的。

　　正常的接活付款就不用说了，这是必须经过经纪人的。杀手自己是很难接到任务的，这就是杀手界的规矩。另外还有各种支援，比如杀手的任务失败之后，经纪人往往会安排人接应杀手离开。

　　甚至是杀手受伤之后，经纪人都会找人负责杀手的治疗，安全等等。

　　一个杀手只能有一个经纪人，但是一个经纪人却可以有多个杀手。在很多时候，杀手和经纪人之间都是非常复杂，纠葛不清的。

　　往往这些经纪人都是掌握着很多的资源和权利的，假如银狐现在把他的经纪人供出去的话，那么他以后就不用想在杀手界继续混下去了。整个杀手界都会不容于他！

　　银狐干这行已经有不少年头了，而且他以往的任务成功率都是百分之百，从来没有失手过。所以他的名气也慢慢的长了起来，现在在国内的杀手界，银狐的排名绝对在前二十名之内！

　　正因为银狐本身的实力和经历，才让他更清楚杀手和经纪人之间的厉害关系。尤其他背后的那一位，更是……

　　张乐天对于银狐心里的惊疑和犹豫把握的很清楚，所以他就说：“我不管你有什么顾忌，你说出来之后会有什么结果，那都是以后的事情。但是你不说的话，今天只有一个结果，那就是死！”。

　　银狐对张乐天说话的语气感受的非常清楚，张乐天说死的时候虽然只是有些许的冷酷，似乎并没有把死当回事。但是银狐天生的杀手直觉告诉他，张乐天说的都是真的，如果要杀他的话，张乐天一定会动手的。

　　虽然对张乐天的意思领悟的很准确，但是银狐依然在犹豫。把经纪人供出来，那会死的很惨的！虽然银狐可以立刻远走高飞，隐藏起来，但是最后还是会被对方找出来的！

　　这样的例子并不是没有发生过，银狐作为一个杀手界的资深人士，对此非常清楚。在七年前的时候，有一个前辈，在杀手界排行第六的前辈。他只是因为和经纪人闹翻了，随后他就隐匿起来。

　　但是这位前辈的好日子只过了三年，虽然他非常谨慎，本身的实力更是超凡，但是最后依然被找了出来，落个横尸街头的下场。

　　银狐不想过那样的生活，也不想有那样的结果，所以他犹豫，不敢透露任何关于经纪人的消息！

　　但是他的犹豫并没有持续多久，突然之间，一只如同钢铁铸造的手卡在了他的脖子上！银狐下意识的想喊叫，但是所有的声音都被堵在喉咙里，根本就发布出来。

　　这个时候银狐的耳边响起了张乐天的说话声：“你想死的话我现在就送你上路，只不过需要一个过程。马上你的大脑就会缺氧，然后就是脑细胞死亡，你会变成一个白痴！”。

　　银狐拼命的挣扎着，他的身体就好像是一条离开水太久的鱼，剧烈的抖动着。但是卡在他脖子上的那只手，却稳如泰山一动不动。

　　仿佛是在验证张乐天说的话，银狐感觉自己吸进来的氧气越来越少，眼前发黑，脑袋里越来越模糊，意识正在远离他而去！

　　这就是快要死的感觉吗？不，我不要死！这就是银狐最后的一个念头，支撑着他微微的点了点头！

　　嘶——

　　脖子上的力量瞬间消息，一口气吸进来，让银狐重新回到了现实世界之中。头脑清醒起来，眼睛又重新能够看到东西。最重要是空气，又能顺畅的呼吸了！

　　这会的银狐就像是一个贪婪到了极点的人，大口大口的在喘息着，就好像从来没有呼吸过一般！

　　从鬼门关走上一趟大概就是这样的感觉吧，银狐心里庆幸着自己还没有死。但是当他抬起头来再次接触到张乐天的目光时，刚才的那种窒息感觉再次降临到了他的身上！

　　“我说，我什么都说！”银狐大声喊叫着，他再也不敢隐藏任何东西了。

　　张乐天点点头，他坐在了旁边的椅子上，准备听银狐到底能说出什么来。

　　一旦心防彻底崩溃之后，一个人就再也守不住任何的秘密。银狐现在就是这样的情况，虽然说话有些混乱，但是却把很多关键的信息都交代了出来。

　　比如说银狐自己的情况，经纪人的情况，怎么和经纪人联系，经纪人如何可怕。银狐甚至把自己以前杀过的人都说了出来！真是非常彻底的坦白！

　　张乐天知道银狐崩溃的情况，所以他只能自己从银狐的一大堆话语中分析出自己想要的信息。最后他把银狐经纪人的情况都记在了一张纸上，然后看着一脸崩溃像的银狐，该怎么处理他呢？


　　第373章 下一步行动

　　如何处理银狐的确是个问题，张乐天也不想凭白无故就把他给杀了。没事干杀人干嘛？如果说银狐对张乐天有什么不利，那么张乐天杀他倒还算有理由。但是现在呢，银狐差不多就是一个不相关的人。

　　最后张乐天想到了银狐表现出来的那些顾虑，他自然也就想明白了。经过今天的事情之后，银狐以后要做的恐怕就是一生逃命了，否则的话他也不会那么坚持不肯把经纪人的情况透露出来。

　　其实张乐天还真是猜的很对，银狐现在算是解脱了。慢慢的从崩溃的状态中恢复过来以后，他首先考虑第一个问题就是以后怎么活下去的问题。

　　张乐天是不会杀他的，这个他已经看出来了，否则的话，他早都没命了！如果张乐天最后把他放了，第一件要做的事情就立刻消失！

　　虽然都想明白了，但是张乐天最后仍然敲打了一下银狐：“我以后不希望再看到你，明白吗？”。

　　银狐这下可以完全肯定，张乐天不会杀他了。逃过眼前这一劫，他非常高兴，起码是活下来了，至于以后，那就再说吧。所以银狐就连连保证以后绝对不会再出现！

　　银狐说的是真是假，张乐天一直在感应他的脑波状态，所以都非常的清楚。一切都讲明白之后，张乐天把银狐给放了。随后银狐表现出来的干净利落倒是让张乐天刮目相看了。

　　这样才是杀手的真正实力吧，张乐天就在屋里那么看着，银狐在短短的几分钟之内就把一切都收拾妥当了。最后他还恭敬的把张乐天请出小院，他把自己和张乐天留下的痕迹都一扫而空！

　　如此布置，就是为了防止有人能够追踪到他的线索。首先他的这个落脚点，是没有人知道的，就连他的经纪人都不清楚。把这里都清扫干净之后，如果有人要追踪他的话，起码要费很大的力气。

　　夜幕渐浓，当银狐消失在茫茫夜色中之后，张乐天也是开车回到了学校。

　　今天的收获算是不少，张乐天在宿舍里仔细的回想了一下白天发生的各种事情，其中最重要的就是晚上在银狐那里知道了幕后的信息。现在起码是有一条明确的线索了，只要找到银狐的经纪人，幕后的黑手自然也就浮出水面了！

　　其实根据现在表面上的这些情况来看，张乐天就能够推断出在背后组织这些阴谋的人肯定是就是施拉亚财团。

　　但是这个目标太大了，张乐天不可能去把整个施拉亚财团都给连根拔起。那么大的一个国际财团，他们有太多太多的生意要照顾。相信在华夏国负责与冯氏集团竞争的人只有那么几个，现在要追查的就是这些人。

　　找出关键的人物之后，张乐天就可以实施斩首行动了！到时候施拉亚财团还是原来的施拉亚财团，少几个人的话自然有人去替代，只要他们不继续对冯氏集团的阴谋就好。

　　在商场上，光明正大的竞争，张乐天是怎么都管不着的。他就算是要帮助冯氏集团，也是通过正常的渠道，正常的手段去帮助。

　　但是现在施拉亚财团在后背搞这些肮脏的小动作，什么暗杀，有问题的药品，偷配方等等，张乐天自然是毫不客气的要出手了！

　　理清了头绪之后，张乐天就觉得首先解决幕后黑手这件事情，顺着银狐的经纪人这条线索查下去。至于说万脑灵的检测结果，就先等它出来了再说吧。后面的相应策略是要根据真实的检测结果来定的。

　　银狐并不知道他经纪人的名字，只有一个代号叫做冷叔。冷叔所在的地方正好就是永乐市，这也能解释的通，施拉亚财团在永乐市有一个重要的分部，想杀人的话就在本地找人最方便了。

　　冷叔的地址也被银狐告诉了张乐天，所以张乐天决定明天就去永乐市找这个冷叔。他现在很着急，因为冯氏集团有一个人已经上了暗杀的黑名单，所以他要尽快的把这整个阴谋都给揭穿了。

　　只有这样，才能保护冯氏集团的人！

　　被对方盯住的这个人不管是冯嘉千还是她的爸爸，张乐天都不希望他们有任何的意外。现在他们的安全就都落在了这个冷叔的身上。

　　银狐之前已经说了，他留在江州市就是在等冷叔的消息，只要冷叔把目标的具体资料发过来之后，他就会立刻行动。

　　现在张乐天所要做的事情就是在冷叔确定目标之前把他给找出来！

　　想好了第二天的行动方略之后，张乐天就给宿舍的哥几个说了一声，说他要去永乐市一趟半点事情。他让大家留意一下万脑灵的检测结果，如果结果出来了，就让他们先保留着，不要和冯氏集团的人联系，一切都等他回来了再说。

　　大家对张乐天的安排自然是没有什么异议，虽然张乐天没有告诉他们去永乐市具体是为了什么事情，但是现在的气氛都很紧张，大家也都纷纷提醒张乐天一定要小心，注意他自己的安全！

　　兄弟们的关心，张乐天自然是欣然接受，他也让大家放心，等待他的好消息。

　　第二天一早，张乐天仍然是先练习完了天运决，然后才出发去永乐市。离开之前，他给冯嘉千打了个电话，简单说了一声他的行程。

　　现在张乐天是冯嘉千的贴身保镖，虽然当时只是一句开玩笑的话，但是张乐天的内心里，是非常愿意去保护冯嘉千的。

　　而且现在还多出了一个暗杀名单事件，冯嘉千可能随时会有危险，他就更好当好这个贴身保镖了！

　　暗杀的事情张乐天并没有告诉冯嘉千，现在因为还是不确定的阶段，所以他说出来的话，也是徒增冯嘉千的烦恼而已！

　　就算冷叔今天确定目标了，他联系银狐联系不到的话，又得找新的杀手去完成这个任务。那样的话，耽误的时间就不知道多有多少天了。而在这个过程中，张乐天肯定早就把一切阴谋都揭穿了！

　　这就是张乐天的自信！


　　第374章 独闯虎穴

　　张乐天到了永乐市之后，按照银狐提供的地址，找到了一座独立的小楼。

　　当他站在街角观察了这座小楼一段时间之后，他发现这还真是一个易守难攻的地方。三层的小楼，位于一条不算繁华也不是很冷静的路上。

　　一楼是一家卖钓鱼用品的商店，这种商店的顾客不算多，但是总体看来，一直不停的有人出出进进。

　　从外面看，二楼和三楼的窗户都是封闭起来的，也不知道里面的具体情况是怎么样的。根据银狐提供的情报，冷叔在见他的时候，有时候是二楼，时候是三楼。

　　整个楼的外表是很普通的，就和周围的建筑差不多，只不过是低了一些，处在两座高楼的包围之中。

　　张乐天在正面观察了一会之后，他又绕道这座楼的背面去看了一下。楼的背面是一条阴暗的小巷子，一直通往后面的一条路。小巷子的两边都是一些平房，不过都是锁着门的，像是废弃了很久的一样。

　　这座三层小楼的后面倒是有一个后门，窄窄的一扇门而已，是关起来的。从远处看的话，根本就不知道门到底有没有锁起来。

　　如果有人从后门逃跑的话，顺着小巷子一直往前，到了大路上根本就拦不住了。张乐天观察的时候注意到了这一点，他沿着小巷子走了一个来回，估计了一下大概的长度。

　　一切准备工作都做的差不多之后，张乐天就直接走进了一楼的钓鱼用品商店。

　　银狐之前说的很清楚，这个钓鱼用品商店只是一个掩护而已。张乐天走进去之后，也没人招呼他。往柜台后面一看，有一个发福秃顶的中年男子正在看电视，根本就不在乎有没有客人进来。

　　张乐天假装是在看钓鱼用品，在松散的货架之间转了一圈，顺便观察了一下这里的环境。商店的空间明显比从外面看起来小了一些，也就是说，一层的后面肯定还有一个房间。

　　最后张乐天慢慢的走到了柜台这里，柜台的后面有一扇门，再往旁边去则是一条通往楼上的楼梯。在楼梯的两边，堆满了杂物，要是一般人的看过去的话，肯定会以为楼上也许就是仓库。

　　张乐天站在柜台前面，叫了一声：“老板。”。

　　商店老板连头都没有回，只是含糊的“嗯”了一声。张乐天对于老板的这种态度并不在意，这样才是正常的表现。这个发福的中年人只不过是一个看门的而已。

　　张乐天随后说出了第二句话：“我找冷叔！”。

　　这四个字就像是一道强大的电流一般击中了老板，让他一下子就从座位上起来了。老板来到柜台旁边，一双眯眯眼紧紧的盯着张乐天：“这没有什么冷叔，不买东西就走！”。

　　看着老板的样子，张乐天心里冷笑了一声，银狐早都把这里的情况说清楚了，否则的话，还真是被你这个有着虚胖外表的家伙给骗了！

　　张乐天同样是盯着老板的眼睛，不紧不慢的说：“是王启年介绍我来的！”。

　　听到“王启年”三个字，老板的眯眯眼突然就射出了一道精光！

　　王启年是张乐天从银狐那里听来的，据他说，这个王启年在永乐市的黑道上也算一号人物。本身虽然没什么大的势力，但是他交友广泛，人脉很是强大，做事的话，在道上也是很有几分口碑的。

　　现在这个情形，倒是验证了银狐说的话，中年老板随后对张乐天的态度就变了，虽然还是很警惕，但是起码没有排斥的感觉了。他低声说道：“你有什么事？”。

　　张乐天的表情依然没有变化，还是非常的镇定：“来找冷叔谈一笔生意。”。

　　老板的声调似乎略有提高：“什么生意？”。

　　有银狐的资料，张乐天对这种情形应对的很恰当：“我只和冷叔谈！”。

　　老板听到这句话之后，似乎一点都不觉得意外，他又看了张乐天一眼之后，转身丢下两个字：“等着。”。

　　张乐天看着老板的背影，他没有上楼，而且穿过那道门，去了后面。

　　片刻之后，中年老板出来了，对张乐天做了一个请的手势：“这边走。”。

　　张乐天心中了然，看来应该是可以见到那个冷叔了。中年老板在前面领路，张乐天走在他的后面，一起上了楼梯来到二楼！

　　到了二楼之后，进入眼帘的首先是一道铁栅栏门。老板走到门前，里面有一个人问话：“来了？”。

　　老板回答道：“对，来了。”。

　　随后咔咔的声音中，铁栅栏门打开了。老板往旁边一让，示意张乐天进去。

　　张乐天不动声色，直接走了进去。进入铁栅栏门之后，是一个小厅，前面还有一条走廊。刚才对老板说话的是一个身高有一米九的大汉，全身的肌肉都非常健壮。他用阴冷的眼神看着张乐天，然后就说：“检查一下。”。

　　说话之间，大汉的手放在了腰上，张乐天看的清楚，那里正好有一支手枪。

　　检查安全，这都是必要的步骤，张乐天已经从银狐那里知道了。所以他也没有反对的意思，把双手举了起来。

　　对付这些普通人，哪怕是他们是杀手，或者是普通人里面的高手，张乐天根本不需要任何武器。他的双手就是最强大的武器！所以张乐天来的时候，什么都没有带，手机和钱包都放在了车上。就连越野车的钥匙，就被他藏在了车下！

　　大汉搜身的动作很快很熟练，确认了张乐天身上没有什么武器之后，他就示意张乐天从走廊走过去。

　　到了走廊的尽头，又是一扇门，这里是一扇厚重的铁门！里面的人知道张乐天过来，所以当他刚刚走到铁门跟前的时候，吱呀一声，铁门慢慢的打开了。

　　这个时候，张乐天才算真正的走进了二楼，铁门后面是一间光线暗淡的屋子。张乐天走进去之后，立刻就看到了四个人，或高或矮，或胖或瘦，但是每个人的眼神都是差不多的，阴冷中流露着淡淡的杀意。

　　当张乐天往前走了几步之后，就听到从屋子的立面传来一道声音：

　　“你想做什么生意？”。


　　第375章 勾心斗角

　　张乐天并没有立刻回答对方的问题，他看到了在屋子的立面，有一排书架，书架后隐隐约约有一个背影坐在椅子上，不知道那个人是不是所谓的冷叔。

　　再看屋里的那四个人，暂且认为他们是冷叔的保镖把，每个人的都用同样的眼神盯着张乐天。而且他们都有一个非常相似的地方，那就是他们的一只手都放在自己的腰上，张乐天很清楚，那里有一支手枪。

　　一眼看清楚了屋里的环境之后，张乐天这才打算和对方说话，不过他不会让对方控制着节奏。“我只和冷叔谈！”。

　　书架后的背影似乎沉默了一下，然后他有用那略显沙哑的声音问道：“你是王启年介绍来的？”。

　　张乐天这次并没有抢白转折话题，他认为对方是想确认一下，然后他就说：“是他！”。

　　哪知道他的话音刚落，那个沙哑的声音立刻就低喝一声：“动手！”。

　　这次是张乐天的反应慢了，那四个保镖瞬间就把手枪拔出来指向了张乐天。两把枪指着他的头，两把枪指着他的身体！

　　对于这种情况，张乐天一点都没有惊慌，他只是眉头微微皱了一下，然后采用带着质问的语气说道：“你们就是这么接待客人的吗？”。

　　书架后的人站了起来，转身向这边走来。他的人尚在阴影中的时候，先听到了他的声音：“年轻人胆气很不错，只不过你犯了一个很明显的错误。”。

　　“犯了错误？”张乐天心里有些疑惑，现在对方明显是把他当作了敌人，所以张乐天就在努力的想到底哪里错了呢？但是他在表面上依旧没有任何的变化，只是盯着走出来的那个人。

　　四五下脚步声之后，沙哑声音的主人终于走到了张乐天的身前。不过他和张乐天之间依然有五米的距离，这个时候张乐天终于看到了他的面容。

　　微微弯曲的后背，花白的头发，脸上的皱纹不少，看起来大概五十岁左右。这个人的眼光非常犀利，似乎有一种直透人心的能力。

　　张乐天看到这个人之后，从他的身上感觉到了一种死寂的气息，就好像这个人长年累月没有见到过阳光一般。这种气息冷人感觉十分不舒服，连张乐天都收到了些许影响。

　　来人站在张乐天五米远的地方就没有继续走近，他的脸上露出了一个惨然的笑容：“小朋友，我就是你要找的人，难道王启年没有给你说过我们两个人之间的事情吗？还是你根本就没见过王启年这个人！”。

　　一听冷叔这么说，张乐天心里明白过来，还是百密一疏啊，问题处在了王启年的身上。银狐应该没有骗他，但是银狐应该也不知道冷叔和王启年之间的事情。

　　冷叔一看张乐天被揭穿之后并没有意外或者害怕的表情，就觉得眼前的这个年轻人似乎有些不同，他的心思就起了一点变化，想要继续试探试探张乐天。

　　“王启年那个家伙平时是会帮人介绍生意，牵线搭桥什么的，但是他绝对不会把生意介绍到我这里来。你知道为什么么年轻人？”。

　　冷叔说话之间并没有停顿，更像是自问自答：“王启年那个家伙的一根手指当年输给了我，他搅和我的生意还来不及呢，你说他怎么会把你介绍到我这里来呢？”。

　　说完之后，冷叔自顾自的嘿嘿笑了起来，似乎对他讲的故事很得意。

　　这下张乐天心里终于恍然大悟，原来是这样的情况，不过他的表情依然没有变化。在屋里阴暗的灯光下，张乐天始终淡然自若的看着冷叔，仿佛周围的四支手枪根本就不存在一般。

　　在冷叔说话的时候，张乐天已经用脑波异能感应到了他的想法。冷酷，怀疑，试探，这些想法都有，但是他的心中并没有什么杀意，这才是张乐天应对冷叔的底气所在！

　　张乐天非常清楚冷叔的想法，因为他现在表现出来的就是高深莫测。不管通过什么渠道，张乐天找到了冷叔这个十分隐蔽的巢穴，这一点就足够冷叔去猜测张乐天的背景了。

　　在加上张乐天那种十分冷静的态度，就更加让冷叔有所猜忌。所以现在冷叔必须把张乐天的情况试探清楚，这样他才能决定是否要对张乐天下杀手。

　　等到冷叔笑到自己都觉得没意思的时候，张乐天才开口说话了：“谁介绍我来的不重要，难道你不想赚钱做生意吗？”。

　　冷叔的眼睛慢慢眯了起来，他的皱纹显得更深了几分：“哦？那你倒是说说，有什么生意要做？”。

　　张乐天现在心思正在飞快的转动着，他以前从来没有面对过这样的情景。被四支手枪近距离的指着，张乐天对于他是否能够及时躲开子弹不太确定，所以他必须首先想办法解开这个困局。

　　现在张乐天很冷静，但是冷叔和他的四个保镖同样很冷静。这种场面形成了一个平衡，张乐天想打破这个平衡的话，就必须创造一个波动出来。否则他要是强行出手的话，很可能会发生意外的情况。

　　张乐天依然是一副对四支手枪视而不见的样子：“是关于冯氏集团的。”。

　　冷叔听到“冯氏集团”这四个字之后，心里的情绪突然就波动了一下，非常意外！张乐天成功的把握住了这一点，但是冷叔他自己觉得自己控制的很好，在表面上是根本看不出来他很在意冯氏集团的。

　　冷叔沙哑的声音似乎是拖长了几分：“冯氏集团？冯氏集团在江州市，你何必跑到永乐市来找我呢？”。

　　既然冷叔的心中的情绪有了波动，那么张乐天当然要抓住这个机会了，让那平常的波动变成大地震，那样他的机会就来了！

　　“找你冷叔自然是有原因的。”张乐天停顿了一下，他开始调整身体的状态，不过他的语气仍旧很稳定：“前些日子江州市死了一个人，做的很干净，听说就是冷叔你的手笔！于汉你应该很清楚吧！”。


　　第376章 全都倒下吧

　　听到张乐天的这句话之后，一向蛋定的冷叔的脸上终于变了颜色，他的瞳孔猛然一缩，大声喝道：“把他给我绑起来！”。

　　张乐天知道了于汉的事情，岂不是就是相当于抓住了冷叔的把柄？暗杀目标的信息，绝对是属于非常机密的信息，只有经纪人和杀手才能知道，张乐天是从何得知的？冷叔的心中一下子涌起了无边的疑问和火气！

　　现在张乐天在冷叔的眼里，已经不是一个高深莫测的客人了，而是一个敌人，威胁巨大的敌人！所以冷叔要把张乐天抓起来，然后严刑拷打，他要搞清楚张乐天是怎么知道于汉的事情的？

　　这不是开玩笑吗？虽然冷叔在永乐市黑道上很算是一号人物，势力强大，手段也很多！但是如果有人知道了于汉的死和他有关系的话，随便往警方那里递个消息，他冷叔可就彻底完蛋了！

　　所以冷叔在心里已经给张乐天定好了他的下场，那就是死！

　　抓住张乐天的命令下达之后，冷叔就转身要走回书架后面。他对自己的手下很放心，只等他们把张乐天绑好之后，他要亲自审问张乐天！

　　冷叔的话音落下，就有一个身高中等，满脸麻子的家伙从旁边的柜子里拿出一条绳子，上来就想把张乐天给绑住！

　　张乐天怎么回事束手就擒的人呢？他刚才说出那一番话就是为了搅乱冷叔的心情，冷叔乱了阵脚，张乐天才有机会打破目前的僵局！

　　麻子脸距离张乐天只有四步的距离，当他向张乐天走过去的时候，张乐天一直都没有保持不动的姿势站着。但是麻子脸并没有因此放松警惕，一向谨慎的习惯让他全神戒备的接近着张乐天。

　　到了，麻子脸安然无恙的走到了张乐天的身边，到目前为止一切都非常顺利。张乐天看起来被三支枪指着以后就非常的老实，一动不动！

　　麻子脸伸手去抓张乐天的手腕，他首先要把张乐天的双手绑在背后！就在麻子脸的手刚刚要搭上张乐天手腕的那一刻，变故突生！

　　张乐天突然之间就屈肘一撞！他的胳膊肘撞在麻子脸的胸口，麻子脸登时毙命！

　　这个时候其他三名枪手反应过来，立刻就扣动手枪的扳机！三声枪响同时响起，但是子弹并没有打中张乐天，而是全部落在了被张乐天挡在身前的麻子脸身上！

　　随后麻子脸整个人就飞了起来，向着左侧的那两个枪手狠狠的砸过去！而那个站在右侧的枪手一看张乐天的身前再也没了掩护，再次扣动扳机！

　　打空了！

　　张乐天把麻子脸甩出去之后，他自己在原地根本没有停留，身体一动，就化作一道影子向右侧的枪手冲去！

　　右侧的枪手一看子弹打空，略一错愕，他就失去了再次开枪的机会！张乐天此刻已经冲到了他的身边，竖起手掌，一掌就砍在了他的喉咙上！

　　只听到咔嚓一声，右侧的枪手歪着脑袋倒了下去。与此同时，麻子脸的身体已经砸到了左侧那两个枪手的身上！

　　麻子脸一百多斤的体重，被张乐天狠狠的一甩，就像是一块巨石一般，呼啸着砸在那两个人的身上，让他们根本就来不及躲避！

　　那两个枪手身受重击，倒在地上之后挣扎着想把麻子脸的身体推开，但是已经晚了，张乐天又来到了他们的身边！

　　张乐天也没有刻意去对付那两个枪手，只是从他们的身上跑了过去而已，随后两个人的胸口都塌陷了，变成两具冰冷而又扭曲的身体！

　　这一切说来复杂，但是张乐天的速度极快，所有的过程都发生在电光火石之间！做完这一切之后，张乐天一看书架的后面，冷叔的身影竟然消失了！

　　什么情况？

　　张乐天向前一冲，瞬间就来到了书架的后面。一个暗格出现在张乐天眼前，暗格的盖子已经打开了，张乐天往下一看，竟然是直接通到了一楼！

　　随后一声轻响传入了张乐天的耳朵中，他心中一动，好像是开门的声音？随后张乐天拎起身边的椅子，就向书架对面的窗户砸了过去！

　　那扇窗户的内部是用薄木板封起来的，如何能经得起张乐天的力量，一砸就碎！张乐天站在窗户边一看，一个佝偻的身影出现在视野中！

　　张乐天一眼就认出来了，那就是冷叔。冷叔此刻就像是一只丧家之犬，正在用他自己最快的速度向楼后的那条阴暗小巷跑去！

　　看到冷叔的背影之后，张乐天反倒不着急了，他冷笑一声，直接从窗户中跳了下去！张乐天并没有走暗格，那里虽然方便，但是他并不知道冷叔会不会在其中做什么手脚。从窗户跳下去最安全，最直接。

　　张乐天落在地上以后，冷叔已经跑到了那个小巷子里，现在他和张乐天之间的距离差不多是六七十米！

　　这点距离对于张乐天来说简直就是太短了，哪怕冷叔跑的再快，张乐天都能轻易的追上他！但是张乐天并没有追，而且慢慢的向前面走了过去。

　　一，二，三，四，五！

　　张乐天在心里默默的数着数字，就在他数到五的时候，突然就从小巷子传来一声凄厉无比的沙哑惨叫声！

　　“果然有用！”张乐天得意的说了一句，继续不紧不慢的走着。张乐天走到小巷子里花了两分钟，在这期间，小巷子里传出的惨叫声竟然没有断过，而且有越来凄惨的趋势！

　　张乐天停下了脚步，看着地上不断颤抖的冷叔，在他的身边，还有一辆倒着的自行车。在自行车的座位上，赫然竖着一根粗壮尖锐的铁条！

　　而在冷叔叔的身体下面，已经流了一大滩的鲜血！

　　原来张乐天之前在考察的地形的时候，走到这个小巷子里竟然发现一辆自行车！

　　这条巷子一看就是极少有人经过的地方，但是却摆着一辆很新的自行车，这就很怪异了。谁会把自行车放在这里呢？张乐天当时只是抱着试一试的想法，把自行车小小的“改造”了一下！


　　第377章 刺穿屁股

　　所谓的“改造”，张乐天就是把自行车的座位给揭了起来，然后把下面的弹簧掰直了！

　　车座下面的弹簧虽然很粗很硬，但是在张乐天的力量下，就和面条差不多！改造完成之后，这辆放在阴暗小巷中的自行车就变成了一件大杀器，座位上有一根尖锐的“朝天刺”！

　　张乐天的一时之举果然是起到了作用，而且是非常重要作用！那辆自行车就是冷叔放在这里作为应急时刻逃跑用的。

　　冷叔当初还对他自己安排的这个逃生工具很是得意。小巷子太窄，汽车是进不去的。如果放摩托车的话，发动起来还需要一点时间。如果真的是遇到什么危急的情况，想要逃生的话，哪怕是一秒两秒的时间，很多情况下都是要命的！

　　自行车就方便了，蹬起来就走，而且自行车的作用只是在这条小巷子里逃生用的。等出了小巷子之后，冷叔还安排了其他的交通工具，不可谓考虑不周，而是非常的周密！

　　但是冷叔万万想不到的事，张乐天比他更周密，不仅先考察了周围的地形，而且还发现了这辆奇怪的自行车。发现之后还对自行车进行了改造！

　　冷叔刚才在二楼的时候，发现强弱之势瞬间颠倒，本来是被枪指着的张乐天竟然以迅雷不及掩耳盗铃之势把他的四个精锐手下都给收拾了！

　　冷叔心里大骇，立刻就想到了逃走。他直接窜到了早已准备好的暗格那里，到了一楼之后，打开了张乐天之前在楼的背面看到的那个小门，就开始向着小巷子狂奔过去！

　　这就是逃命的时刻，冷叔刚才看的非常清楚，张乐天的出手简直就是太狠辣了，转眼间四条人命就没了。所以他现在心里非常的害怕，一心只想着要逃命，远离张乐天这个恐怖的恶魔！

　　现在是性命危急的时刻，所以冷叔发挥出了超常的潜力，将近一百米的距离飞一般的就跑过去了！这会的他根本就不像是一个五十岁的人，简直和二十多岁的小伙子差不多！

　　当冷叔冲进小巷子，看到他那辆心爱的自行车之后，心里总算大大的出了一口气！到了自行车这里，逃命的机会就增加了很多！而且后面的那个人似乎还没有追上来！

　　巷子里本来就很阴暗，再加上冷叔一心逃命，所以他根本就没有去看自行车是否正常。他推着自行车往前跑了两步，速度起来之后，他直接就跳了上去！

　　下一刻，冷叔就觉得有一根尖锐而又粗大的金属物体从他的屁股上扎了进去！冷叔的意识先是空白了一下，随后就被山崩地裂的剧痛淹没！

　　冷叔就像是真的坐在了弹簧上一样，被扎了之后他又从自行车上跳了起来！在他自己一生响彻云霄的惨嚎之中重重的摔在了地上！冷叔这会基本上没有了反应，他唯一知道的就是疼，太特么的疼了！

　　当张乐天来到冷叔身边的时候，冷叔看到要他命的人来了，被剧痛占满的意识才有了一点点其他的东西，那就是恐惧！

　　比起屁股上那穿心的痛苦来，丢掉性命的威胁显然是更让冷叔心惊肉跳！

　　张乐天仔细的看了一眼冷叔，发现他的伤口是在左侧的屁股上。屁股上虽然肉多，但是也抵不住那根超级大的尖刺，所以受伤还是比较严重的。相对来说还好，如果冷叔刚才跳上自行车的位置再稍微偏一点话，那冷叔可真就是惨了！

　　“冷叔，咱们还是回去吧！”张乐天居高临下的对冷叔说道。

　　冷叔很想说点什么，但是他现在痛的也说不出来话了，而且他自己心里很明白，现在他是处于绝对弱势的情况，也就放弃了说话，节省点体力吧！

　　张乐天看到冷叔的眼神变化，不用异能去感应他就知道冷叔现在已经是彻底放弃抵抗了。这样是最好，张乐天上去拽住冷叔的衣领，就要把他拖回到小楼去。

　　刚刚走了两步，一个小小的意外出现在了张乐天的眼前。一楼钓鱼用品商店的老板来了！他的手里拿着一支手枪，他刚刚从小楼的后门的出来，看到张乐天拖着他的老板，显示一愣，然后立刻就用手枪指着张乐天！

　　中年老板的声音似乎有点颤抖，不知道是因为激动还是害怕：“快放了冷叔，否则我就打死你！”。

　　虽然商店老板对冷叔也非常忠心，但是他的个人素质比起楼上的那四个手下来说，却是差了很多。不光他的声音在颤抖，他的手枪同样在颤抖。

　　他现在和张乐天之间的距离足有六十多米，手枪偏一点都有可能无法击中张乐天，更何况他现在手抖的厉害？

　　张乐天也不说话，他只是用脚踢了一下冷叔。冷叔不愧是当老大的，非常的识时务，所以他立刻就忍着痛喊了一声：“老王，放下枪！”。

　　原来中年老板叫老王，老王刚才听到楼上的动静之后，立刻就察觉到了不对劲。只不过他没有去二楼的权限，只能是顺着声音从后门追了出来。

　　老王刚从后门出来就看到了恐怖的一幕，他自己的老板，永乐市堂堂的黑道大佬之一，冷叔，竟然像一只死狗一样被那个人拖着！

　　在冷叔的身后，赫然是一道深红而又鲜艳的血迹！

　　老王很害怕，但是他仍然举起了手里的枪，他要救冷叔！可惜他的忠心瞬间就被冷叔的一句话给打破了，无奈啊！

　　在张乐天平静的目光注视下，老王把手里的枪放在了地上，然后他就像是失去了全身的力气一样，垂头丧气的站在了原地。

　　张乐天的声音遥遥飘了过来，清楚的传到了老王的耳朵里：“过来拖你的老板！”。

　　老王一听这句话，立刻就打了个激灵，快速冲到了张乐天的身边。在老王虚胖的外表下，还是有几分力量的，他把冷叔抗在了肩膀上，总算是让冷叔免去了死狗拖地的遭遇。

　　片刻之后，张乐天，冷叔和老王是三个人同时回到了小楼的二层！


　　第378章 书本的力量

　　老王忙活了半天，总算是帮冷叔把血给止住了。冷叔现在正趴在桌子上，那种钻心的剧痛虽然减轻了一些，但是他现在仍旧是非常的虚弱。

　　先前显然是失血过多，所以这回冷叔的脸色一片苍白，原本的那些皱纹似乎更深了！

　　自动回到二楼之后，张乐天一直没有说话，只是冷冷的看着老王替冷叔包扎伤口。折腾了半天之后，现在终于是到了问话的时候了。

　　张乐天也没有理会对他充满了敌意的老王，要不是他需要老王暂时照顾一下冷叔的话，老王也不可能一直站着到现在了。

　　张乐天搬了一把椅子坐在冷叔的身前，这样他和冷叔的位置差不多在同一个位置，免得冷叔因为太痛了，头都很难抬起来。

　　“谁要杀冯氏集团的人？”张乐天现在有的是时间，所以他要好好的审问一下冷叔。

　　冷叔用无力的眼神看了一眼张乐天，他是个非常精明的人，从刚才发生变故到现在，他的脑子里对张乐天的来意其实已经有一些猜测了。

　　只不过他受伤有点严重，剧痛对他的思维干扰很大，所以想事情都是断断续续的。现在张乐天明确的问了这件事情，冷叔也就彻底明白了。

　　不知道冷叔是因为脑子糊涂还是故意的，他反而是问了张乐天一个问题：“你是冯氏集团的人？”。

　　张乐天的目光好像带上了几分震慑心神的感觉，他深深的看了一眼冷叔之后，才继续说道：“现在是我问问题，你回答就可以了。谁要杀冯氏集团的人？”。

　　如果是熟悉张乐天的人都会知道，同一个问题他最多问两遍。如果他问第三遍的时候，那么就要有人倒霉了！

　　但是冷叔并不知道这一点，他的脑海里现在很混乱，除了被痛苦占据了大部门之外，他似乎还有点其他的心思。

　　这种花俏的心思是瞒不过张乐天的，在他的脑波异能感应之下，冷叔想要玩什么花样那都白费心机而已。

　　杀手透露了经纪人的信息，那么这个杀手所要面对的，就是经纪人的无尽追杀！而经纪人如果透露了客户的信息，那么他将要面对的局面则会比杀手要艰难千百倍！

　　如果经纪人这么做的话，那么他就是破坏了整个行业的规矩。这纯粹就是一只老鼠坏了一锅汤，不仅客户要杀他，就是杀手界本身也要把他这个害虫清理掉。

　　这样以来，冷叔的心里自然有了深深的顾虑，他不想把委托人的信息告诉张乐天！除了这一点之外，他还有点在拖延中寻找机会的想法。

　　冷叔除了在小楼这里有四个保镖贴身护卫意外，在外面其实还是有一些手下的。这些手下每天都会和他联系，但是时间并不固定。他现在想拖延时间，就是等一个机会。只要有一个手下联系他的话，就有很大的可能性会发现这里的异常状况。

　　到时候他的手下召集一群人过来，张乐天肯定就是插翅难飞了！

　　假如说遇到别人的话，以冷叔老奸巨猾的心机，说不定可以欺瞒的过去，拖延时间直到有人联系他位置。但是在张乐天的面前，他的一切小九九都是透明的，这还怎么玩？

　　所以当他再次开口扯淡的时候，张乐天就不陪他玩了。冷叔刚说了一句：“你也知道我们这行的规矩……”。

　　然后张乐天就站起来走到了他的身边，从书架上拿起一本厚厚的书，就砸在了冷叔的屁股上！

　　嗷——

　　冷叔一声惨嚎，整个身体先是绷的笔直，然后又缩成一团从桌子上掉了下来！

　　旁边的老王一看张乐天竟然敢折磨冷叔，立刻张牙舞爪的冲上来想要和张乐天拼命！然后就看张乐天随意的一挥手，一个嘴巴子反抽在老王的脸上，直接把他给抽飞了！

　　老王变成了海报从墙壁上慢慢滑下了下来，一时半会也爬不起来了！

　　冷叔这会就好像抽疯了一般，在地上抖个不停。张乐天可不管这些，他伸手就把冷叔从地上提了起来，把他扔在桌子上之后，张乐天重新坐回椅子上。

　　同一个问题再次传入冷叔的耳朵之中，不同的是，这次那几个字似乎变得更加清晰有力了，同时也让冷叔能够真诚的思考了。

　　哼哼唧唧了几声之后，冷叔才艰难的说道：“我如果说出来的话，会死的！”。

　　“哎……”张乐天在心中叹了一口气，心想这些家伙为什么就不会思考问题呢，说出来以后会死，但是不说的话现在就会死，而且死的还会很痛苦，很难看！难道这个选择题真的有那么不好做吗？

　　张乐天没有多说什么，他站起来又从书架上抽了一本书出来，这次抽出来的好像是马津大辞典，比刚才那本书更厚更重！

　　冷叔眼角的余光看到了张乐天的动作，这次他彻底的投降了，不要命的喊起来：“我说，我现在就说，不要再打我了……”。

　　异能确认了冷叔的心中再也没有耍花样的心思之后，张乐天才坐到了椅子上，不过那本马津大辞典依然在他的手上。

　　这会书本的力量完全展现了出来，绝对比同体积的板砖要强大无数倍！

　　张乐天的心里其实也挺无奈的，早点配合，大家都省心，何必搞得这么麻烦呢？

　　冷叔的快要涣散的目光努力的聚集在张乐天的手中，然后他就一字一句的说道：“是施拉亚财团的人要杀冯氏集团的人！”。

　　张乐天听完之后心中并没有太大的意外，对这一点他早有预料，接着继续问：“名字？”。

　　冷叔的声音又变得有点卡带，不过他很快就调整顺溜了：“施拉亚财团永乐分部的姜少君！”。

　　很好，冷叔现在的觉悟上来了，不光是回答了张乐天的问题，还给出了相关的信息，免得张乐天再多问一句了。

　　这个名字就是张乐天此行的最终目的了，不管这个姜少君是不是幕后的大BOSS，所有的关键肯定都落在他的身上！

　　到了现在，张乐天就只剩下最后一个问题了。


　　第379章 空降兵

　　张乐天把手里的马津大辞典随意的晃了晃，然后向冷叔提出了最后一个问题：“冯氏集团的那个暗杀目标是谁？”。

　　这个问题冷叔现在也是不知所谓，但是他尽量的配合着张乐天，因为那本厚重的辞典此时此刻简直是太有杀伤力了。“那个姜少君和我谈的时候，话里话外的意思，暗杀目标最大的可能性就是冯华亭，冯氏集团的当代掌门人！”。

　　还没有确定吗？这样张乐天倒是放心了很多，起码在最近的时间里，不管是冯嘉千还是他的爸爸，都还算比较安全。

　　只要张乐天找到了那个姜少君的话，后面的潜在危险也就不存在了，一切的关键症结就落在那个姜少君的身上。

　　冷叔这里的事情算是结束了，张乐天最后看了一眼冷叔和墙角的老王，心中权衡了一下。

　　如何处理冷叔和老王？这个问题在张乐天的心中转了一圈之后就有了答案。这两个人已经没有什么用处了，就让他们自生自灭好了。

　　通过之前的种种，张乐天其实也了解到了大概的情况，冷叔今天把姜少君的消息招供出来，其实也是一种自绝后路。但是没办法啊，后路虽然会很艰险，但是在目前，冷叔保住了他自己的性命！

　　虽然张乐天打算饶他们一命，但是最后的警告还是少不了的。“冷叔，今天的事情希望你能够记在心里！而且以后，不管是在永乐市也好，还是在江州市也好，我都不希望再听到你的消息！”。

　　说完这句话之后，张乐天把手里的那本马津英汉辞典往地上一扔，砸起一片灰尘之后，他就消失在了窗户外边。

　　至于冷叔以后的命运将会如何，这已经不是张乐天关心的范围了。出来混，总是要还的！这就是江湖的定律，冷叔也算是风光了几十年，对于以后的艰辛和危险，相信他自己是非常清楚的。

　　张乐天回到车里，打开导航之后，就找了一家永乐市市区里的酒店，他打算今天先住在永乐市，把姜少君的事一起给办了！

　　张乐天最后住在了一家春江宾馆里，入住手续办好之后，他坐在房间里就给牛煌打了个电话。

　　按照目前的情况看来，要是收集信息或者找人什么的，让牛煌去做，肯定是能得到张乐天比较满意的结果。现在张乐天找牛煌就是要让他查一查姜少君的情况。

　　牛煌一看是张乐天打过来的电话，伸手就把办公桌下那个新来的小蜜给按住了，然后立刻就接通了电话：“乐天哥好啊，找我有什么事情吗？”。

　　张乐天也没有和牛煌说别的，直奔主题：“牛煌，让你现在查一个在永乐市的人，你能查得到吗？”。

　　牛煌不假思索立刻就回答：“没问题乐天哥，我在永乐市那边还是有些朋友的，什么人你说吧！”。

　　张乐天一听牛煌的语气，也能听出来他不是在吹牛。毕竟江州市和永乐市离的很近，牛煌势力虽然不能扩展到永乐市来，但是在这边拥有一些资源和影响力那肯定是没有问题的。

　　“是一个施拉亚财团永乐市分部的人，叫做姜少君。我需要他的所有资料！”既然牛煌都保证了，张乐天自然是高标准高要求。

　　牛煌信誓旦旦的保证：“乐天哥你就等着我的好消息吧！”。

　　现在一说要是给乐天哥办事，那牛煌简直是比给他的亲爹老子办事还要积极主动。电话一挂，刚才还在努力工作的小蜜又开始上下摇动了，但是牛煌这会哪里还有心思。给乐天哥把事办好了比什么都强！

　　所以牛煌直接站起来就走了，留下一脸愕然的小蜜跪在他的椅子前面。这小蜜心里还挺奇怪的，那个乐天哥是什么人呢，怎么让牛老大这么恭敬呢？

　　牛煌去打听姜少君的消息了，张乐天在宾馆里没什么事情，他也不想出去，所以就拿出平板电脑，开始上网看一些关于施拉亚财团的消息。

　　张乐天对这个施拉亚财团现在是有些搞不清楚了。之前最早的时候，那个莱昂纳多找到808兄弟企业想要合作的时候，张乐天他们就调查过一番施拉亚财团。

　　虽然只是从表面上获得了一些消息，但是怎么看都只是认为施拉亚财团是一家国际超级财团，正经做生意的财团而已。

　　后来从冯氏集团那里得到资料逐渐的颠覆了张乐天以前对施拉亚财团的印象。为了商业竞争可以说是无所不用其极，恶意打压冯氏集团，处处逼人太甚，尤其是偷取冯氏集团的药方！这都让张乐天觉得这个施拉亚财团简直太恶劣了，做生意搞成这样子，就算是赚了钱又有什么意思呢？

　　事情慢慢的发展的越来越疯狂了，施拉亚财团先是派人到冯氏集团的新药发布会上捣乱，随后他们自己紧接着又发布了有问题但是效果更好的万脑灵！

　　接下来就是于汉被杀，然后计划暗杀冯氏集团的人！事情发展到这个地步，反倒让张乐天觉得施拉亚财团好像是笼罩了一层迷雾一般。越是深入却越是看不清里面的情况！

　　不过张乐天现在有了姜少君这个关键的线索，就不怕继续处在迷雾中了。只要解决了姜少君，起码冯嘉千和他爸爸就没什么安全问题了。然后再等万脑灵的检测结果出来之后，张乐天就可以和冯氏集团一起在商业战场上狠狠的反击施拉亚财团！

　　张乐天在宾馆里呆了一下午，一直到他下去吃晚饭的时候，牛煌的电话打过来了。

　　电话那边是牛煌充满了热情的声音：“乐天哥，你要查的那个姜少君我给你查出来了，是个扎手的人物那！”。

　　张乐天的眉头一挑：“怎么说呢？”。

　　“乐天哥，那个姜少君好像挺有来头，一年前不知道从哪冒出来的，直接就空降成为施拉亚财团永乐市分部的头头。而且据我那朋友说，姜少君在施拉亚财团里的权利特别大，不仅仅是局限于永乐市分部这里！”。

　　听到牛煌说的这些，张乐天并不是很在意：“哦，我知道了，你把查到的资料发到我邮箱里吧，我自己看看。”。


　　第380章 神秘的姜少君

　　吃完饭之后，张乐天回到房间就开始看牛煌给他发过来的资料。

　　里面有一张姜少君的照片，似乎是在出席某个商业活动时拍的，距离比较远，只能让张乐天大概认出来这个人。看起来好像只有二十多岁左右，是一个很年轻的人。

　　再看姜少君的资料，的确是年轻，今年只有二十五岁。也就是说，姜少君二十四岁的时候就当上了施拉亚财团永乐分部的最高领导，的确很让人惊奇。

　　永乐市是东海省的首府，而东海省则是华夏国东部经济最为发达的一个省份。很多国际大公司都把他们在华夏国的分公司总部设在东海，更详细一点的说，就是在永乐市。

　　而张乐天手里拿到的这份资料写的很清楚，施拉亚财团永乐市分部，其实就是负责管理整个华夏国东部地区的所有业务。由此可见，永乐市分部的领导人是多么重要的一个职位，而姜少君这么年轻就身居高位，不由的让人怀疑他的背景。

　　但是更加神奇的事情就在于他的背景，竟然是空白一片。一年前，姜少君这个人就像是突然从石头里蹦出来的一样，到了永乐市。后来有心人要查他的背景，却发现他来永乐市以前的经历竟然根本就查不到！

　　因为未知而显得更加神秘，这就是人们对姜少君这个人的印象。

　　而姜少君在管理公司方面，虽然没有什么特别的建树，但是他上任的这一年以来，整个公司都在平稳发展着！这对于一个二十多岁的年轻人来说，已经是很了不起的业绩了！

　　然而更加令人惊叹的事情在后面，曾经有人专门留意了一下姜少君，发现他上班的时间比较少！总体计算下来的话，他在这一年里，上班的时间只有一半！

　　姜少君是最大的领导，他上班时间的多少自然不会有人去管，但是就在这一半的时间里，他就能将公司管理的非常平稳，这也说明了他的非凡能力！

　　至于其他的时间，大家都不清楚姜少君是去做什么了，总之这个人就是很神秘。他平时很低调，既没有出来花天酒地玩个什么二三线小明星的，也很少参加商业活动，除非是那种特别难拒绝的。

　　而且姜少君在这一年里似乎根本就没有交什么朋友，平时都是独来独往的一个人！

　　这些大概就是牛煌查到的关于姜少君的所有资料了，最后还有两行，注明是传言。说姜少君有的时候脾气特别暴躁，好像火气很大，发火的时候非常恐怖！

　　不管是不是传言，张乐天把这些资料都记在了心里。他看着姜少君那张模糊的照片，心想你既然这么神秘的话，那我就把你的老底掀开！

　　姜少君的住址在邮件里也写的很清楚，牛煌甚至从万度地图上给张乐天截了一张图，标的很明确。

　　没想到牛煌这个人还是挺细心的，张乐天对牛煌的印象又好了几分，牛煌这个家伙到目前看来，办事的确得力！

　　张乐天把万度地图打开之后，搜索了一下路线，发现从他住的宾馆到姜少君的住所大概需要四十分钟。他估算了一下时间，然后一直等到九点的时候，从宾馆走了出来，开着车直奔姜少君的住所而去。

　　一路向东，张乐天在夜幕完全降临的时候，来到了姜少君的住所。停车以后一看，张乐天心里叫了一声好，原来姜少君是住在一个全都是别墅的小区里。这样就更加方便张乐天办事了。

　　这会的时间是十点，张乐天把车停好之后，先是在小区的外围慢慢走了一会。边走边观察，张乐天发现另外一点便利之处。这个小区里很多别墅的灯都是黑着的，不管有没有人住，只要人少就可以了。

　　按照常理来说，想姜少君这样大公司的重要人物，身边多多少少都是有几个保镖的。尤其是像姜少君这样空降而来的高层领导，也许他就是个富二代呢，那保镖更是少不了了。

　　张乐天要进去审问甚至是处理姜少君，自然是要和他的保镖发生冲突的，那么一个安静无人的环境，就是最利于张乐天的行动了。

　　在小区外围观察了一会之后，张乐天直接就从围墙跳了过去，进入小区，开始寻找姜少君住的别墅。这一次过来张乐天同样是轻装上阵，把所有的东西都留在了车里。

　　十五分钟过后，张乐天找到了他今天的目标。姜少君住的别墅位于这个小区最里边的一个角落上。而且周围的情况也就想张乐天期望的那样，这一片就只有姜少君的别墅是亮着灯的，其他好几个别墅都是一片黑暗。

　　很好！张乐天不紧不慢的走到了别墅的跟前，在距离别墅有四十米的地方，他停住了。接下来张乐天要做的事情，就是继续观察这座别墅，考察周围的地形。

　　张乐天虽然非常厉害，但是他只有一个人来，如果姜少君发现什么意外情况逃走的话，张乐天就必须要熟悉周围的通路和环境，这样才能够方便快速的抓住要逃走的人！

　　绕着姜少君住的别墅走了一圈之后，张乐天还真是发现了一个值得注意的地方。因为这座别墅是位于小区的角落，所以就离围墙不远。而张乐天就在别墅后面的围墙上，发现了一个小门！

　　这个小门是锁起来的，看着有很长时间没有人走过了。但是看看小门上面脆弱的锁，张乐天就知道，一个普通人过来踹一脚，就能把这个门踹开！

　　至于别墅本身，倒是没什么复杂的，一前一后两个门。只不过这会别墅的三层楼都亮着灯，对张乐天造成了一点点困扰，姜少君到底在哪一层呢？

　　张乐天想了一下，还是用老办法吧！说是老办法，其实还是新主意，张乐天打算用上次在银狐那里用的那一招，用精神力来感应人！

　　现在张乐天脑波异能的使用范围达到了十五米，就算是这个别墅的面积比较大，张乐天只要绕着别墅走一圈，相信也足够完全感应别墅的所有地方了。

　　在一层感应了一圈之后，发现没人！张乐天就悄悄的爬上了二楼的阳台，当他刚刚开启精神力探测的时候，他的脸色猛然一变！


　　第381章 要命的火球

　　张乐天竟然在二楼感应到了精神力的波动！

　　没错，清晰而又强大的精神力波动，虽然这个精神力波动的位置差不多在张乐天感应范围的最边缘，但是张乐天依然非常明确的感应到了！

　　这实在是太令人意外了，张乐天根本没有想到，他会在这样的情况下，在永乐市遇到一个异能者！

　　没错，这是只有异能者才拥有的精神力波动！现在张乐天的心中突然涌起了一种强烈的好奇感，难道这个姜少君还是个异能者？

　　而且从目前张乐天感应到的情况来看，这个在别墅里的异能者的精神力很强大，似乎和当初他在皇家大酒店堵住的那个异能者差不多。

　　张乐天这会想到的人就是刀锋，他觉得屋里的精神力波动堪比刀锋！也就是说，屋里的异能者很可能和刀锋一样是C级异能者！

　　随后张乐天调整了一下呼吸，他决定潜入别墅里，看个究竟！

　　张乐天往落地窗里看了一眼，里面正好是一间很宽敞的客厅。落地窗并没有锁上，而是开着一条小缝，这样正好省去张乐天的一番功夫。

　　随后他把手掌贴在落地窗上，微微用力，就看到落地窗开始缓缓的滑动。片刻过后，落地窗已经开了一个足够宽的空挡，张乐天闪身就进入了客厅之中。

　　进来之后，张乐天没有轻易行动，而是站在临近的柜子后面，再次感应了一下那个精神力波动。

　　这次张乐天似乎感应的更加清楚了，就在他的10点钟方向，距离他现在的位置大约有13米！

　　确定之后，张乐天继续深入别墅内部。他不急不慌的走在客厅里，一点声音都没有。此刻张乐天就像是一个幽灵一般，哪怕是有人在隔壁，都无法发现他。

　　在张乐天的左前方，是一道半开的门，精神力的波动就在那个方向。张乐天来到门边，深深的蹲了下去，这是一种非常谨慎的表现。

　　然后就看张乐天的上半身缓缓挪动，他向那道门的另外一侧看了过去！

　　就在张乐天的上半身刚刚挪过去的时候，他看到了门外的情况，是一个走廊。走廊并不长，大概是五米左右。在走廊的左侧有一扇门紧紧的关闭着，走廊尽头的那扇门却是完全敞开的！

　　张乐天现在已经可以完全确定，他要寻找的目标就在走廊尽头的那间屋子里。所以他就站起来迈进了走廊中。

　　为了不打草惊蛇，张乐天走的很慢很轻。他现在必须得提起十二分的注意力，因为他非常清楚异能者的强大，很可能只是一点风吹草动的小情况，都会让对方察觉。

　　张乐天刚刚走出三步，他的心里突然一惊，这是危险的征兆！危险从何而来？张乐天刚刚想到这个问题，他的眼前突然间就大亮了！

　　一颗篮球大小的火球从走廊尽头的房间里飞了出来，直奔张乐天！

　　不是幻觉，不是投影，不是魔术，而且真正的火球！整个走廊的温度瞬间就提升到了一个惊人的程度！

　　张乐天突然间就愣住了，他从来没有见过这样的情景！篮球大小的火球正对着他的头部急速飞来，张乐天似乎已经感觉到他的头发都有些弯曲了！

　　走廊中充满了灼热的气息，火球眨眼既至！就在最后关头，张乐天心中的危险信号极度暴涨，瞬间就惊醒张乐天！

　　张乐天动了，他的速度在刹那间发挥到极致，整个人化作一道虚影倒翻出去！

　　嘭——

　　一声巨响，张乐天直接撞飞了身后的门，从走廊里退到了客厅之中！那个恐怖的火球速度不减，从张乐天的头顶飞了过去！

　　一股炙热的火气从张乐天的头顶刮了过去，张乐天的鼻子中传来剧烈的焦糊味，那是他的几根头发被火球外围的火气给烧焦了。

　　这个时候张乐天才反应过来，刚才他差点就经历了一次死亡之旅！要是被那个火球打中头部的话，简直就是惨不忍睹了！

　　张乐天的内心狂跳，他依然保持着刚才退到客厅里的下蹲姿势，喘息了一口之后，心里有闪现出了危险的信号！

　　后面！

　　张乐天回头一看，他的瞳孔就猛然一缩，此刻在他身后大概四米的地方，刚才那颗火球竟然分裂成了两个！

　　虽说分裂的后的火球只有原来的一半大小，但是给张乐天的感觉确实更加危险了！

　　那两个火球一点都不给张乐天思考的时间，竟然一左一右，划出两道弧线，想张乐天夹击过来！

　　这个时候张乐天的确已经来不及思考什么了，他的脑海里只有一个本能的反应，那就是不能再躲了，要反击！

　　只有打散了火球，才能安全！

　　张乐天这会的反应比刚才快了很多，顺手从旁边的沙发上抓起一个靠垫，狠狠的向右侧的那个火球扔了过去！

　　而他自己则是向左侧闪了过去，因为在左边不远的地方，有一个鱼缸！

　　空中微微传来一声闷响，张乐天看的非常清楚，从右侧飞过来的那个火球直接就穿透了靠垫！

　　靠垫的中间出现碗大的一个破洞，随后整个靠垫都燃烧起来！

　　情况依然危急，不过现在总算是出现了一点点转机。张乐天此刻已经离开了原来的位置，而那两个火球的轨迹却是没有变化，依然是向张乐天刚才蹲着的地方飞过去！

　　机会来了！张乐天端起鱼缸，就在那两个火球即将到达预定位置的那一刻，把整缸的水都泼了出去！

　　嗤嗤！

　　一阵水雾在客厅中升起，张乐天看的清楚，从右侧飞过去的那个火球已经熄灭。从左侧飞过去的那个火球还剩下乒乓球大小的一点，打在了地板上！

　　不过这会那一点点火球已经没有什么威力了，再加上地板上还有水，所以它最后只是让水雾增加了一些而已！

　　万幸！

　　张乐天猛的松了一口气，刚才是在是太危险了！那个不知道从何而来的火球差点就要了他的命！要不是张乐天反应的快，想到了以水克火，要不是他的旁边刚好有一个鱼缸的话，那可真就危险了！

　　这特么不是电影里才会出现的东西吗？


　　第382章 控火异能者

　　张乐天心里暗骂了一句，知道现在为止，头发焦糊的味道仍然萦绕在鼻息之间，深刻的提醒着他刚才的生死一瞬间！

　　普通打火机的火苗内层温度能达到几百度，张乐天回想起来，刚才的火球温度肯定比那高，说不定都上千度了！

　　这简直就是太诡异了！

　　张乐天还在琢磨这件事情的时候，刚才的那条死亡走廊里突然就传来了脚步声！

　　嗯？张乐天暂时把火球放在了一边，注意力重新集中起来，这个走出来的人想必就是姜少君了吧？

　　有了刚才的经历，张乐天不敢再托大，他的身形一闪，桥无声音的藏在了另外一扇门的后面！

　　答案即刻揭晓，张乐天透过门缝看的很清楚，但是他的眉头却深深的皱了起来。从走廊里出来的人就是姜少君！虽然牛煌传给张乐天的照片有些模糊，但是已经足够张乐天辨认出姜少君来，所以他现在才非常肯定！

　　确认了姜少君之后，另外一件事情也水落石出了！张乐天看的非常清楚，姜少君的右手虚握着，在他的手指之间，两颗玻璃弹珠大小的火球不停的穿插游动着！

　　这一幕出现如果出现在杂技团里，绝对会让观众大声叫好！但是此刻出现在张乐天的眼前，却让他头皮发麻！

　　姜少君就是张乐天刚才感应到的那个异能者，差点要了张乐天命的火球就是姜少君发出来的！

　　张乐天现在彻底明白了，姜少君是一个拥有特殊异能的家伙，而且他的异能非常明显，那就是控火！

　　看着那两颗小小的火球在姜少君的指间就像犹豫一般灵活，张乐天也就清楚了刚才那颗火球为什么能够分裂并且追踪他的位置！这一切都证明，姜少君是个控火高手！

　　张乐天早已经把全身的气息都收敛了起来，包括精神力也是一样。他现在的内心中已经认定，姜少君绝对是他遇到过的最强的敌人，哪怕是会操控重力的撒拉扎都不如姜少君！

　　撒拉扎的重力操控虽然非常诡异，但是和控火异能相比较起来，更加的僵化死板一些。现在姜少君表现出来的控火异能，则是相当的熟练，似乎已经达到了指哪打哪的境界！而且火球的威力本身就特别大，如果被击中的话，恐怕当场就得成为焦尸。

　　所以张乐天现在必须小心！来抓姜少君的任务突然之间就上升了好几个难度，但是张乐天仅仅是小心谨慎而已，他并没有放弃这次行动！姜少君还是要抓的，只不过看起来好像变得困难了一些！

　　此刻姜少君看起来也是一副如临大敌的样子，他站在客厅的入口处，右手已经抬起到了腰间，随时都可以把手里的火球打出去！

　　姜少君稍微往客厅里打量了一圈之后，他的注意力就被地板上的痕迹吸引过去了。一大片的水迹，地板上还有一片拳头大小的焦黑痕迹！

　　这个时候姜少君依然是一副非常谨慎的样子，他的目光重新在客厅里扫视着，但是他的身体却慢慢的蹲了下去！

　　姜少君的身体就像是一根绷紧的弹簧，他的右手始终保持着那个动作，然后伸出左手去摸了一下地板上的焦黑痕迹。温度并不高，看来火球的威力最后只剩下一点点了。否则的话，地板肯定会被烧穿的。

　　张乐天依然是一动不动的躲在另一扇门后，透过门缝他把姜少君的一举一动都看的清清楚楚。就在刚才姜少君低头去摸地板上的焦黑痕迹时，张乐天突然就想冲出去打姜少君一个措手不及！

　　幸亏张乐天克制住了，因为他那会在寻找姜少君身上的破绽时，看到了他右手上的那两颗小火球。火球虽然很小，但是它们的颜色却很深！外面一层火焰是明黄色，而到了内部，则是深红色！

　　这意味着什么，意味那颗看起来很无害的火球有着非常高的温度！张乐天的猛然警醒，他又想起了刚才的那颗大火球！也许，那颗大火球最初的形态就是现在姜少君右手上的这样？

　　很有可能就是这样，所以张乐天就收起了突袭姜少君的念头。照目前的情况来看，姜少君手上的那两颗火球应该是可以随心而发的，也就是说，哪怕张乐天成功的突击到了他的身边，甚至是击中姜少君，他都还有反击能力！

　　比如就在张乐天击中姜少君的那一瞬间，两个人的距离非常近，姜少君手里的火球发出来的话，张乐天几乎就是躲不过去的。就算那个小火球的体积不会变化，但是以它的超高温度，张乐天的身体肯定会被直接烧穿！

　　张乐天在这里耐心的等待机会，而姜少君的心里却非常急躁！

　　刚才张乐天潜入别墅的时候，正是姜少君在练习异能的时候。一般姜少君都是先进行控火的训练，然后再进行冥想来增加精神力。张乐天来的好巧不巧，正好就是姜少君练习控火技巧的时候。

　　张乐天之前的感应很准确，姜少君的确是一名C级异能者，而且他现在的境界很不错，是C级中阶！以他目前的境界，花十分钟的时间，可以凝聚出一颗威力最大的火球！而他的控火极限则是同时操控三颗火球！

　　姜少君每天的训练都是这样做的，先是凝聚出三颗火球，然后同时操控它们来提升自己的控火异能。因为是正常训练，所以姜少君的时间充足，他凝聚出来的火球都是威力最大的！

　　张乐天偏偏就赶上了这一切！

　　姜少君在训练异能的时候，精神力高度集中，所以他这会的感觉也是最为敏锐的时候。当张乐天靠近到他十米的范围内时，他立刻就发现了张乐天！

　　大半夜出现在自己家里的莫名异能者？这绝对是有问题的，所以姜少君在发现张乐天之后，毫无犹豫的就把一颗火球给打了出去！

　　把火球打出去之后，姜少君立刻闪身贴在了房门的旁边！他只听到一声闷响，在他的感觉中，那个异能者的气息还在，所以他立刻就使出了最近刚刚掌握的一门技巧——火球分化！

　　控制着那颗火球一分为二，向着那个陌生的异能者合击而去！


　　第383章 你在明处我在暗

　　姜少君紧紧的贴在墙上，期望中的惨叫声或者焦臭的味道都没有传过来，反而是哗啦一声，就好像泼水一样！

　　两次攻击都没有效果？这个时候姜少君的心里就开始突突了。他对自己的实力很清楚，就在他刚刚升级到C级的时候，他曾经用一手漂亮的控火异能击杀过两个C级力量型的异能者，而且其中还有一个C级中阶的厉害家伙！

　　虽然有一年没和其他异能者交过手了，但是姜少君对自己的实力确实更加的自信。首先他的境界提升了一层，到了C级中阶，还有就是他最近掌握的这种火球分化的技巧，那绝对是对战中的一大杀器！

　　但是姜少君把自己所有的优势都发挥出来之后，并没有起到任何的作用，所以他的心里就有点慌了。

　　他被派到永乐市的时候，就非常清楚永乐市的情况。在这里是没有多少异能者的，而且在永乐市的异能者都非常低调，很少活动。这一切都是因为永乐市靠近江州市，受到江州市影响原因。

　　所以姜少君来到永乐市之后非常放心，只要他自己也保持低调，在永乐市遇到其他的异能者都难，更别说发生冲突了。

　　最近的这一年是多么好的一段修炼时光啊，但是现在却被这个神秘的闯入者给打破了。绝对是个高手，难道是速度型的异能者？姜少君心里猜测着，心想就这么等待下去也不是事，他看了看手里的那两颗火球，自信重新燃起，然后就决定出去一探究竟！

　　姜少君小心翼翼的到了客厅之后，发现客厅里一点动静都没有，只有地上的水迹和焦黑痕迹。他蹲下来检查了一下之后，就推断出了一些可能性。随后他又看到了旁边地板上的一团灰烬，虽然看不出来具体是什么，但是姜少君很肯定那绝对不是血肉燃烧留下的。

　　综合判断一下，姜少君的心里大概判定，这个神秘的闯入者应该就是个速度型的异能者。至于等级，应该是和他一样的，最多是C级高阶而已。

　　速度啊，姜少君想起组织里那些迅捷如风的速度型异能者，不由得就开始头疼起来！虽然他现在控制的火球速度也非常快，但是从刚才的情况来看，那个人明显就是躲过去了！

　　怎么办？姜少君依旧是蹲在地上，没有要起来的样子，但是他的心里却在飞快的思考着对付这个神秘入侵者的方法。姜少君不认为入侵者已经退走了，要是仅仅被一颗火球吓走的话，明显不符合他刚才表现出来的实力！

　　姜少君现在装出一副仔细检查地板的样子，何尝又不是一种引蛇出洞的计谋呢？

　　张乐天躲在门后，此刻想的却是如何解决掉姜少君手上的那两颗威胁最大的火球。张乐天虽然不知道姜少君凝结火球的种种限制，但是一般的情况他还是可以想象的到的。

　　如果姜少君把现有的这两个火球消耗掉的话，他再凝结新的火球，肯定是需要时间的。这个时间不管长短，都是张乐天的机会。到时候在客厅的这种环境里，张乐天有十足的把握可以把姜少君制服！

　　张乐天这会很是有一种制肘的感觉，空有一身武力，却无法发挥出来。而且张乐天这会也不敢轻易动用脑波感应异能。刚才应该就是他用精神力查探的时候，被姜少君给发现了！

　　其实张乐天会有这种感觉，是因为他不知道那个异能者之间的十米感应范围。他现在的脑波异能作用范围是十五米，所以他只要和姜少君保持十米以上的距离，就算他动用脑波感应异能，姜少君也是无法发现他的。

　　张乐天在使用脑波感应异能的时候，他的精神力是用一种很神奇的方式发挥作用的，和异能者身上那种普遍的精神力波动是完全不一样的。简单的来说，就是两个频率，所以姜少君是无法差距张乐天的脑波感应异能的。

　　双方都没有动作，看似陷入了一种怪异的平衡状态中，其实每个人都在寻找着机会。客厅里的灯是关着的，从走廊那边传来了微弱的灯光，再加上姜少君手里的那两个小火球，就让他成为了暴露出来的目标。

　　现在张乐天身在暗处，姜少君并不知道他的位置。而姜少君则是在明面上，张乐天把他的一举一动都看的清清楚楚。

　　半天过去了，张乐天的心里也有点奇怪，心想姜少君这个家伙是不是出什么问题了，蹲在地上一动不动的。而且他要维持手里的那两个小火球，也是需要消耗精神力的。不知道维持这种火球的状态需要消耗多少精神力，但是这种状态肯定是反常的。

　　慎重的思考了一番之后，张乐天还是觉得先一步出手，因为目前来说，他还是比较占优势的。

　　抢先出手并不是直接攻击姜少君，张乐天还是决定贯彻最初的战略，把姜少君手里的两颗小火球想办法消耗掉。

　　这个时候张乐天往身后的这个屋子里看了看，黑黝黝的，而且屋子里本身就没有什东西，没什么可以利用。他想了一下，决定还是用原始却又非常有效的那一招。

　　随后张乐天轻轻的把外套脱了下来，原来他是想用外套去诱敌！

　　这一招虽然老套，但是的确非常有用，尤其是现在这种情况。张乐天猜测姜少君按兵不动，应该也是再等他首先沉不住气有所动作，那么张乐天就决定顺应姜少君的心意。

　　张乐天现在藏身的这个房门是开了一道缝隙的，刚好够一个人出入。在门外大约三米的地方，就是客厅里的一排沙发，张乐天的目标就是沙发那里。

　　外套被张乐天拎在手里，然后就看他的胳膊突然一抖，整件外套就像是布满了某种力量一般，被撑了起来，而不是最初松松垮垮的样子。

　　这个时候，外套突然就从张乐天的手里飞了出去，在离地面有一米多高的地方向沙发的背后飞去！

　　在黑暗的客厅中，就好像有一道人影从房门里冲向沙发背后！


　　第384章 死亡之舞

　　姜少君的反应不可谓不快，就在那个“人影”刚刚从门后蹿出来的时候，姜少君的目光就扫了过去！下一刻，姜少君毫不犹豫，右手猛然向前一甩，一颗小火球脱手而出！

　　那道“人影”和姜少君之间的距离大概有七八米，姜少君甩出去的小火球在空中划出一道夺命的弧线，越变越大，最后变成了篮球大小！

　　而火球的落点也是在姜少君的精确控制之下，在姜少君甩出火球的那一刻，他已经对那道人影的位置做出了预判，所以这颗火球恰好就击中了那道人影。

　　轰然作响，一团火光燃烧起来，连带半个沙发都烧着了！姜少君丝毫都不心疼他那从靴子国进口的真皮沙发，双眼死死的盯着那团燃烧的火焰。

　　没有人，上当了！

　　姜少君看清楚火焰里的情况之后，立刻就反应过来，他的一颗火球就这么浪费了。他的心中虽然后悔，但是更多的却是警惕。此刻他的全部注意力和目光都锁定了沙发侧面的那道门。

　　看着虚掩的房门，姜少君的心里很清楚，那道门的背后，就是他要找的目标！

　　姜少君的脑海里此刻正在飞快的计算着，那道房门之后是一件小屋子。他现在计算的是，如果他把最后一颗火球直接轰过去，在火球穿透房门之后在让它爆开，能够覆盖住整个屋子。如果火球爆开之后，杀伤力有多大？

　　飞速的思考了片刻之后，姜少君发现情况不太乐观。他现在很后悔，为什么当初在装修的时候，他都要选择那种厚重的门呢？假如当初接受装修公司的推荐，选择那种薄一点的门，那现在完胜的把握可就大多了。

　　假如姜少君现在把火球打出去的话，穿透那一道厚重的门肯定会耗费很多能量，到时候爆开的话，就不能保证杀伤屋里的那个人了。就算他控制着火球精确的从房门的空隙里钻进去，同样会在房门上耗费能量。

　　要慎重，只有找到了一击必胜的机会，才能把这最后一颗火球放出去。姜少君在心里告诉着自己，忍耐住了仓促出手的冲动。这个时候姜少君慢慢的从地上站起来，往前走了两步，正对着张乐天藏身的那扇门，凝神以待！

　　张乐天在门后面等的着急，刚才他就一直在想，姜少君发现了衣服是从这间屋里扔出去的之后，就应该用火球狂轰这间屋子才对。但是谁知道姜少君最后竟然冷静了下来，完全没有被愚弄的觉悟。

　　看着姜少君站在那里就像是松树一般稳定，张乐天就知道他先前的打算失败了。从这一点上也可以看出来，姜少君是一个非常难缠的对手！

　　一计不成，再生一计！

　　张乐天现在非常清楚，想要引诱姜少君把最后一颗火球打出来的话，什么诱饵都不会管用的。除非是张乐天自己，只有张乐天现身之后，姜少君看到了明确的目标，他才会出手！

　　这会张乐天开始思考起来，他在想自己的速度和火球比起来如何，还有那种一个火球变成两个的意外情况，是否有把握能够应付？

　　最终张乐天还是决定了，舍不得孩子套不住狼，不下血本的话就挣不到大钱！想要让姜少君把最后一颗火球扔出来的话，张乐天必须自己上！

　　想清楚之后，张乐天就开始准备行动了。他透过门缝又仔细看了一眼姜少君站立的位置，然后又看了一下客厅的情况。沙发在哪，茶几在哪，哪有空地，他都记得清清楚楚。

　　最后在张乐天的脑海里，似乎形成了一张十分完成的客厅布局图！

　　突然之间，门开了，从里面冲出来一道人影！

　　姜少君早有准备，他的瞳孔一缩，这次看的清清楚楚，是一个真的人，而不是假的诱饵！

　　速度很快，果然是一个速度型的异能者！哈哈，只不过你是比不上我的火球速度的！姜少君觉得一切都在他的算计之中，所以非常高兴，在这么紧张的时候还有空去想这些。

　　想是多想，但是姜少君手上的速度确实一点都不满，最后一颗火球被他甩了出去，目标正是张乐天！

　　这最后一颗火球还是加了料的！

　　姜少君积聚了半天的精神力一股脑的全都灌进了这颗火球之中！所以当火球飞出去紧紧三米的距离之后，它的体积瞬间就变大到了脸盆大小！这竟然是超越了姜少君自己的极限，让火球的最大形态再次增长！

　　而这个时候，张乐天距离火球的距离只有两米了，而他还保持着高速前冲的状态！

　　高速，仅仅是高速而已！

　　张乐天并没有拿出他的极速来！如果他冲的太快，让姜少君没有充足的时间去反应的话，姜少君最后很可能就是两败俱伤，在最后的关头把火球爆开，那样张乐天依然是会受伤！

　　从目前的状况来看，张乐天成功的欺骗了姜少君，让姜少君以为张乐天是想着他冲过去的！而且张乐天的速度只是很快而已，快不过火球！

　　所以姜少君就将火球打了出去，火球将会后发先至，和张乐天在半路相撞！然后把张乐天烧成一团灰烬！

　　火球膨胀到了最大的范围，而且它和张乐天之间的距离也到了最短最危险的程度！张乐天要的就是这个效果，下一刻，他往斜刺里踏出一步，整个人的速度飙升到了极限，偏离原来的路线大约三十度！

　　呜——

　　张乐天和死亡火球擦肩而过，他的方向改变之后，脚步并没有停下，而是直接向着前面的厨房冲了过去！

　　刚刚张乐天和死亡火球玩了一个贴面之舞，惊险而又刺激，虽然避开了火球，但是他的衣服上还是沾了一点火苗！

　　张乐天冲向厨房，这是他刚才就计划好的，第一就是为了应对目前的这种情况，他要把自己身上火灭掉。

　　第二点，则是最重要的一点，他要想办法把那最后一颗火球彻底的消灭掉，只有一个办法，那就是用水！

　　姜少君仅仅是惊愕了一下，他的反应只是比张乐天慢了那么一下而已！脸盆大小的火球往前飞了四五米之后，又折了回来！


　　第385章 熄火

　　火球的速度虽然极快，但是比起张乐天的速度来说却还是差着一截。而且张乐天以有心算无心，抢先一步到达了厨房之中，这里有着他克制姜少君的大杀器——水龙头！

　　张乐天来到厨房之后，立刻就拧开了水龙头，而且是一下子拧到了最大。唰的一声，水流不止。接下来就看张乐天的一只手掌堵在了水龙头上，激流勇进的水流就改变了方向，而且是顺着张乐天的心意改变的，指哪打哪！

　　水流先是横着冲向了张乐天自己的身体，把他身上那点小小的火苗给灭掉了！随后张乐天就感觉到一股异常灼热的气息从他的身后传来，火球追进厨房来了！

　　等的就是你！

　　张乐天的手仍然是堵在水龙头上，他的身体往外一转，整个人就转到了水龙头的侧面。于此同时，一道迅猛的水流就激射出去，直接就冲向了刚刚飞进厨房门口的大火球！

　　火球能飞，受到极大压力的水流更能飞，而且还具有极强的冲击力！张乐天的身体转过来的时候，火球离他只有短短的三米距离了！

　　但是就这短短的三米，成为了不可跨越的距离！张乐天堵在水龙头上的手掌只是轻轻一动，激射出去的水流就变成了上下摇摆的水幕！这个时候，脸盆大小的火球就有点小了，嗤嗤的声音不断响起，整个厨房中瞬间就充满了水汽！

　　姜少君一直都站在原来的位置没有动，他可以控制火球追击张乐天，但是他的视线被墙壁给阻挡住了，他根本就看到厨房里的情况。

　　但是在他的看法里，张乐天最开始的那一下闪躲的确是很惊艳，但是随后的选择却蠢到了极点！这么大的客厅他不跑，反而是钻进了狭小的厨房里，简直就是自寻死路！

　　厨房是一个长条形的狭小空间，姜少君相信自己临时加料的超级大火球冲进去之后，就算是没有直接命中目标的话，爆开之后的威力也足以把整个厨房都用火焰给填满！

　　所以，张乐天就死定了！

　　但是就在火球冲进厨房的下一刻，姜少君听到了嗤嗤是水流气化声，随后他也看到了白茫茫的水汽从厨房里飘逸出来！姜少君的一颗心立即就沉了下去！

　　还没等到姜少君有下一步的行动时，他就看到从白茫茫的水汽中走来一个影。他走的很慢，但是每一步似乎都踏在了姜少君的心坎上！

　　张乐天这会简直就是从容不迫，当他到达厨房的那一刻，他就知道，这场艰苦卓绝的斗争已经是胜券在握了。

　　所以他现在一点都不着急，慢慢的从厨房里走出来，然后再慢慢的向姜少君走过去！

　　就在张乐天和姜少君即将面对面的时候，姜少君突然怒吼一声，他的右手举了起来，剑指张乐天！

　　张乐天的眼皮突然一跳，他看见在姜少君的指尖上，一点火星出现，随后竟然就变成了一个小火球，和刚才那两颗小火球一模一样！

　　不会吧，太坑爹了吧！还能放火？

　　张乐天心中喊了一句，正要本能的退回厨房去，他又有了新的发现！此刻在姜少君指尖上的那个小火球，颜色很淡，甚至都没有达到明黄色！

　　不仅如此，那颗小火球还晃的厉害，似乎随时都有熄灭的趋势！

　　呼——

　　张乐天松了一口气，他的脚步没有后撤，继续向前。原来是油尽灯枯了啊小子，差点吓死我！张乐天心里庆幸的说了一句之后，他就走到了姜少君的身前。

　　姜少君此刻正在调集自己所有的精神力，想要重新凝聚出一颗火球来，把眼前的这个家伙轰杀，烧成人干！

　　但是自家的苦只有自己清楚，刚才他的那一声怒吼，虽然听起来很有气势，但是其中却充满了无奈。

　　以姜少君目前的境界，他的精神力最多能够凝结出九个那种威力最大的火球，但是每一个必须要花费十分钟才能凝结出来！

　　刚才他在打出最后一颗火球的时候，用把一大部分精神力强行贯注进去，虽然让火球的威力大涨，但是这种行为对于他来说，却是有害的！

　　所以姜少君现在的精神力很匮乏，他依然能够凝结出大威力的火球来，但是现在已经没有那个时间了！

　　他指尖上的那个小火球，是临时搞出来的，但是却连一点威力都没有，吓人都不够用的！

　　张乐天看着憋足了尽在努力凝聚火球的姜少君，突然觉得有点同情他。随后张乐天伸手挥了一下，姜少君好不容易凝聚出来的那个可怜小火球就熄灭了！

　　“你！”姜少君一脸气结，指着张乐天说不出来话了。

　　张乐天微微一笑：“我什么？我看你还是好好的休息一下吧！”。

　　话音落下，张乐天往前踏了一步，再次挥手。只不过这次他的手掌落在了姜少君的脸上！

　　啪——

　　一声脆响，姜少君只觉得天旋地转，他已经站不稳了，摇摇晃晃就倒在了沙发上！

　　张乐天这个耳光扇的真是解气啊，刚才的状况简直就是太危险了。这个家伙不知道怎么搞出来的三个火球，差点就要了他的命，能不生气吗？

　　自从张乐天获得异能以来，尤其是经过天运决脱胎换骨之后，他从来没有这么狼狈过！哪怕是和撒拉扎大战的那会，也只是事后受伤而已。

　　但是今天呢？张乐天差不多算是在鬼门关前面逛了两圈，第一颗和最后一颗火球！还好每次他就是打个擦边球，很快就回来了，还能站在这里收拾姜少君。

　　看看自己胸前的一个破洞，还有微微发红的皮肤，张乐天真相再给姜少君一个大耳瓜子！

　　不过张乐天最终还是忍住了，既然现在已经抓住了姜少君，办正事要紧！

　　张乐天走到墙边，把客厅的灯给打开。这下倒是光亮了很多，然后他就走到姜少君的身前。看着仍旧有点晕晕乎乎的姜少君，张乐天又去找了一条绳子，把他给捆成了粽子！

　　最后姜少君的垂死一击，让张乐天的印象非常深刻，所以一定要把姜少君给捆的结结实实！


　　第386章 意外的消息

　　把姜少君捆好之后摆在沙发上，张乐天一看这小子还是晕晕乎乎的，就打算把他先晾一会。

　　张乐天则是开始检查起别墅来，本来按照张乐天的预想，姜少君作为施拉亚财团永乐市分部的负责人，身边至少应该有几个保镖才对。

　　为了预防有人过来捣乱或者其他意外事件，所以张乐天要搜索别墅。楼上楼下地下室仔细的检查了一遍之后，没有任何人影。

　　张乐天检查完之后一想，姜少君本身就是一个很厉害的异能者了，所以他是根本不需要保镖什么的。在检查的过程中，张乐天还发现了另外一件比较特别的事情，就是姜少君的别墅里很干净。

　　干净是说姜少君的别墅里几乎没有他的个人物品，只有一些普通的生活用品而已。张乐天想找个电脑看看姜少君有没有什么文件资料之类的，竟然都没有。姜少君住在别墅里就好像是住在宾馆里一样，完全就是个过客。

　　不过这都没关系，只要姜少君的人在就可以了，什么信息都能从他的嘴里撬出来！

　　张乐天检查别墅大概花了二十多分钟，回到二层客厅一看，姜少君这小子竟然还是迷迷糊糊的。张乐天这会都有点怀疑，到底是姜少君太不抗打了，还是刚才他那一巴掌太用力了？

　　其实张乐天这么想还是因为他不太了解异能界的普遍情况。姜少君的控火异能是很厉害，而且他自己本身已经是C级的异能者，但是他的身体素质，身体强度也不过是比普通人好一些。

　　在异能界中，只有力量型异能者的身体是非常强大的，其他的异能者在这一点上都没有什么优势！

　　继续等下去就太浪费时间了，所以张乐天走进厨房接了一杯凉水，拿出来一下子全泼在了姜少君的脸上。凉水果然是很管用，姜少君猛然惊醒过来。他使劲的摇了摇头，把脸上的水甩下去一些，然后他才看到了张乐天。

　　这会姜少君已经完全清醒过来，几秒钟过去之后，刚才的回忆也都接上了。姜少君在组织里的时候都是非常受重视的精英份子，来到永乐市之后，在公司里更是高高在上，所以他现在根本就接受不了成为阶下囚的屈辱。

　　看着自己身上一道道勒的死死的绳子，稍微动一下全身都疼，这就更加刺激了他的神经！

　　姜少君盯着张乐天，他的目光里充满了狠毒：“你是什么人，快把我放了！”。

　　张乐天的脸上出现几分玩味的笑容，没想到这个姜少君都成这德性了，竟然还看不清自己的处境。他坐在姜少君对面的沙发上，舒服的向后靠了过去，然后才对姜少君说：“我是什么人你不用管，你也别指望我会放了你。”。

　　姜少君似乎是没听明白张乐天话里的意思，他决心一条路走到黑了，竟然开始威胁张乐天：“你知道我是谁吗？你敢得罪我，我保证会让你死的很惨！”。

　　张乐天一听姜少君这么说，他是一点都不生气，反倒是觉得机会来了：“口气这么大，那你倒是给我说说，你是谁？”。

　　姜少君的身上一下子就出现了一种很自豪，很自信的情绪：“你也是异能者，说出来别把你给吓死。告诉你小子，我是遮天的成员！”。

　　“遮天！”张乐天心里一惊，差点没从沙发上站起来，还好他表面上控制的比较好，只是显得有一点点惊讶而已：“你是遮天的人？”。

　　姜少君脸上的得意之情毫不掩饰：“哼哼，怕了吧小子，识相的你就干净把我放了，我还考虑可以给你留一条命！”。

　　张乐天没有接姜少君的话，他脑海里的想法突然变得很多很多。

　　看姜少君的样子，他不是在诈唬人的，他应该就是遮天的成员。但是遮天的成员为什么会在施拉亚财团任职？遮天和施拉亚有什么关系？

　　还有更深一层的问题，如果遮天和施拉亚财团有关系的话，那么姜少君想要暗杀冯氏集团的人，这里面就牵扯的更加复杂了。

　　冯氏集团和施拉亚财团相比，本身就是处于弱势，假如再和遮天组织相比的话，那简直就是蚂蚁和大象的关系！

　　如果施拉亚财团真的和遮天组织有关系的话，那么冯氏集团所面临的危险就太大了！张乐天的心情在这一刻变得异常严肃，他看向姜少君的眼光也发生了变化。

　　姜少君一看张乐天半天不说话，还以为张乐天是被遮天的名头给吓呆了。所以他现在非常乐观，觉得只要再给张乐天施加一些压力的话，张乐天肯定就乖乖的把他给放了！

　　至于说以后吗，姜少君甚至开始幻想他要怎么折磨张乐天！

　　但是姜少君万万没有想到的是，接下来被折磨的对象将会变成他！

　　张乐天从沙发里站起来，一句话都没说，他走到姜少君的身边就把他给提了起来。姜少君被这种突然发生的变化搞的有点莫名其妙，正想开口叫骂，没想到张乐天又给了他一巴掌！

　　姜少君再次晕厥！

　　张乐天把姜少君打晕是为了不让他乱叫。虽然周围的几个别墅里好像都没有人，但是张乐天知道，这种别墅一般都有保安巡逻，万一被保安听到姜少君的惨叫，到时候又得处理麻烦。

　　张乐天提着姜少君直接来到了地下室，然后他把别墅里的灯全都关掉了。姜少君的别墅瞬间就变得和周围的几座别墅一样，黑幽幽的，在这里做些什么事情的话，绝对是无人知道的。

　　这座别墅的地下室也还比较整齐，没有什么乱糟糟的东西，显得很宽敞，正适合张乐天接下来要做的事情。张乐天又找了根绳子把姜少君直接给吊了起来。

　　在凉水的刺激下，姜少君又醒了。但是这次他不蛋定了，发现自己的处境之后，他的心没来由的就慌乱了。刚才的待遇还挺好，虽然被绑起来了，但是还在客厅里，张乐天好像也是一副和他平静对话的样子。

　　但是现在呢，姜少君被吊在了地下室里，他的自豪和自信一瞬间全都没了！

　　“你要干什么！”。


　　第387章 人肉沙袋

　　张乐天此刻就站在姜少君的面前，他看着姜少君，然后又抬起手腕看了一下电子表：“现在是十一点，时间还很长！”。

　　姜少君一点都搞不清楚张乐天给他说这句话是什么意思，他只知道，现在的局面对他非常的不利！

　　所以姜少君开始狂吼：“你到底要干什么，你快点把我放下来！”。

　　地下室的隔音很好，门关上之后，姜少君的吼声一点都传不出去，所以张乐天根本就不担心有人听见。哪怕姜少君是个大喇叭，张乐天也不介意他发出高分贝的噪声。

　　张乐天似乎是根本就忽略了姜少君的话，接下来他继续对姜少君说：“你玩过人肉沙袋吗？”。

　　姜少君觉得眼前这个神秘的家伙很不对劲，但是他现在唯一能做的，就是大吼大叫：“我是遮天的成员，你不能对我这样……”。

　　这句话刚刚说到一半，就突然没声了，因为张乐天已经开始玩人肉沙袋了，他一拳挥出去，就打在了姜少君的肚子上！

　　姜少君倒吸一口凉气，太疼了，他只觉得自己好像是被打穿了一样！短暂的停滞之后，姜少君才发出一声凄厉的惨叫声：“疼死我了！”。

　　张乐天的拳头没有停下来，这次他又稍稍调整了一下力度，打击的位置也偏了一点点。第二拳云淡清风的打在了姜少君的肋骨上！

　　这一次张乐天稍微加重了一点力量，而且打在肋骨上更疼，所以姜少君直接就飙泪了：“疼啊，不要再打我了，不要再打了！”。

　　张乐天收起了拳头，慢慢的走到了姜少君的身后，不过他并没有要停手的意思。现在看来，姜少君这个人肉沙袋还是有点意思！

　　站在姜少君的身后，张乐天飞起一脚就踢在了姜少君的后背上！姜少君全身猛然一震，他觉得自己下一刻就会散架，同时他的白眼已经翻起来了，这一脚把他踢的差点背过气去！

　　与此同时，张乐天的脑波异能发动，他的精神力把姜少君整个人都笼罩了起来！

　　恐惧，惊慌，不知所措……这会姜少君的内心中全都是一些负面的情绪。

　　张乐天这个时候不再继续打击姜少君了，他重新转回到姜少君的面前，两道冷冷的目光盯在姜少君的身上！

　　此时此刻，面色平静的张乐天在姜少君的眼里已经变成了彻头彻尾的恶魔。在姜少君看来，张乐天似乎没有什么明确的目的，绑架他也不是为了钱，而是专门为了折磨他一样！

　　张乐天要的就是这个效果，他把姜少君带下来之后，之所以先揍他一顿，就是为了击破他的心防。古代审讯犯人的时候，把犯人带上来之后什么都不问，先给他来一顿杀威棒！张乐天现在用的就是这一招！

　　既然已经知道了姜少君是遮天组织的成员，张乐天就想从姜少君这里好好的挖掘一些情报出来。既然是审问的话，脑波异能肯定是要用上的，否则的话，如何能够辨别姜少君说话的真假？

　　姜少君是一个厉害的异能者，张乐天刚才已经亲身领教过了，所以他非常清楚，想要用脑波异能感应姜少君想法的话，肯定是非常有难度的。

　　因为姜少君有着强大的精神力和意志力！

　　所以张乐天首先要做的就是打破姜少君的意志力，让他的内心恐慌崩溃，这样张乐天才有机会马上用脑波异能感应到他的想法。

　　现在看来，这第一个目的已经实现了。而张乐天暴打姜少君的第二个目的，就是提前做好铺垫，让姜少君知道张乐天的手段。这样在后面的审问中，姜少君就有可能更加的配合一些。

　　现在火候差不多了，审讯可以正式开始了。

　　张乐天拉过来一把椅子坐在姜少君的身前，问出了第一个问题：“于汉是你雇杀手杀的吗？”。

　　“于汉？”这个名字把姜少君从无尽的痛苦中拉回来了一些，他对于汉当然很熟悉，因为于汉就是他手下的得力干将！

　　于汉原来是施拉亚财团永乐分部的一个中层管理人员，在姜少君过来执掌大权之后，他就开始讨好姜少君。于汉本身的办事能力是很不错，所以姜少君也比较喜欢他，有很多事情都交给于汉去做。

　　不过在姜少君的眼里，于汉只不过是一只叫的比较欢乐的走狗而已，而且于汉本身还掌握了一些秘密。所以于汉在发挥完他的功能之后，姜少君这个主子就不需要他了，而且也不允许他继续活在这个世上！

　　雇佣杀手去杀于汉的事情，姜少君是自己亲自去办的，所以只有他一个人知道这件事情。但是现在张乐天突然提起这个问题，怎么能让姜少君不惊讶，不诧异！

　　被张乐天暴打而产生的剧痛依然持续着，所以姜少君的声音还有些颤抖：“我不知道于汉是被谁杀的！”。

　　对于这个问题，张乐天既不失望也不意外，其实他本来就做好了和姜少君多耗一会的心里准备，要是姜少君痛痛快快的招了的话，那他还觉得奇怪呢！

　　姜少君嘴上说出来是否认的话，但是张乐天其实已经知道他说的是假话了，因为他的内心想法出卖了他！张乐天现在想要的是更多，更详细的信息！

　　这些是脑波异能无法实现的，所以只能靠姜少君亲口说出来了。

　　自从冷叔告诉张乐天策划暗杀冯氏集团人员的幕后黑手是姜少君之后，张乐天其实就给姜少君判了死刑。再加上后来他和姜少君大战的时候，差点被火球给打中，这就让他对姜少君更加的憎恨了！

　　直到事情发展到新的高度，姜少君竟然是遮天的人，张乐天的态度就更加明确了，一定要从姜少君这里把一切真相都挖出来！所以他必须让姜少君开口说话！

　　地下室里虽然没有什么杂物，但是各种日常工具却很齐全，张乐天走到旁边挑出来一个特大号的扳手。

　　当张乐天手里拿着特大扳手再次走回姜少君的身边时，他清楚的看到了姜少君眼神中的极度惊恐！

　　而张乐天所要做的事情，就是把这种惊恐落到实处！

　　特大扳手高高举起，轻轻落下，准确的敲在了姜少君的膝盖上！


　　第388章 你真的敢杀我

　　扳手是铁的，很硬。膝盖是骨头，很软。所以膝盖碎了，姜少君整个人猛然一弹，连惨叫都没发出一声，直接就晕死了。

　　呃……

　　张乐天愣住了，这就晕过去了？哎，看来是又高估姜少君了。

　　这个时候张乐天突然醒悟了，他是把姜少君和银狐啊，冷叔之类的家伙都当成一路人了。银狐那是专业的杀手，冷叔也是在杀手界混了很多年的老屁股，他们不管是身体的抗击打能力，还是意志的坚韧程度，都是很强的。

　　所以张乐天用酷刑对待他们的时候，他们好歹还能支撑一会，虽然到最后都崩溃了吧，但是比起姜少君来要强多了。

　　现在张乐天必须得重新评估姜少君的抗击打能力了，看来下手的时候还得好好的控制力量啊！

　　严刑逼供是一种艺术，张乐天在这方面其实还是一个门外汉，所以他也没有什么好的方法。但是想要让这些顽固的家伙招供，张乐天也只能用这些不熟练的手段去对付他们。

　　这次姜少君是真的很痛苦，估计是休克了。张乐天用了两桶冷水都没有把姜少君给弄醒！要是等姜少君自己醒来的话，不知道什么年月了，所以张乐天还得想其他办法。

　　张乐天坐在椅子上，冥思苦想，还好以前上中学的时候那什么安全知识没白学。张乐天看着浑身湿漉漉的姜少君，突然就联想到了溺水的人，然后又联想到了掐人中的方法。

　　姑且试试看吧，张乐天走到姜少君的跟前，然后轻轻的一掐他的人中。这下张乐天只是用了一点点的力量，否则的话，别把姜少君弄的更加昏迷，那可真就糟糕了。

　　呼——

　　姜少君出了一口气，慢慢的睁开了眼睛！果然有用！

　　张乐天的心情放松了一些，然后又坐在了椅子上。他决定让姜少君先缓缓，因为姜少君现在虽然醒过来了，但是他的意识还很迷糊，看他涣散的眼神就知道了。刚才膝盖被敲碎的痛苦看来对姜少君造成了很大的伤害。

　　看着表情痛苦扭曲的姜少君，张乐天的心里突然想到了别的事情。这么残酷对吗？他突然对这一切生出了一种疑问。

　　不过随后张乐天的想法立刻就坚定了起来，为了爱的人，做这一切都是值得的！

　　既然姜少君危害到了冯嘉千的安全，那么张乐天就会用尽一切手段去保护冯嘉千！

　　小小的插曲过后，张乐天把注意力重新转到了姜少君的身上。这会姜少君的精神稍微好了一点，因为他看向张乐天的目光已经变成了可以杀人的那种！

　　这样的变化倒是让张乐天觉得有些吃惊，按道理说，根据姜少君之前的表现，他明显是扛不住这种打击的！所以他现在应该服软了才对，但是他竟然还敢用那样的目光看张乐天？

　　为了确认一下姜少君的态度，张乐天又仔细的感应了一下姜少君的内心想法。片刻之后，张乐天真是从姜少君杂乱的情绪里分辨出了几分狠毒和不屈！

　　难道姜少君的小名叫贱贱，越挨打骨头越硬？

　　这人心变化还真是令人难以琢磨。不过张乐天不打算去进一步分析姜少君的内心活动，他开始继续刚才的问题。

　　“于汉是不是你雇人杀的？”。

　　姜少君使劲把头抬了起来，摆出一副居高临下的姿态，他的声音不大，但是却很坚定：“你会死的很惨的！你要是想留个全尸的话，最好现在就把我放了！”。

　　张乐天都觉得无奈了，这个姜少君果然是贱骨头啊。“你有没有想过，你连明天早上的太阳都看不到？”。

　　这句话很实在，告诉姜少君，他活不过今天晚上。姜少君听的很明白，所以他愣住了：“你真的敢杀我？”。

　　姜少君的态度转变很大，刚才还是非常嚣张非常狠毒的威胁张乐天，但是突然他就好像一副完全不在状态的模样，好像张乐天说要杀他是开玩笑一样！

　　是的，在姜少君的心目中，只要遮天组织的异能者，哪怕是一个刚刚觉醒异能的成员，在异能界里都是可以横着走的！他们不杀别人也就罢了，现在竟然还有人敢说要杀他这个精英成员！

　　所以姜少君非常不理解，然后他就变得非常诧异。他根本就想不明白，张乐天这样一个不知道从哪里冒出来的异能者，怎么会有这么大的胆子？或者张乐天根本就是愣头青，对于遮天的名头根本没有明确的认识？

　　姜少君这会大概也了解张乐天的实力了，他认为张乐天就是一个速度力量双料异能者，等级应该是C级高阶！如果是在组织里的话，张乐天这样水平的家伙见了他也得是客客气气！因为姜少君拥有特殊异能，而且还是威力十分强大的特殊异能！

　　往日一切的认知，所有的规则，在张乐天这里都不好使了！膝盖上又传来一阵剧痛，正是这种剧痛提醒了姜少君，张乐天是说真的！

　　姜少君就好像是醍醐灌顶一般，瞬间就明白了这个道理，张乐天是真的敢杀他的！姜少君的内心深处突然就涌上一股深渊般的冰寒，他的想法开始转变了。

　　“是的，于汉是我雇杀手杀的！”姜少君突然变得十分合作。

　　张乐天本来看着姜少君还是一副不愿意回答的问题的样子，就打算再给姜少君来电猛料，结果他突然就招了！

　　就好像是七八十度的斜坡突然变成平地一样，姜少君的态度转变之快，让有人都有点受不了。当张乐天还在适应姜少君的这种转变时，他又说了一句话：“只要你把我放了，我可以给你一大笔钱，我给你十亿！”。

　　好大的口气！张乐天的心里笑了，可惜我现在不缺你的钱！既然姜少君开口说话了，张乐天就重新在椅子上做好，开始继续盘问姜少君。

　　不管怎么说，姜少君总算是避过了新一轮的皮肉之苦！

　　张乐天先是思考了一下，决定还是从这个问题继续追踪下去：“你为什么要杀于汉？”。


　　第389章 真相大白

　　姜少君根本就不在乎于汉，所以他的回答也非常随意：“因为他已经没用了！”。

　　张乐天心里纳闷，根据当初查出来的资料，于汉在施拉亚财团永乐分部还是颇有一些地位的。这样的一个重要人物，在姜少君的眼里就好像是一件东西一样，用完了就扔了！

　　虽然心里有点不明白，但是张乐天并不打算去追究这些无关紧要的事情。姜少君虽然说的是事实，但是他并没有把完全的真相说出来。所以张乐天就决定给他加点料：“你杀于汉是因为他知道了公司的秘密吧？”。

　　“什么秘密？”姜少君依然是一副根本就不在乎于汉的样子。

　　张乐天看着姜少君装傻的模样，心想小子你和我玩还是嫩了点，所以他立刻就补充了一句：“因为他知道你们公司的万脑灵有问题！”。

　　这句话是杀伤力非同小可，姜少君再一次愣住了。本来他已经有了想法，想要和张乐天纠缠下来，但是没有想到张乐天的每一句话都击打在他的要害上！

　　姜少君的眼皮耷拉下来，眼珠子快速的转了两下，随后他又做出了新的决定。万脑灵的事关重大，所以他也必须仔细考虑一下。不过他最后还是表现出了合作的态度：“是，杀他和这个也是有关系的！”。

　　既然姜少君现在非常合作，张乐天也不用再站起来给姜少君活动筋骨了。所以他就继续问了下去：“万脑灵有什么问题？”。

　　姜少君似乎刚刚说话有点多，这会他的表情又有些扭曲，显然膝盖碎裂的剧痛一直在折磨着他。缓了一口气之后，他才回答张乐天的问题：“我们的万脑灵效果太明显，可能会产生某些副作用。”。

　　原来如此，张乐天听到这个情况后，和万脑灵发布会上的情况印证一下，倒也说得过去。“产生什么副作用？”。

　　“这个目前还不知道，得等到万脑灵投放市场之后慢慢观察才能知道。”姜少君这会真的是很老实。

　　张乐天听到这里，大概也就明白万脑灵的情况了。产生副作用，仅仅这一点，万脑灵比起觉灵散就差太远了！至于说具体的情况，张乐天现在倒是不急于知道，等万脑灵的化验结果出来之后，一切就能见分晓。

　　于汉和万脑灵的问题到此为止，张乐天接下来想知道的就是关于暗杀冯氏集团成员的事情。其实他本来最想弄明白的就是这件事，但是当他得知姜少君是遮天的成员之后，反倒多了几分耐心，想从最简单的问题入手，一步一步把所有阴谋都揭开。

　　“你为什么要暗杀冯氏集团的人，你想暗杀谁？”张乐天盯着姜少君的双眼问道。

　　“这个……”姜少君稍微有点迟疑，但是在张乐天目光的压力之下，他只能讲实话：“我想要暗杀的人是冯氏集团的掌门人冯华亭。只要他一死的话，我们立刻就可以全面的压制冯氏集团！”。

　　这个答案并不能让张乐天满意：“为什么要压制冯氏集团，施拉亚财团在目前的竞争中，都是占优势的一方。”。

　　姜少君这会努力的打起精神和张乐天说话：“我们想要的不仅仅是占优势，而且全面占领市场，把冯氏集团完全的打败！”。

　　这野心简直是太大了！为了经济利益，就视人命如草芥，想杀谁就杀谁！张乐天的心情变得有些恶劣，施拉亚财团之所以在商业竞争中用这些卑鄙的手段，恐怕就是因为异能者的关系。

　　他想到了这一点之后，就对姜少君说：“你说的你们，恐怕不是指的施拉亚财团吧！”。

　　姜少君听完这句话之后又是一愣，也许是他今天遭受的打击有点太重了，而且是前所未有的打击，所以在说话的时候就露了口风出来。他现在只有苦笑：“你很聪明！施拉亚财团只是一个小小的财团而已，占领市场则是组织的意志，施拉亚财团只是执行任务而已！”。

　　张乐天这个时候越发的留心了，姜少君的话里其实包含了很多信息。“施拉亚财团和遮天组织是什么关系？”。

　　提到遮天组织，姜少君明显的顾忌很多，所以他说的就有点含糊，不过也算是回答了张乐天的问题：“你可以理解为上下级的关系！”。

　　得到姜少君这个回答，张乐天就证实了他自己心中的猜想，施拉亚财团不过是遮天组织的附属而已。可以想象，施拉亚财团就是为遮天组织提供资金的，这个资金当然是越多越好。所以遮天利用异能者的强大手段来帮助施拉亚财团占领华夏国这个超级大市场，也是能够说得通的。

　　到现在为止，张乐天差不多已经弄清楚了整件事情的来龙去脉，正如同他当时所考虑的，姜少君其实就是整个阴谋的关键人物！

　　他是遮天派来主持施拉亚财团工作的，为了完成施拉亚财团完全占有市场的目标，姜少君自然就使出各种黑暗的方法来对付施拉亚财团的竞争对手。华夏国市场这块蛋糕实在是太大太诱人了！

　　阴谋搞清楚了，张乐天的目的已经达到了。这个时候他的心中一动，突然又想起了另外一个问题：“刚才在楼上的时候，你是怎么发现我的？”。

　　姜少君还以为自己听错了，但是看着张乐天认真的表情，他知道自己没听错，所以他又惊讶了。难道张乐天连这最基本的常识都不知道？

　　虽然觉得很不可思议，但是姜少君依然老老实实的回答张乐天的问题：“你只要靠近我十米的范围之内，我自然就可以感应到你的精神力波动！只要是异能者，在十米范围内都可以感应到别的异能者！”。

　　哦，原来是这样，张乐天恍然大悟，难怪他当时把一切气息都收敛起来之后，姜少君还能够发现他！这就是一条常识啊，差点就因为这个吃大亏了！

　　这个时候张乐天突然笑了：“好了，给你的时间差不多到了！”。


　　第390章 超级火球

　　姜少君今天愕然的次数实在是有点太多了，已经超过了他生命中以往二十多年的总和。现在，他再一次的愣住，时间到了？给我的时间？

　　张乐天的笑容依然是保持不变：“不知道你是真傻还是装傻，那我再提醒你一句吧，你的火球应该就快准备好了吧！”。

　　姜少君听到这句话之后，登时脸色大变！他的心里开始疯狂的吼叫起来：“不可能，他怎么会知道？我说真话配合他的问题就是为了有时间准备这颗超级火球！他绝对不可能知道！”。

　　此时此刻，姜少君宁肯相信张乐天是在诈他，但是当他看到张乐天眼神之中的那种嘲讽之意后，他的心里一下子就明白了，张乐天真的知道，而且他一直都清楚！

　　还差一点点就准备好了，不过现在也足够了！

　　姜少君一声大吼，他的手指指尖突然就出现了一点火光！

　　原来姜少君早都计划好了，就在他的膝盖被张乐天打碎之后，他当时就想明白了一个道理，张乐天是不会放过他的。

　　既然是这样的话，姜少君自己就开始积极的自救，谁能没有最后的底牌呢？姜少君现在就决定把他自己的底牌给打出来了！

　　姜少君的底牌就是一颗超级火球！所谓的超级火球，就是把他九成的精神力都集中在一起，然后用这些精神力生成一个威力超级大的火球！

　　一个C级中阶异能者的九成精神力！那将是十分庞大的精神力，虽然姜少君之前和张乐天对战的时候已经用掉了大概三分之一的精神力，但是剩下的精神力就足够去生成一个超级火球了！

　　姜少君毫无保留的把他剩余精神力的九成都拿了出来，最后留下一成是为了控制这个超级火球！

　　这样生成的超级火球的确非常厉害，但是对于姜少君来说，他将面临着掉级的惨痛代价。他现在的等级是C级中阶，所以在使出这个超级火球之后，他就会变成C级低阶！而且要重新升到中阶的话，将要比以前困难数倍！

　　张乐天实在是太厉害了，所以就逼的姜少君不得不出大招了！相比较死亡来说，掉级根本就不算什么了！姜少君现在还很年轻，以后有的是时间去慢慢升级异能。但是现在他如果死了的话，就什么都没有了！

　　做出这个决定并不像某些人那样艰难，姜少君非常干脆就想好了，然后他就开始调集精神力。为了给自己争取时间，这个超级火球至少需要半个小时的时间，所以姜少君对于张乐天的问题几乎都是有问必答！

　　但是就在最后关头，超级火球的准备工作已经完成了95％的时候，竟然被张乐天叫破了！

　　这是什么情况？

　　姜少君的确不了解这个情况，他根本就想不到他自己的想法一直被张乐天监视着。从他心里升起反抗的念头时，张乐天就察觉了。

　　只不过在最初的时候，张乐天只是察觉到了姜少君的想法变化，至于他到底想要做什么，张乐天不清楚。虽然不清楚，但是张乐天可以做一件事情，那就是严密的监控着姜少君的想法。

　　姜少君脑海里的每一次变化转折，都没有逃脱张乐天的脑波异能。从他最初有了反抗的萌芽想法，然后到这个萌芽的成长，比如说姜少君的脑海里一直有拖延时间的想法。然后是超级火球快要准备好的时候，姜少君的脑海里又出现一股极强的杀意！

　　只要知道了这些信息，一般人都能分析出来，姜少君是有所图谋。知道最后，姜少君的心里又是着急又是期待的时候，张乐天知道时间差不多了，最后的关头肯定是马上就要降临了，所以他就开始准备。

　　结果就在那会，姜少君的精神力越来越集中，导致他身上的精神力波动一下子发生了很强的变化！

　　张乐天瞬间就察觉了这种变化，他把这个情况和姜少君的想法联系起来之后，他就猜测出了事情的真相。原来姜少君这个家伙是在忍辱负重，表面上看起来十分的配合，说的都是真话，但是暗地里却在准备杀招！

　　幸好张乐天拥有脑波异能，幸好张乐天一直能够监控到姜少君的想法。否则的话，以张乐天最后感觉到的姜少君身上突发精神力波动的强度，他非常清楚，姜少君肯定在准备一个异常厉害的火球！

　　所以张乐天就在姜少君最意想不到的情况下，毫不留情的揭穿了他！

　　果然，姜少君慌乱了，一切计划都被打破了，他只好仓促发动！从他的指尖上出现火星开始，只是眨眼的时间过去，在姜少君的头顶，就出现了一个篮球大小的火球！

　　火球的大小和姜少君正常的发挥水平一样，但是现在这个火球，从内到外竟然全都是深红色！就像是一团滚滚的岩浆出现在姜少君的头顶！

　　姜少君对这个不完美的超级火球也是相当满意，他非常自信这个火球绝对能把张乐天烧成渣！他很爽，所以他就准备大喊一声，然后把火球砸到张乐天的身上！

　　“你去……”最后一个“死”字没有说出来，因为它被张乐天直接堵回了姜少君的嘴里！

　　在最后关头，张乐天依然是不慌不忙的用了最原始的那一招，他直接一巴掌就把姜少君给打昏了！

　　姜少君昏过去之后，没了意识，就没有办法控制他头顶的那颗超级火球了！

　　张乐天飞速的打了姜少君一巴掌之后，他立刻就后退了，因为姜少君头顶的那颗超级火球直直的落了下去！

　　没有人控制，火球终究是死物，直接落在了他的主人身上！

　　这会已经退到墙角的张乐天惊诧了，他看的非常清楚，超级火球做了一个自由落体的动作，然后姜少君就随之化成了灰烬！太恐怖了！

　　要是被这颗火球击中的话，后果不可想象！

　　张乐天站在墙角，他的心情久久不能平静，没想到姜少君临死之前的搏命一击竟然有这么恐怖的杀伤力！


　　第391章 斗垮施拉亚

　　火球没了，姜少君也没了，最后只剩下地上的一团灰烬证明世界上曾经存在过这样一个人。

　　张乐天在墙角站了许久才回过神来，这个时候他觉得地下室里仿佛还弥漫着那种极为灼热的气息！

　　往前走了几步，张乐天重新坐在之前他放在姜少君前面的那个椅子上。看着地面上那一团小小的灰烬，张乐天的心里有一种奇怪的感觉。

　　要说什么打打杀杀啊，死人啊，这些张乐天也算是见过不少了，但是从来没有一次像今天这么诡异的。姜少君自己制造出来的那颗超级火球，就好像是一个大刷子一样，轻轻巧巧的把姜少君给抹除了！

　　震撼，绝对的震撼！张乐天都不敢想象，要是那个超级火球扫过自己身体的一部分，会出现什么样恐怖惨状？

　　心中感叹良多，张乐天的心情慢慢平静下来，他看着地上拳头大小的那团灰烬，觉得有点遗憾。

　　姜少君是个重要的人物，张乐天还想从他的身上多挖出一些关于遮天组织的情报。虽然以前张乐天和遮天之间并不像他和无间行者之间那样要生死相见，但是他觉得遮天总是有潜在的威胁。

　　多了解了解对手，张乐天才觉得更有把握自保一些。现在好不容易遇到一个遮天组织的精英成员，结果他自己还把自己烧死了！

　　姜少君一死，其实让张乐天和遮天组织之间的关系就变得更加恶化了。遮天组织如果知道这件事情的话，肯定会把姜少君的死算在张乐天的头上。后续的过程都不用猜了，张乐天肯定会上遮天的死亡名单。

　　张乐天现在有一个想法，要是姜少君这个家伙真是一个软骨头就好了。刑讯逼供一番，然后张乐天顺利的获得各种情报，这样多好。偏偏姜少君这个家伙心思有点太活泛了，一直想着怎么翻盘，结果最后把自己给翻到沟里去了。

　　那就这样吧，现在姜少君已经彻底消失在了这个世界上，张乐天也得到了他最想要的消息，这趟永乐之行算是圆满结束！

　　最后只剩下唯一的收尾工作了，张乐天需要把自己来过的痕迹清扫干净。如果姜少君仅仅是施拉亚财团的人，死了也就死了吧，张乐天是根本不会在乎的。但是姜少君的身份却比表面上更复杂！

　　绝对不能让遮天组织知道姜少君是因为张乐天而死！张乐天是真心不想面对两个最大的异能者组织同时追杀他！

　　就拿姜少君来说吧，和他一番交手之后，张乐天大概能判断出来他是C级的异能者。如果姜少君是B级异能者的话，那他的控火异能会有多强？张乐天还能轻易的获胜吗？

　　之前八卦男孩给张乐天大概介绍过这些异能者组织的情况，所以他也算是有些了解，B级异能者甚至都不算什么！

　　低调啊低调，同时努力的提升自己的实力，这才是根本的解决之道！

　　张乐天接下来没有耽误时间，迅速的把别墅里的痕迹清理了一番，然后他就悄无声息的离开了姜少君的别墅。

　　回到宾馆之后，已经是大半夜了。张乐天舒舒服服的洗了个澡，才觉得全身清爽，因为姜少君而来的那些烟火气也全都消失了。

　　躺在床上，张乐天是一点困意都没有，他的脑海里现在充满了各种事情。

　　冯氏集团现在卷入了一个漩涡之中，几乎可以说是深不见底的阴谋！虽然姜少君死了，冯嘉千的爸爸不会再受到暗杀的威胁，但是整个冯氏集团面临的处境依然没有改善。

　　只要施拉亚财团存在一天，他们就会以冯氏集团为目标。按照姜少君的说法，施拉亚财团最终的目的就是独霸华夏国内的市场。如果这个目的实现之后，那么本来占有大半市场份额的冯氏集团离破产也就差不多了。

　　冯氏集团如果不行了，808兄弟企业肯定也会受到波及，大败亏输说不上，但是肯定也会遭受重创！因为现在808兄弟企业已经把自己所拥有的大部分资源都投入了和冯氏集团的合作之中！

　　为了保护自己的兄弟，为了保护自己的爱人，张乐天下了一个决心，那就是要将施拉亚财团斗垮！

　　至于施拉亚财团后背的遮天组织，张乐天并不是很担心。施拉亚财团对于遮天组织来说，只是一个敛财的工具，如果在正面的商业竞争中斗垮了施拉亚财团，遮天肯定也不会出动异能者来对付冯氏集团。

　　层次不同，就像是大象不会和蚂蚁计较一样。

　　而且张乐天的目标只是把施拉亚财团的华夏分公司斗垮而已，至于说施拉亚财团在全世界其他各国的分公司，张乐天是丝毫没有兴趣的。

　　现在张乐天唯一不确定的一点就是，遮天组织发现姜少君消失之后，肯定会派新的异能者来坐镇。新来的异能者肯定要延续目前施拉亚财团打压冯氏集团的策略，但是他的具体手段如何，就不得而知了。

　　要是新来的异能者也和姜少军一样的卑鄙无耻，继续搞什么暗杀，甚至是比姜少君更过分，直接出手的话，那么张乐天不介意再把他弄死！

　　一步一步来吧，要在正面的商业战场上斗垮施拉亚财团，突破点就在万脑灵上面！只要万脑灵的正式检测结果出来，就相当于一个大杀器，可以直接摧毁施拉亚财团的死穴！

　　漫漫长夜在张乐天的思考中很快度过，第二天早上六点的时候，张乐天就起床了。虽然身在外地，张乐天还是没有忘了坚持练习天运诀，做完每天必行的功课之后，他就启程回江州市了。

　　在高速公路上一路飞驰，两个小时之后，张乐天就回到了江州市。这次他是带着好消息回来的，所以他直奔公司，去把这个好消息告诉好兄弟们，好让大家的心情缓解一些。

　　来到公司之后，张乐天一看大家果然都在。张乐天兴冲冲的把大家召集在一起之后，他大声的说道：“兄弟们，准备好大干一场吧！”。


　　第392章 豪情壮志

　　大家看着张乐天激动的样子，都觉得有点奇怪。

　　杨俊扶了扶眼镜，然后问张乐天：“乐天，你是不是吃大力丸了啊？一大早上搞的这么兴奋。”。

　　李斌倒是被张乐天的情绪感染了，嘿嘿一笑：“你昨天去永乐市一晚上没回来，是不是艳遇了呀？”。

　　张乐天本来还准备豪言壮语一番，宣布808兄弟企业要和冯氏集团联合起来大战施拉亚财团！结果被大家这么一打岔，他的豪气也泄了。

　　最后还是霍强比较实在，没有开玩笑，而是直接问他：“乐天，什么好事啊，赶紧给我们说说！”。

　　这会大家都想起了张乐天昨天在走之前告诉大家等他的好消息，现在看张乐天的样子，真的是有好消息了！

　　张乐天自然不会吊大家的胃口，所以他就说：“万脑灵是真的有问题，所以咱们就应该好好推广一下觉灵散，把万脑灵这个垃圾产品彻底击败！”。

　　这个消息就像是一针强心剂一样，立刻就让会议室里的每一个人兴奋起来，整个房间里的气氛顿时就热烈如火！

　　霍强一下子就凑到张乐天的跟前：“乐天，万脑灵有什么问题，你是从哪得到消息的？”。

　　万脑灵具体是个什么情况，张乐天也得等检测报告出来才能知道，当初姜少君告诉他的答案也是很含糊。所以他就对霍强说：“消息是从施拉亚财团内部打听出来的，绝对是可靠的。至于说具体的问题，咱们就等检测报告出来！”。

　　大家对张乐天的人品是绝对放心的，所以现在每个人都是信心十足，一扫前两天的阴霾！

　　如果说施拉亚财团的万脑灵真是一款效果非常好的产品，那觉灵散要和和它竞争的话，就得提高自身的产品质量。而这点是需要花费大量时间的，时间现在对于觉灵散来说，又是极度匮乏的。

　　但是现在万脑灵是一个有缺陷，有问题的产品。和这样的产品竞争，霍强，杨俊和李斌三个人都觉得信心十足，觉灵散一定会大获成功！

　　杨俊的眼睛里已经开始闪光了：“乐天，你有没有什么想法，想要怎么干？”。

　　张乐天其实没有什么具体的办法，但是总体方针他已经想好了：“这件事情肯定少不了冯氏集团，他们才是大头，我决定先去联系一下他们。至于说咱们公司，一定要把省内的市场全都拿下！”。

　　话音落下，张乐天的拳头狠狠一挥，显得十分霸气！

　　808兄弟企业和冯氏集团合作的范围就是在省内市场，所以张乐天定下这么一个目标，就相当于是一个全垒打！

　　完全占有省内市场，大家听到这个目标之后，每个人的心中都涌起了一股豪气！

　　江州市所在的东海省是一个经济非常发达的省份，如果在东海省能把生意坐起来的话，利润肯定是滚滚而来！更不要说是完全占领整个东海市场了！

　　那是一个辉煌的成就！

　　大家的激情都被点燃了，每个人都认可了张乐天定下的这个目标，随后大家就开始激烈的讨论各种实际的操作方法。

　　这个时候张乐天就不再参与其中了，他看到每个兄弟的脸上都洋溢着笑容，他自己的心里也非常开心。前两天那种压抑低落的情绪终于从大家的身上消失了，这也是张乐天最初的愿望！

　　既然是大家一起创业，肯定是要开开心心的一起干才好！

　　兄弟们这边交代好之后，张乐天就打算去找冯嘉千了。相对于808兄弟企业来说，万脑灵对冯氏集团造成的压力更大，冯氏集团的人自然是更加的发愁。冯嘉千作为冯氏集团未来的掌门人，这两天也是为了这件事情心烦不已。

　　既然现在张乐天已经有了解决的好办法，他自然也要把这个好消息尽早的带给冯嘉千。张乐天直接就去了冯氏集团的总部找冯嘉千，他到的时候，刚好是吃午饭的时间。

　　冯嘉千本来正打算出去随便吃点东西就回来工作的，这两天因为万脑灵的关系，对觉灵散的销售带来了很大的冲击，所以她也非常的忙。

　　没想到她刚刚收拾好东西走出办公室的时候，就看见张乐天来了。看到自己的贴身保镖之后，冯嘉千的心情相当不错，她快步迎到了张乐天的身边：“你是不是知道我还没吃饭，特地来请我吃饭的呀！”。

　　张乐天看到脸上笑意吟吟的冯嘉千，心情也是一下子就亮了起来。听到冯嘉千的话之后，他心想冯大小姐果然一向都是这么的开朗啊。不过张乐天决定和她开个小玩笑：“不是我要请你，应该你请我吃饭才对！”。

　　“恩？”冯嘉千突然间换上了好奇的表情：“为什么呀，你不是我的保镖吗，怎么还反过来让我请你吃饭呢，你工作不称职！”。

　　张乐天又无奈了，心想大小姐你还都没有要给我工资的意思，这还天天想着让我倒贴啊。看来和冯嘉千开玩笑斗嘴的话，时刻要做好认输的心里准备。不过今天张乐天可是有秘密武器的，所以他就故作神秘的说：“我可是有一个天大的好消息要告诉你呢，但是不吃饭的话，好像就没力气说了！”。

　　什么？天大的好消息？冯嘉千知道张乐天刚才是和她开玩笑的，所以她就像往常一样小小的回敬了一下张乐天，她十分享受这种和张乐天斗斗嘴的乐趣。但是现在看张乐天的样子，好像真的有什么好消息？

　　冯嘉千有点不确定，眨了眨她那双犹如璀璨星空的眼睛，然后又问：“你是说真的吗？要是真的有好消息，我肯定请你吃饭。要是骗我的话，哼哼……”。

　　张乐天当然明白那一声“哼哼”的意思，那就是如果骗她的话，肯定就是大小姐很生气，后果很严重！

　　所以张乐天就用很正常的语气对冯嘉千强调了一下：“真的，我怎么会骗你呢，绝对是好消息，就看你想不想知道了。”。

　　“那好，本大小姐今天请你吃大餐！”。


　　第393章 我里面有人

　　冯嘉千那是相当的慷慨大方，既然说请张乐天吃大餐，那绝对是一等一的美食盛宴，不过这位大小姐心里可还是有点别的心思呢。

　　他们两个人从冯氏集团总部出来之后，还是由张乐天当司机，冯嘉千指路，最后来到一家叫做“知味轩”的餐馆。

　　张乐天以前没来过这里，冯嘉千刚好是因为上次有人请她爸爸和她一起过来这里吃饭，觉得这里很不错。不光是菜品做得好，整个餐馆的格调也很不错，所以冯嘉千今天就想到了在这里请张乐天吃饭。

　　两个人找了一个包间坐下，冯嘉千也没和张乐天客气，她先是点了自己喜欢吃的几道菜，然后就让张乐天点菜，喜欢吃什么就点什么。

　　张乐天现在和冯嘉千的关系已经算是很熟了，所以他也没有什么矫情的，就点了两个特色菜。

　　服务员刚刚点完菜从包间里出去之后，冯嘉千就迫不及待的问张乐天：“到底是什么好消息，赶快告诉我呀！”。

　　张乐天一笑：“这菜都没上来呢，等我吃两口菜再告诉你呀，否则现在饿的都没力气说话。”。

　　冯嘉千却是比张乐天更会斗嘴抬杠，她故意把嘴一撅：“你要是现在不告诉我的话，今天这顿饭就你买单，我还要点几个最贵的菜，吃死你！”。

　　其实冯嘉千的饭量并不大，张乐天是知道这一点的，否则的话，她也不能保持那魔鬼一般的好身材。不过张乐天看冯嘉千是真有点着急了，所以就决定不再逗她，现在就把好消息说出来吧。

　　冯大小姐不管是从性格上，还是从外表上，那都是相当之完美的。如果硬要挑她的一个缺点出来，那就是她的好奇心太重了。冯嘉千好像对什么都有好奇心，这是好事也是坏事，就看冯嘉千会遇到什么样的情况了。

　　张乐天喝了一口茶，然后就对冯嘉千说：“你这两天最发愁的事情是什么？”。

　　虽然很奇怪张乐天为什么会突然问这么个问题，但是冯嘉千依然耐着性子回答道：“当然是可恶的施拉亚集团了，他们推出的那个万脑灵简直就是太讨厌了！”。

　　“恩，”张乐天看着冯嘉千，一字一句的说：“那你现在可听好了，万脑灵要完蛋了！”。

　　冯嘉千听到这句话之后，好像并没有解惑，看她样子，心中的好奇反而是更加强烈了：“啊？什么意思？万脑灵怎么了？”。

　　张乐天这会露出一个故作高深的笑容：“我的意思说，万脑灵马上就要不行了，以后还是觉灵散的天下！”。

　　这下冯嘉千倒是听明白了，但是她对于那个原因依然非常不解，为什么会发生这种事情呢？因为冯嘉千的好奇心很强，所以她一定要知道所有的情况！

　　万脑灵是一件非常重要的正事，所以张乐天也就没再开玩笑故弄玄虚，而是直接把事情的真相告诉了冯嘉千：“我从施拉亚财团内部得到消息，说万脑灵其实是有问题的。之前我已经把万脑灵送去检测了，结果应该很快就要出来了！”。

　　现在冯嘉千可是彻彻底底的明白了，她经典的口头禅又冒了出来：“哇，帅哥，你可真厉害啊，这么机密的消息你都能知道！”。

　　冯嘉千说这句话的时候，表情非常夸张，一是她平时说话就这个风格。第二则是因为她真的觉得张乐天非常厉害。商业间谍这种东西，冯氏集团也有，不过他们安插到施拉亚财团里的人现在都还处于比较低的位置，肯定是接触不到什么有价值的情报。

　　至于说收买施拉亚财团的重要人物，冯氏集团也做过，但是大把大把的钱都准备好了，施拉亚财团的那些人却非常坚定，根本就不愿意出卖自己的公司。

　　各种各样的方法都试过了，但是冯氏集团却从来没有得到过有关施拉亚财团任何的机密信息。由此可见，施拉亚财团在保密这方面，绝对是一片铁幕，根本没有可趁之机。

　　但是现在张乐天竟然得到了如此高度机密的信息，这就让冯嘉千觉得他非常厉害，因为冯嘉千对这其中的难度是很清楚的。

　　张乐天听出来冯嘉千是由衷的夸奖他，所以心里很高兴。高兴中还带着几分激动，从目前的情况看来，他和冯嘉千之间的关系正在稳步的发展着，完成第四追美任务就是指日可待！

　　心里美滋滋的，随后张乐天又对冯嘉千说道：“我们808兄弟企业已经开始制定反击万脑灵的计划了，我觉得你们冯氏集团也应该开始准备了！”。

　　冯嘉千在商业上是非常有天赋的，所以张乐天这么一说她立刻就想到了更多的东西。这个时候她的情绪也变得有点激动起来：“对，这次一定要好好的抓住机会，给施拉亚财团一个好看！”。

　　冯氏集团在施拉亚财团的压制下已经憋屈了很久了，冯嘉千这位大小姐的心里自然积累了很多的怨气，看来她就是想趁这一次的机会把心里所有的怨气都发泄出来，让施拉亚集团多吃些苦头。

　　张乐天心里很清楚，在商业竞争这方面，冯嘉千要比他清楚的多。所以他也就没有再多说什么，只是在关键的地方提点一两句而已。

　　接下来他又说出了自己更进一步的想法：“我觉得万脑灵是一个很好的切入点，我们用决灵散打败万脑灵，这是在医药行业的胜利！然后我觉得可以乘胜追击，在其他的各个行业的继续痛打落水狗！”。

　　这个道理冯嘉千是非常明白的，但是她同样很清楚，在其他的行业里面，冯氏集团现在都处于劣势！仅仅是在医药行业里翻盘的话，能把其他行业也带动的好转起来吗？

　　张乐天一看冯嘉千的表情，就知道她心里的顾虑了，自然是要开导她一番：“你放心吧，我有内部情报，只要这次抓住万脑灵的机会，施拉亚财团肯定要倒大霉的！”。

　　张乐天说的很自信，结果又把冯嘉千的好奇心给引起来了：“你还知道什么内部情报呀？”。


　　第394章 大毒药

　　“这个……”张乐天有点不知道怎么回答冯嘉千了，总不能告诉她，在施拉亚财团内部找的那个线人已经化为灰灰了吧？所以张乐天心里打了个转，就对冯嘉千说：“这个嘛，你也知道的，说出来就不灵了，小心隔墙有耳哦！”。

　　张乐天本来就是个故作神秘的态度，想着能够引开冯嘉千的注意力就好，让她不要再追根究底的问线人到底是谁。结果他最后说的那个“隔墙有耳”还真的把冯嘉千给唬住了。

　　因为冯嘉千从这个词联想到了以前施拉亚财团暗中偷窃冯氏集团觉灵散配方的事情，说不定还真有可能出现隔墙有耳的情况呢，所以冯嘉千就对张乐天眨了眨眼，表示她已经明白张乐天的意思。

　　张乐天也没有预料到是这样的情况，不过这样最好，反正是达到了他的目的。要不然，让冯大小姐的好奇心发作起来，两三个问题他就抵挡不住了！

　　说了这么一会话，之前他两个人点的菜也逐渐的都上齐了，冯嘉千的注意力又放在了满桌子的美食上，连连推荐张乐天一会尝尝则个，一会尝尝那个的。

　　张乐天今天带来的这个消息的确不愧是他说的那样，天大的好消息！随意冯嘉千的心情很好，胃口也很好，今天吃的东西可比平时多了不少！两个人一边吃着美味佳肴，一边聊天打趣，非常的开心，从包间里时不时就传出一阵天籁般的笑声。

　　这一顿饭吃了将近两个小时，等张乐天把冯嘉千送回公司之后，冯氏集团的午休时间都结束了。冯嘉千回到公司之后，立刻就开始工作了，张乐天告诉她的消息就像是一支强心剂，而冯嘉千现在要做的事情，就是把这支强心剂打到冯氏集团每一个人的身上！

　　张乐天一看冯嘉千如此努力的工作，他都不得不佩服冯嘉千了。一个千金大小姐，工作起来一点都没有娇滴滴的样子，显然是非常有吃苦耐劳的精神！那就让大小姐好好的工作吧，张乐天在冯嘉千的办公室里没待几分钟就告辞走了。

　　就在张乐天即将走出办公室门口的时候，冯嘉千突然从身后叫住了他。张乐天回头一看，这会冯嘉千的眼睛里似乎有一种别样的眼神，她竟然很温柔的对张乐天说了一句：“谢谢你！”。

　　大小姐平时不是精灵可爱，就是言辞犀利，像今天这么温柔的样子，张乐天还是头一次见到。真是很稀奇，很……诱人！

　　张乐天心情大爽，很是豪放的对冯嘉千说了一句“不用这么客气”之后，他就离开了冯氏集团总部。

　　由于这两天处在关键时期，所以张乐天就没有回学校，而是又到了公司。这要是别人看到了，还真的会以为张乐天这个甩手掌柜的要回来认真工作了呢。

　　不过张乐天回到公司的目的只有一个，就是等万脑灵的检测结果出来！

　　果然是人品好的时候，老天爷也帮忙啊！下午张乐天刚刚回到公司不久，他就听到了一个好消息，检测机构那边有了万脑灵的检测结果了。张乐天听到这合格消息之后，心情一下子就变的激动起来！

　　为了保险起见，张乐天就派暴龙哥带着两个手下亲自去把检测结果取回来！

　　暴龙哥效率很高，来去匆匆，不到一个小时候之后，万脑灵的检测结果就摆在了大家的眼前。

　　808兄弟企业的四位创始人此刻都围在桌子旁边，每个人的目光都聚焦在桌子上的检测报告上！大家的心里都十分清楚，这份检测报告就是他们反败为胜，甚至是大获全胜的关键所在！

　　大家翻开了检测结果，一字一句专心致志的看完了整个报告，最后每个人的脸上都露出了十分难看的表情。

　　霍强是最有正义感的一个：“这施拉亚财团简直是太混蛋了，我们应该去报警！”。

　　杨俊的眉头深深的拧在一起：“施拉亚财团到底是什么居心？”。

　　李斌的面色更是相当的凝重：“妈的，我觉得咱们这次得狠狠的干施拉亚财团一次！”。

　　每个人的愤怒都是来自于桌上那薄薄的几页检测报告，前面都是专业术语和资料，但是最后的总结让每个人看的都很清楚。

　　简单来说，万脑灵的作用就和毒品差不多，它是通过用强烈的手段来刺激人的大脑，从而引起大脑的潜能开发！更确切的说，万脑灵更像兴奋剂一样，而且是效果强，来得快！

　　服用万脑灵的明显后果有两个，第一就是一旦服用了万脑灵，就会对他产生依赖性。药效一过，就不会再继续刺激大脑，这样一来，潜能水平又会重新回到以前！

　　第二个后果就是长时间服用万脑灵的话，就会对大脑产生损害，到时候，人不是变得更聪明，而是更傻！

　　这些就是检测机构通过分析万脑灵的成分，得出的一些基本结论！所以大家都怒了！

　　张乐天也非常生气，但是他却陷入了沉思之中，他想到了姜少君之前说过的话。姜少君是施拉亚财团的高层人物，所以他对万脑灵的情况应该了解的更多。既然姜少君说过，万脑灵是有未知副作用的，那么就远远不止损害大脑这一点了。

　　姜少君啊姜少君，你为什么不能晚点再死呢？张乐天现在越来越发现姜少君的重要作用了，只可惜他死了，一了百了！

　　不过就目前的结论来说，想要把万脑灵彻底打死，那已经完全足够了。万脑灵其实就是一种毒药，哪怕不是为了商业竞争，张乐天他们几个也要让万脑灵从市场上消失！

　　施拉亚财团太混蛋了，这就是毒害普通的老百姓！

　　张乐天看来一眼正在生气的兄弟们，冷静的说：“大家都好好想想吧，我们到底用什么方法来铲除万脑灵这个大毒瘤。你们先考虑考虑，我现在去一趟冯氏集团，最后咱们和他们一起来解决这件事情！”。

　　对于张乐天的建议，大家自然是没有什么意见，当下都纷纷表态，一定要把万脑灵给彻底扫除！


　　第395章 战略合作伙伴

　　这一下午来来回回折腾的，不过张乐天也不觉得有什么，一边是兄弟，一边是爱人，他可不会左右为难！

　　对于张乐天的重新来访，冯嘉千一直都是那么的热情欢迎。在冯嘉千的办公室里坐下之后，张乐天先是问了一句：“你忙了一下午？”。

　　冯嘉千这会总算是能休息了，所以她就对张乐天说：“恩，是啊，忙起来时间过的真快！”。

　　这个时候张乐天觉得都有些心疼冯嘉千了，这么高强度的脑力工作可是很累人的。冯嘉千是千金大小姐，所以她也不差钱，这么努力的工作就是为了家族产业而奋斗。

　　张乐天很想说，你还是别这么辛苦了，我来养你好了。但是他通过最近和冯嘉千的接触，也对冯嘉千的性格有了一些了解，要是他说出这句话来，那么冯嘉千肯定就会反过来说，帅哥，还是我包养你好了！

　　总之，冯嘉千真的是一个很可爱，很特别的女孩子。

　　很多想法都在张乐天的脑海里一闪而过，随后他就从包里拿出了万脑灵的检测报告，递到了冯嘉千的手里：“这下你就不用忙了，我给你带法宝来了，保证一下子就能把施拉亚财团给打趴下！”。

　　冯嘉千的眼睛里闪烁着激动的光芒，快速的把检测报告浏览了一边，然后她就对张乐天笑嘻嘻的说道：“打趴下，那都是便宜他们了，我要把它们彻底打死！”。

　　这一刻，冯嘉千女强人的风采展现无遗，连张乐天一时之间似乎都被冯嘉千的那种上位者气息给镇住了！

　　不愧是领导啊，这气场！

　　有了这份检测报告在手里，冯嘉千是真的吃了一颗定心丸，现在在她的眼里，施拉亚财团已经彻底完蛋了！

　　看着自信的冯嘉千，张乐天心中十分感叹，不过这会还是说正事要紧：“我们公司的合伙人已经在商量如何对付施拉亚财团的办法了，我觉得我们两家公司应该一起合作，共同打击施拉亚财团！”。

　　本来808兄弟企业和冯氏集团比起来，只是小小的一个公司而已。哪怕是冯氏集团的一个中层，都看不上808兄弟企业。但是有了张乐天，这就完全不一样了。本来张乐天和冯嘉千的关系就好，让冯氏集团和808兄弟企业加强合作那是一点问题都没有的。

　　其次这回万脑灵的乌龙事件完全都是张乐天一个人的功劳，所以冯氏集团上上下下都要给张乐天这个面子，把808兄弟企业看作是一个平等的合作伙伴。

　　最近一段时间，冯氏集团的掌门人，也就是冯嘉千的父亲冯华亭都不在冯氏集团总部，所以冯嘉千自然就成了说话最管用的人。对于张乐天的建议，她当然是言听计从。

　　冯嘉千立刻就让她的秘书召集所有的高层管理人员来开会研究如何对付施拉亚财团。随后她亲自给808兄弟企业打了个电话，邀请霍强，杨俊和李斌他们三个过来共商大计！

　　等冯嘉千挂断电话之后，张乐天就笑着对她说：“你这不是太客气了，给我说一声，我直接把他们叫过来不就行了。”。

　　听张乐天这么说，冯嘉千的脸上露出一个微笑：“这当然要正式一些了，808兄弟企业现在正式成为冯氏集团的战略合作伙伴！他们三个现在可都是我们公司的商业伙伴，不是你的好兄弟哦！”。

　　冯嘉千的话张乐天都明白，其实冯嘉千这么做，也是对张乐天的一种善意和回报。张乐天现在揭穿了万脑灵的秘密，那相当于就是挽救了冯氏集团一般！

　　本来冯氏集团在和施拉亚财团的竞争中，是属于全面败退的窘迫境况。冯氏集团准备了许久，就是想用觉灵散来作为一个制胜法宝，让他们自己能够重新崛起。

　　但是谁知道施拉亚财团竟然在中间将配方给偷走了，虽说那是残缺的配方吧，但是施拉亚财团竟然在最后搞出了更厉害的万脑灵。

　　这下就把冯氏集团的所有计划都给打破了，就在冯氏集团最为无助的时候，张乐天来了。张乐天带着能让冯氏集团起死回生的重要消息来了。那就是万脑灵的真正问题！

　　所以现在冯嘉千的内心中就非常的感激张乐天！本来在冯嘉千的心里，张乐天是一个很好的朋友，真心的朋友，两个人相处在一起非常舒服的朋友。但是今天张乐天所做的一切，都让她的心里有了一些很特别的想法。

　　这些特别的想法就像是种子一般，深深的扎根在了冯嘉千的心田里！

　　既然冯嘉千已经正式的表明了她对808兄弟企业的善意，张乐天自然也不会太客气太谦虚。现在这样的一个机会正是808兄弟企业发展壮大的好时机！

　　冯氏集团的效率很高，冯嘉千的命令下去之后，所有的高管在很短的时间里就都到达了会议室。还有霍强，杨俊和李斌他们三个，也用最快的速度赶到了冯氏集团总部这里，没有耽误任何的时间。

　　这样的会议，张乐天作为808兄弟企业的董事长，自然是要参加的了。而且这次针对施拉亚财团的行动，他自己也是想全面参加的。和施拉亚财团这样庞大的商业巨鳄相斗，仅仅是当一个甩手掌柜的，是远远不行的。

　　冯嘉千把张乐天他们四个人安排在了她旁边的位置上，显然这里就是非常重要的位置。会议正式开始，冯嘉千首先宣布了一向决定，就是和808兄弟企业成为战略合作伙伴。

　　所谓的战略合作伙伴，就是最高级别的合作伙伴，双方公司必须十分的亲密才可以。本来808兄弟企业只能算是冯氏集团的普通合作伙伴而已，没想到现在一下子就高升了！

　　冯氏集团成立这么些年来，总共也就只有5个战略伙伴而已，而是都是那种关系特别好，实力特别强大的一些公司！

　　冯嘉千的这个决定让在场的所有人都愕然了，不管是冯氏集团自己的人，还是808兄弟企业的人，都觉得十分意外。

　　这个时候，有不和谐的声音出现了。


　　第396章 大小姐说了算

　　“大小姐，这恐怕有点不合适吧……”说话的是一个看起来脸色有些枯黄的清瘦中年人，声音拖的很长。

　　冯氏集团是家族企业，所以员工都管冯嘉千叫做大小姐。至于具体的职务，她好像还真没有明确过。反正大家知道她的全力摆在那就行了。

　　张乐天刚才一直在看着冯嘉千，她在工作的时候有一种很独特的魅力，张乐天此刻正在欣赏着她。这道讨厌的声音一下子就把张乐天的雅兴给打扰了，他的目光就顺着声音转了过去。

　　说话的中年人看起来病怏怏的，坐在那也没什么精神的样子，但是他的眼睛里，却是充满了犀利。

　　这个时候冯嘉千的目光也放在了中年男人的身上：“乔总，你有什么意见吗？”。

　　说话是黄脸男人是冯氏集团主管市场方面工作的以为总裁，乔申，算是实权高层之一。所以他提出反对意见之后，冯嘉千也不得不关注一下。与此同时，在会议室里的所有人都把注意力放在了乔申和冯嘉千的对话上。

　　乔申听到冯嘉千的问话之后，依然是那副没有精神的样子，他看了一眼冯嘉千之后，才慢慢的说：“大小姐，意见不敢说，就是觉得吧，808兄弟企业还是保留原来的合作方式比较好。”。

　　这人吧，还真是言行如一，乔申说出来的话，就和他的人一样，表面上软绵绵的，但是其中隐含的意思却非常的直接。

　　在座的人也都听出来了，乔申这就是反对让808兄弟企业成为冯氏集团的战略合作伙伴。只不过顾及大小姐的面子，乔总说话的时候还算委婉。

　　冯嘉千虽然是冯氏集团的继承人，未来的一把手，但是她本身就是个小姑娘，再加上刚刚参与公司的运作才几个月而已。所以这些公司的元老对他或多或少都有一些审视。如果冯嘉千在工作上不犯错还好，大家都是好员工。

　　但是像现在这样，冯嘉千做出一个很反常的重要决定，自然会有人站出来质疑。

　　冯嘉千做出这样的决定，自然有她的理由。当她听到乔申的回答之后，她的目光在众人的脸上扫了一圈，发现其中有几个高层的眼神都不太对劲。

　　看来是引起连锁反应了！

　　冯嘉千在职场上那绝对是有决断力的，所以她不会改变自己的决定。张乐天做的那些事情，都是不能摆在台面上来说的，所以在座的这些人都无法认识到他的功劳。但是只需要冯嘉千一个人知道就好了。

　　张乐天这个时候也在观察冯氏集团的其他人，其中那几个眼神发生变化的高管，他也注意到了。不过现在是冯嘉千的主场，他并打算做些什么。在冯氏集团里，冯嘉千自然有她的权威！

　　事情的确是这样的，冯嘉千没有多和乔申去解释什么，而是直接把这件事情划上了句号：“有意见可以保留，808兄弟企业成为冯氏集团战略合作伙伴的决定不变！”。

　　大小姐都盖棺定论了，不管是乔申，还是那几个有别样心思的高管都不再说话了。就像冯嘉千说的那样，有意见自己保留就好了。不过张乐天看的很清楚，乔申和那几个人的眼神很隐晦的交接了一下，随后立刻又恢复了正常。

　　这件事情说完之后，今天的重头戏就来了，冯嘉千让秘书把万脑灵检测报告的副本给每个人都发了一份！真是一石激起千层浪，整个会议室就随之沸腾起来！

　　万脑灵有问题！对于冯氏集团的人来说，这简直就是天大的好消息！

　　最近这几天，冯氏集团上上下下都弥漫着一种悲观的情况，就算是一个普通消费者都能看出来觉灵散在万脑灵的面前，是一点竞争力都没有的。而作为觉灵散的东家，冯氏集团的人对这一点更是非常清楚。

　　现在就不一样了，局势大逆转，在场的这些管理人员就好像是坐上了超级过山车，一下子从谷底就飞到了天上！

　　这种感觉实在是太美妙了，瞬间就激发了每一个人的热情，激烈的讨论声在会议室里形成了一股热火朝天的风暴，对付施拉亚财团的方法一个个不停的冒了出来！

　　霍强，杨俊和李斌三个人是头一次经历这样的场面，他们每个人都是全心投入，如痴如醉的学习着。这样的机会对于他们来说实在是太难得了，冯氏集团的这些高管都是非常有能力有经验的商业精英，每个人都在这里尽情的发挥着他们的才情，当然让霍强他们三个商界新人获益匪浅。

　　张乐天的关注度则是不同，他的注意力还是放在冯嘉千的身上。至于说对付施拉亚的财团的方法，他只需要知道就可以了。具体的商业手段是不在张乐天的关心范围中的，他只需要保证全局的战略方向就可以，那就是彻底斗垮施拉亚财团！

　　这次的会议开了很长时间，最后结束的时候，冯氏集团的每个人都是满面红光，终于可以狠狠的和老对手干一场了！

　　现在不管是冯氏集团或者是808兄弟企业都非常的忙，商业战机一闪而逝，所以必须要快！

　　张乐天他们四个人也没有在冯氏集团多停留，在开会的时候，双方的合作细则差不多都制定完整了，接下来就是具体执行的工作。

　　回到808兄弟企业之后，霍强他们三个去忙了，张乐天自己回到了办公室。现在冯氏集团和808兄弟企业都行动起来了，他自己也得把这件事情再考虑考虑。

　　姜少君的情况就暂且当作消失吧，到现在也是一天的时间过去了，张乐天猜测施拉亚财团的人应该已经察觉到了不对劲。最大的领导不见了，施拉亚财团肯定要经历一阵慌乱，其实这也是一个打击他们的机会。

　　而且因为姜少君的后面是遮天组织，张乐天不得不严加注意。当他考虑了一会之后，就给牛煌打了个电话。

　　张乐天的想法是要让牛煌去监视施拉亚财团那边的动静。


　　第397章 进军永乐市

　　无论在什么时候，只要张乐天一召唤的话，牛煌肯定是屁颠屁颠第一时间赶到。今天也是一样，张乐天挂断电话之后没多久，牛煌就出现在了他的办公室里。

　　牛煌进门之后，首先给乐天哥问好，然后就问道：“乐天哥今天叫我过来，是有什么指示吗？”。

　　这要是让外面认识牛煌的人看到这一幕的话，肯定是要吃惊的眼珠子都掉下来。牛煌现在是整个江州市地下世界的皇帝，不管是哪方面的人，见了牛煌那必须都的是小心翼翼，客客气气的。

　　还有牛魔帮的那些成员，自从牛煌带领他们一统江州市的黑道之后，每个人的地位啊，收入啊，都上升不少。这样以来，他们对牛煌这位老大的敬意和忠心就更加深厚了！牛煌在小弟们的追捧下，逐渐的也养成了他威严的上位者气势。

　　但是现在，在张乐天的面前，牛煌就是一个最听话，最热情的小弟！他都恨不得时时刻刻的站在张乐天的身边伺候他！

　　牛煌本来就是打定了注意要抱张乐天大腿的，可是他万万没有想到，这么快张乐天就对他的忠心给予回馈了。

　　张乐天让牛煌坐下说话，然后他慢慢的说：“老牛啊，现在江州的老大当的怎么样？”。

　　牛煌一时半会没有听出来张乐天的话里有什么含义，不过就算是张乐天和他闲聊，他也是非常恭敬的回话：“现在都挺好，都是仰仗乐天哥的照顾。”。

　　张乐天对牛煌的这种态度是非常满意的，他点点头之后继续说：“其实我也没照顾你什么，不过现在倒是有个事，看你有没有兴趣？”。

　　乐天果然是有安排，牛煌立刻就连连点头：“什么事乐天哥你尽管交代下来就好，我一定给您办好了！”。

　　“不错，很有老大的气势嘛，那你想不想再当一个老大呢？”张乐天微笑着说道。

　　牛煌很困惑，他觉得乐天哥说的话他怎么一点都听不懂呢，他自己现在就是老大啊，哪里还有什么其他的老大呢？“乐天哥，我这脑子不好使，没听明白您的意思。”。

　　这种坦诚也是张乐天考察牛煌时的一个参考，他继续说：“我的意识是，你有没有兴趣也当永乐市的老大？”。

　　“啊？”牛煌听完乐天哥的这句话之后，先是错愕，脑子里一打转立刻就想明白了，随后他就被狂喜的感觉给淹没了。“乐天哥，您的意思难道是说？”。

　　这简直就是天上掉下了一个超级大饼正好砸在了牛煌的头上，突如其来的巨大幸福感简直让牛煌都快缺氧了，他甚至有一种做梦的不真实感。

　　张乐天看着牛煌那副云里雾里的样子，倒是能理解他的想法，想笑吧觉得自己还得维持乐天哥一向威严的形象，所以他就忍住了。继续用刚才的语气说：“你没听错，就是让你去做永乐市的老大！”。

　　乐天哥再一次明确之后，真实感重新回到了牛煌心里，他这下真的是非常非常兴奋了！

　　在东海省，最富有的城市是江州市，而最大的城市则是永乐市！地盘大了市场也大，如果能成为永乐市的老大，那牛煌立刻就可以坐上东海黑道的第一把交椅！

　　对于牛煌来说，走出江州，冲向永乐，将会成为他人生和事业上的一个巅峰！

　　如果是以前的话，牛煌根本不会，也不敢有这个想法。现在牛魔帮虽然统一了江州市的黑道，但是牛煌对永乐市的永寿帮很清楚，实力绝对比牛魔帮强大！

　　不过现在一切都不是问题了，只要乐天哥一发话，哪怕永寿帮强大的能顶到天上，乐天哥都能给他一脚踹到了！

　　牛煌的心情被这个绝好消息来来回回冲刷了好几遍之后，随后就稍微的平静下来。牛煌的头脑还是很清醒的，既然乐天哥给了他这么大的好处，肯定是有事要让他去做的！

　　随意牛煌就努力的让自己镇定下来：“乐天哥，有什么事要交给我老牛做的，您尽管说！”。

　　张乐天一看牛煌的这一番起伏表现，心里对他的评价不由得又高了几分，看来牛煌是个很知机的家伙，并没有因为刚才的事情而高兴的头脑发晕。他能这么快的就领会张乐天的意思，让张乐天的心情也很好。

　　这就说明一点，张乐天的眼光是很好的，看人是没错的，他栽培扶植牛煌是正确的！

　　“恩，不错，的确是有事情让你去做！”。

　　张乐天的初衷是想让牛煌去监视施拉亚财团的动静，这样他才能及时掌握施拉亚财团的情况，还有遮天是否会派新的异能者到施拉亚财团来。但是施拉亚财团在永乐市，牛煌一个外地的老大，肯定是起不到多少作用的。

　　所以为了让牛煌能够完成这个任务，张乐天就想到了更多！如果让牛煌的势力发展到永乐市的话，进一步成为永乐市的老大，那么这件事情就容易多了。

　　这就是张乐天的考虑，而牛煌以他一向的中心赢得了这个机会，也是一分耕耘必有一分收获！

　　张乐天把监视施拉亚财团的事情说了之后，牛煌立刻就拍着胸脯信誓旦旦的保证一定完成任务。牛煌当然是知道施拉亚财团的，而且去永乐市监视施拉亚财团的话，肯定非常的困难！但是有乐天哥的支持，什么困难都是纸糊的！

　　牛煌的这种态度，正是张乐天需要的。不管你能力如何，态度一定要端正，这样的话，才能获得更多的支持。张乐天让牛煌去当永乐市的老大，并不是简简单单说一句话就行的，他已经有了初步的考虑。

　　接下来张乐天就把他的想法告诉了牛煌，首先是让牛煌派一批人马过去，先想办法在永乐市插一脚，同时开始监视施拉亚财团的任务。在接下来的过程中，张乐天将作为牛煌的最大后盾，最强战力，全力的支持他在永乐市打地盘！

　　牛煌这个老大不是白当的，抢地盘这种事情他最擅长了，现在有了张乐天的支持，他信心十足！


　　第398章 危机降临

　　在认真的聆听了张乐天的教诲之后，牛煌欢天喜地的回去了，他准备回去之后就开始召集弟兄们，明天就向永乐市进军！

　　张乐天现在把所有的事情都安排好了，他自己反倒是变成了一个更清闲的人。和施拉亚财团竞争的具体事项由兄弟们去负责，盯梢的事情由牛煌负责，他现在只需要把控中枢就行！

　　既然没什么事情了，就先回学校吧。霍强他们三个还要加班奋战一会，所以他自己就先走了。

　　回到学校刚好是到了吃饭的时间，张乐天顺路就走进了不夜天。在僻静的角落里找了张桌子坐下，点了两个菜要了一瓶酒，张乐天自斟自饮，倒也挺有几分悠闲的姿态。

　　这顿饭快吃完的时候，张乐天的手机突然响了，一看是来了一条短信。打开之后发现是一条转发自江大家园论坛的短信。

　　刚开始看到这样的短信时，张乐天一时之间还没有反应过来，心想江大家园论坛怎么会给他转发一条短信？稍微回想了一下，张乐天的记忆才清楚起来，终于想起来以前他把自己的手机号和江大家园论坛是绑定在一起的。

　　当时绑定手机号的目的就是为了接收八卦男孩给他发的站内信，这从来都没有转发过的短信今天突然来了，难道是八卦男孩有消息了？心里着急，张乐天连忙就打开了短信，果然是八卦男孩发过来的。

　　短信的内容非常具有震撼力：“赶紧上线，这次你走运了，两条消息一起发给你，只要你一百万！”。

　　张乐天看到这条信息的内容后先是惊讶，不过他更多的是觉得无奈，心想这个八卦男孩是不是掉到钱眼里去了，这天天的就想着钱，不知道总提钱伤感情嘛！

　　虽然在心里吐槽着，但是张乐天对这条信息还是非常重视的，剩下的菜也不吃了，匆匆忙忙的结完帐就赶回了宿舍。

　　以最快的速度打开电脑登录论坛，张乐天就看到了那个闪烁的小信封！

　　在论坛里，这条站内信还属于未读状态，所以张乐天直接打开以后就给八卦男孩回了过去：“我来了！”。

　　八卦男孩应该是一直在线上等张乐天，片刻之后就回信了：“不错，速度挺快，钱准备好了吗？”。

　　张乐天的心里正着急呢，关于遮天和无间行者的信息是他最想知道的，结果八卦男孩还在这拖延时间，他的心里就有些不爽：“你放心吧，钱就在银行里放着，看到你的消息自然就把钱给你打过去了。”。

　　隔着电脑和网络，八卦男孩似乎也感受到了张乐天的不爽，所以他这次就没有再卖关子，而是把真正有用的内容发了过来。

　　撒拉扎死亡事件过去了这么久，无间行者终于有所行动了。据八卦男孩的可靠消息，无间行者这次派出了一个B级异能者来到华夏国调查撒拉扎的死因。八卦男孩现在只掌握了这个人的基本信息，他叫做窘瑟夫，中年男子。

　　另外一点，也是非常重要的一点，八卦男孩还知道他拥有特殊异能。但是具体的特殊异能是什么，暂时就没办法探查出来了。窘瑟夫已经从无间行者总部出发了，应该就在这一两天之内到达华夏。

　　B级异能者，张乐天看到这条消息之后，稍微有一些压力。来人只是比他高了一级而已，张乐天并不是很担心。目前张乐天的境界是C级中阶，而且按照他最近一段时间的修炼情况，升级到B级也是不远的事情了。

　　因为有天运决的关系，所以张乐天对自己的实力还是非常有自信的。现在他唯一拿不准的就是这个窘瑟夫拥有的是特殊异能。目前为止，张乐天一共遇到过两个拥有特殊的异能的人，一个是撒拉扎会重力操控，一个是姜少君会控火，都令他十分的头痛。

　　这个窘瑟夫是B级的高级异能者，如果他的特殊异能比较诡异厉害的话，那对张乐天来说，威胁就更加大了。

　　还好张乐天的性格非常坚强，水来土掩，兵来将挡！至少目前张乐天已经提前掌握了情况，就可以做出一些准备，不至于被对方杀上门来才知道！

　　窘瑟夫是一个外国人，这点对于张乐天来说也算是一个可以利用的地方。江州市的外国人虽然比较多，但是平时张乐天在生活里最多也就是接触过外教而已。所以他的防备范围也可以缩小很多，他只需要注意接近他的外国人就行。

　　无间行者的消息看完之后，张乐天又收到了一条八卦男孩发过来的新消息。这条站内信是关于遮天的，张乐天打开一看，心里当时就咯噔一下。

　　八卦男孩对于这条消息自己也不太确定，所以他先声明了一下，仅供张乐天参考。据说遮天有一位高层人物来到了华夏国，这是真正的高层，他的实力至少是A级高阶，很有可能是S级！

　　对于B级异能者，张乐天还有信心一战，但是他光看到A级，S级这些字眼，心里就涌上几分无力的感觉。

　　关于遮天的这条消息很短，就这么结束了。张乐天现在只知道一件事情，就是他的身边很有可能会出现一个高级的异能者！虽然只是一个据说的消息，有很大的不确定性，但是张乐天必须想到最坏的情况。

　　所谓最坏的情况，那就是这条消息是真的，的确有一个强大的遮天高层来到了华夏国，而且是来到江州市！

　　考虑周密，才好做完全准备，这就是张乐天的原则。

　　看完这两条信息之后，张乐天的心情就变得有些沉重，他也没有和八卦男孩多聊些什么，只是把一百万给他转了过去，然后直接就下线了。

　　无间行者异能者的威胁近在眼前，所以张乐天必须立刻开始着手准备了。

　　这个时候张乐天开始呼唤Xboy：“Xboy，你在吗？”。

　　Xboy当然一直都在了，所以他立刻就回答了张乐天：“我在主人，有什么事吗？”。

　　“你对B级异能者了解多少？”。


　　第399章 异类童子功

　　Xboy有点奇怪，张乐天的这个问题问的太含糊不清了：“主人，你是想问哪一方面呢？”。

　　张乐天一听Xboy说的，也就明白自己是太着急了，于是他就把窘瑟夫的事情告诉了Xboy。

　　主人的安全受到了威胁，Xboy当然要尽力的帮助张乐天，所以他就开始思考张乐天的问题。随着张乐天异能的不断提升，Xboy所知道的资料就越来越多起来。按照他自己的说法，他本身应该是具有一个非常庞大的资料库，而读取这些资料的权限，就是和张乐天的异能水平息息相关的。

　　现在的Xboy就不比以前了，以前他只能给张乐天讲一些异能界的基本情况，现在他知道的东西多了，自然能够对张乐天的帮助更大。

　　组织了一会语言之后，Xboy就对张乐天说：“主人，想要升级到B级的话，精神力必须达到20000。”。

　　这个时候张乐天差点从椅子上跳了起来：“什么？20000？那也太多了吧？”。

　　Xboy对张乐天表现的这么意外并没有像往常那样认为张乐天见识太少，而是耐心的给张乐天解释：“主人，你别这么紧张，其实按照正常的情况来看，异能没升一级的话，修炼精神力的速度就会加快一些。”。

　　这么一说，张乐天倒是有些明白了，一个人从D级升级到C级的话，必须达到5000精神力，到了B级则是一下子跳到了20000，虽然这个阶梯有点高，但是精神力的增长速度也相应的提高了，实际的差距就不是那么大了。

　　随后Xboy的声音继续在张乐天的意识中响起：“还有一些特殊的情况，比如拥有十分厉害的冥想术，或者是像主人你这样的，有其他的方法来促进精神力的增长。这样一来，20000精神力也不是太多了。”。

　　这个消息倒是让张乐天觉得安慰很多，他突然又想到了一个问题：“那我现在的精神力是多少？”。

　　对于张乐天的精神力，Xboy是一直持续关注的，所以他立刻就回答出来：“主人，你现在的精神力已经超过10000了，而且在天运决的作用下，增长速度比以前要快了很多！”。

　　总算是有好消息了，张乐天的心情又舒爽了很多，继续刚才的问题：“恩，那你说B级异能者的异能会有多厉害呢？”。

　　“这个……”Xboy似乎在计算某些东西，沉吟了一下之后才给张乐天说：“主人，关于那个窘瑟夫，不知道他的异能具体是什么，就不好说了。但是可以用上次那个姜少君来对比说明一下。”。

　　姜少君的手段，张乐天是亲身体会过的，所以他对Xboy的这个说法相当感兴趣，仔细的听着。

　　Xboy的声音很慎重：“上次的那个姜少君是C级异能者，如果他升到B级的话，他发出来的火球威力至少能提高1.5到2倍左右。”。

　　听到这个数据，张乐天的心里突然一惊。姜少君和他对战之时，首先打出来的那三个正常火球就足够杀死他了，如果威力再提升两倍的话，那就会更加恐怖！不知道怎么的，张乐天的脑海里又浮现出姜少君临死前的最后一幕。

　　姜少君最后拼死制造出来的那个超级火球才真是称得上威力绝伦，不过超级火球的威力比普通火球大了很多，所以张乐天还不用担心B级异能者会有那么厉害的实力。

　　如果姜少君当时最开始就能用超级火球的话，那张乐天最好的情况就是夺路而逃了！

　　如果Xboy的估算比较有代表性的话，那B级异能者倒不是那么的太恐怖了。因为张乐天还有力量和速度的优势。其实速度和力量结合起来的话，完全能够发挥出令人意想不到的实力来。

　　速度和力量二者如果达到某种高度的话，将会是非常恐怖的大杀器！管他什么厉害的特殊异能，我只要以极速冲到你的跟前，再用你无法承受的极大力量把你一拳给轰死，那还真是一了百了了。

　　张乐天继续向Xboy请教：“Xboy，你的资料库里有没有记载着一些关于特殊异能的内容呢？”。

　　Xboy一阵沉默，显然是在资料库里查询，片刻之后他的声音有点失望：“主人，应该是有的，不过那些资料好像得等你升到B级的时候，我才能看。”。

　　“那好吧，这个倒是不着急，我就是问问。”张乐天倒是不觉得有什么失望。

　　就在这个时候，Xboy的声音突然一高：“等等，主人！”。

　　难道是Xboy能够查阅部分资料，张乐天的心里突然有了一点期待，但是Xboy的声音中怎么好像带着几分无奈呢？

　　“主人，完了，我刚才查询资料库，突然发现一条对你来说也许很重要的情况。”。

　　张乐天纳闷了，也许很重要，什么意思呢，于是他就让Xboy赶紧说出来。

　　Xboy说话有点怪怪的：“主人，你还是处男吧？”。

　　噗——

　　这句话问的可真是时候，张乐天刚刚喝了一口水，全给喷出去了！

　　“Xboy，你问这个干什么！”张乐天有点恼怒，怎么突然就转到这上面来了。虽说Xboy和他已经是亲密无间，但是这种问题，也不好拿出来讨论吧。

　　Xboy那是相当之聪明，自然也知道张乐天的尴尬，所以他就赶紧解释：“主人，你别误会，我可对你的私生活不感兴趣。我是刚才从资料库中得到一条信息，和你是否是处男有关系。”。

　　“啊？”张乐天想不明白，Xboy的资料库里怎么会有这么稀奇古怪的东西，所以他就让Xboy赶紧告诉他。

　　结果一听完之后，张乐天就楞了，嘴里喃喃自语的说了一句：“这特么怎么和练童子功一样！”。

　　别看张乐天现在已经好几个女朋友了，但是他一个都还没有推倒呢，他现在是标准的处男。而深藏在Xboy的资料库的那条消息，则是传达了一个很明确的消息，要让张乐天保持童子之身。

　　原来是和他修炼异能有关，如果张乐天想保持快速，顺利的修炼异能的话，就必须坚持处男生涯。如果说他哪天忍不住把哪个妹子给推倒了，异能就会停滞！

　　这太坑爹了！


　　第400章 13P

　　张乐天本来都打算好了，等到把冯嘉千追到以后，他就要结束他的处男生涯了。

　　四个女朋友，想推倒哪个就推倒哪个，而且张乐天还有一个十分刺激的想法，那就是大家一起来个5P，那是多么爽的事情啊！

　　一张大床上，张乐天左拥右抱，想想就让人觉得热血冲顶！

　　可是，就是现在，这一切美好的愿望都成了泡影！

　　这是谁定的该死的规矩！

　　张乐天都想骂人了，但是骂谁呢？真是憋屈啊。

　　Xboy查到的这条的信息并没有说死，张乐天可以去推倒妹子，推倒女神，推倒校花都行。但是爽了之后呢，异能可就不爽了。

　　异能要是停滞下来的话，问题可就大了。最根本的一条就是张乐天要完成他的追美任务，那么异能在其中起到的作用一定是决定性的！如果异能没有什么进展的话，张乐天就很有可能无法完成追美任务，到时候只有一个下场，嘭！

　　这是远的，再说近的，现在张乐天就已经面临危险了，无间行者派出来高级异能者已经在路上了。这个B级的家伙张乐天有信心对付，但是以后还有可能来更厉害的家伙！

　　如果张乐天的异能不再进步的话，到时候可真就是完蛋了！

　　所以……只能忍了！

　　张乐天一下子就蔫了，Xboy察觉到张乐天的状态，想安慰两句，可是他突然发现，他自己并不知道怎么去安慰这个。最后，Xboy也只能长叹一声，表示爱莫难助了。

　　不过Xboy是个好助手，总是不希望自己的主人心情失落。所以沉默了一会之后，他就对张乐天说：“主人，其实这也是好事！”。

　　张乐天无精打采的问了一句：“哪好啊？”。

　　“你想想主人，要是今天没有及时发现这条规矩的话，结果你就啪啪啪了，那岂不是更糟糕！”Xboy语重心长的说道。

　　一听Xboy这么说，张乐天差点都笑了：“啪啪啪，你从哪学的这个词啊？”。张乐天很是感叹，Xboy倒是不需要推倒妹子，但是这词用的还真是顺溜呢。

　　这算是成功的转移了张乐天的注意力，Xboy很是高兴：“嘿嘿，主人，你别忘了，我可是经常上网哦！”。

　　哎，网络啊，把这么单纯的一个Xboy都给改变了，张乐天可不想让Xboy的三观都毁了，所以就提醒了他一句。

　　“主人，你放心吧，我的内心那可是相当坚定的。我这不就是为了逗你开心嘛，我可不想你，天天就想着怎么推倒妹子！”Xboy又开始调侃张乐天了。

　　不过说真的，经过Xboy的这么一打岔，张乐天的心情还真是好了点。他本来就是乐天派嘛！又不是一辈子不能推倒妹子，先忍忍吧！

　　Xboy看到张乐天的心情恢复了，他的目的也就达到了，不过他显然是为张乐天想到了更多：“主人，你还可以这么想呀，你就化悲愤为力量，努力提高异能，然后早点把追美任务完成。到时候，你可就有12妹子让你随便推倒了！5P算什么，13P才碉堡了呢！”。

　　张乐天这下是彻底无语了，Xboy这大概算是天底下最另类的鼓舞人心了吧。不过……13P，那会是什么感觉呢？

　　这下张乐天是真的被Xboy说动了，他有了更新更高的追求，那就是，13P！

　　为了这个崇高而又远大的目标，张乐天决定努力提高自己的异能水平，同时加快追美的步伐，一边早日实现伟大的幸福目标！

　　这一段小插曲算是过去了，遮天和无间行者这两个超级异能组织给张乐天带来的压力也在无形中化解了很多。张乐天总算是能够首先做一些准备，这样他度过难关的机会就更大一些！

　　过了没多久，霍强，杨俊和李斌都回来了。虽然是工作到了深夜，但是他们每个人都像是吃了十全大补丸一样，非常的兴奋。

　　大家一进宿舍，就拉着张乐天，把他们想到的那些对付施拉亚财团的绝妙方法都说了出来！张乐天听了之后都觉得哥几个简直是太厉害了，照这么搞下去的话，施拉亚真就成了兔子的尾巴长不了多久了！

　　808宿舍今天晚上很热闹，这哥几个一直聊到大半夜才睡觉。要是施拉亚财团的人知道有人这么惦记他们的话，估计他们就睡不着了。

　　施拉亚财团永乐分部的几个高管今天过的都很不好，因为他们的顶头上司失踪了！

　　姜少君平时的习惯是在公司呆半天，有时候是上午，有时候是下午。但是今天一天都没见他的影子，公司还有几件事情等着他处理呢！

　　等到快下班的时候，这几个高管都有点着急了，因为姜少君从来不会这样，就算他不来公司的话，也会打电话说一声。但是像今天这种情况，绝对是头一次。

　　不仅找不到人，连电话都打不通。姜少君的手机是关机状态，而他别墅里的固定电话则是一直没有人接。

　　姜少君去哪里了？

　　几个高管心里有点慌，他们都知道姜少君是总部派下来的。而且根据小道消息，这个姜少君背景很神秘，身份很高大。

　　要是姜少君在永乐市出什么状况的话，他们这几个高管对上面是都交代不过去的。他们四个人坐在一起想了半天，最后决定先去姜少君的家里看看情况。

　　四位高管，带上了公司保安部的人一起来到了姜少君的家里。虽然保安部的人十分有经验，但是张乐天在走之前已经把别墅里的痕迹全都清除了，所以他们没有任何的发现。

　　这也是因为他们没有想到更多的情况，他们每个人先入为主的观念当然是不希望姜少君受伤或有什么意外了。如果有人这么想的话，他们的清查工作肯定会更加的细致，说不定会发现某些特别的地方。

　　大家困坐在姜乐天的别墅里，努力的思考着姜少君到底去了哪里。姜少君在江州市没什么朋友，这是公司里大部分人都知道的，所以大家也都想不出来去哪里找他。

　　但是他们谁又能想到，也许他们现在就坐在姜少君的骨灰上呢！


　　第401章 做掉窘瑟夫

　　最后实在没办法了，施拉亚财团永乐分部的这几个高管只好报警。虽然是大半夜报警，但是施拉亚财团属于永乐市甚至是东海省内最大的企业之一，自然是受到上面重视的！警方开始寻找姜少君。

　　姜少君的异能者身份，包括他的背景，只有施拉亚财团总部的几个人才知道。所以在永乐市这里，他只是被当做一个普通人来对待。不过现在警方已经介入了，张乐天虽然已经清理了痕迹，但是后面警方会查出来什么还真不好估计。

　　第二天一大早，张乐天依旧是按时起床，然后来到操场上练习天运决。虽然他现在不得已处在了一种需要戒欲的状态中，但是他却没有任何的抵触心理，照样是勤加练习。

　　其实张乐天到现在为止仅仅是接吻，拥抱过而已，并没有真正的接触男欢女爱，所以他还能比较好的控制自己的欲望。这对于他来说其实是一个有利的地方，不被欲望所迷惑，才能专心致志的修炼。

　　尤其是天运决，这是他目前最大的依仗！修炼天运决的好处是显而易见的，不过它对张乐天的精神力增长有多么大的贡献，仅仅是让张乐天能够脱胎换骨这一点，就是非常的神奇！

　　张乐天自己对天运决更是极度重视，在爷爷把完整版的天运决传授给他的时候，就郑重的叮嘱过他，一定要好好的修炼天运决。张乐天当然是非常尊重爷爷的期望！

　　目前就有一个切实的威胁在身边，那就是窘瑟夫！如果窘瑟夫动作快的话，今天可能已经到华夏国了，然后来江州也不过就是一两天的事情！

　　所以现在张乐天的实力没增加一点，都对他是有极大帮助的！而天运决，就是他实力增长的源泉！

　　张乐天练习完天运决之后，打算去吃早饭的时候，牛煌的电话打过来了。

　　接通电话之后，牛煌的声音非常兴奋：“乐天哥，今天我已经派了一百个兄弟出发去永乐市了！监视施拉亚财团的任务今天就开始执行！”。

　　张乐天听完之后心想，这牛煌的动作真够快的，这才早上七点多，就把手下的兄弟派出去了，很积极嘛！牛煌现在的心情的确是非常积极主动，他觉得自己事业的第二春马上就要来到了，当然这一切都是拜乐天哥所赐的。

　　这个时候张乐天突然心中一动，就给牛煌说道：“恩，很不错，老牛，你现在过来江州大学的门口，有一家不夜天饭馆，咱们一起吃个早饭。”。

　　哦也！牛煌一听乐天哥竟然叫他过去一起吃早饭，心情简直是太激动了！乐天哥真是太赏脸了！牛煌真是非常兴奋，现在他和乐天哥的关系看来是越来越近了。

　　平时张乐天找牛煌办事的时候，牛煌都是第一时间赶到。今天张乐天找牛煌一起吃早饭，牛煌更是飞速而来，让他的司机以最快的速度把他送到了江州大学，一路上闯了无数红灯，不过牛老大自然是不会在乎被罚的。

　　张乐天从操场走到不夜天，刚刚坐下和燕小五聊了两句之后，牛煌就已经出现在了不夜天的门口。

　　“乐天哥，早上好啊，您真是给面子！能和您一起吃早饭，是我最大的荣幸！”牛煌一进屋看到张乐天之后就是一大堆的阿谀奉承之词。

　　也难怪牛煌觉得这么高兴，他自己就是当老大的，他平时如果说让哪个小弟陪他吃饭的话，肯定是因为特别赏识那个人。现在推己度人，乐天哥肯定也是特别看好他的。

　　“来了啊老牛，过来坐吧。”对于牛煌这种热情的态度，张乐天不反感也不拒绝。牛煌的这种表现，也是他想要看到的，正好就说明了牛煌对张乐天的忠心程度。

　　加入牛煌只是虚伪的想要讨好张乐天，或者心里有其他想法的话，那是根本瞒不过张乐天的。到时候他的下场可就悲惨了，所以说，牛煌一开始的算盘就打的很正确。一心一意的抱乐天哥的大腿才是正道。

　　牛煌坐下之后，张乐天顺便介绍了一下。

　　“老牛，这位是我的朋友，这里老板，燕小五。”。

　　“燕老板，这是老牛。”。

　　张乐天淡淡的介绍了一下，牛煌立刻就伸手和燕小五握了一下手：“燕老板，你好你好。”既然是乐天哥的朋友，那肯定是要尊重的。

　　燕小五也是很热情，大家都是朋友嘛。不过他要是知道眼前这一位满脸笑容的中年男子就是整个江州市的老大，他恐怕就没有这么淡然了。

　　随后燕小五就问：“你们吃点什么？”。

　　张乐天随便要了点豆浆油条小菜什么的，牛煌和乐天哥一起吃饭，自然也是跟随乐天哥的脚步，和他要的东西都一样。

　　燕小五说了一声稍等，就转身去准备了。这边张乐天就对牛煌说：“老牛，永乐市那边你放手做就可以，有什么解决不了的事情提前给我说就可以。”。

　　牛煌连连点头，有了乐天哥这句话，就没有什么搞不定的事情了：“是是是，你就放心吧乐天哥！”。

　　张乐天嗯了一声，随后就说起了他早上刚刚想到的一件事情：“老牛，还有一件事，最近可能有个老外要来江州市，你帮我留意一下这个人。”。

　　牛煌一听，这事简单的很：“没问题乐天哥，是什么人？”。

　　张乐天是早上听到牛煌说监视施拉亚财团的时候想到的，让牛魔帮的人也监视一下窘瑟夫。要是被动的等待窘瑟夫来找他的话，那样可能会很麻烦。现在不如主动出击，如果能提前掌握了窘瑟夫的情况，那张乐天可就从容多了。

　　这种事情自然是交给牛魔帮这个地头蛇去做了。现在牛魔帮的小弟遍布全市，让他们注意一个新来的外国人，应该是很容易的事情。

　　所以张乐天就接着说：“我只知道这个老外的名字叫窘瑟夫，他应该是最近这几天就会来江州市。你只需要找到他，一直盯着他就行，我要随时掌握他的行踪。”。

　　牛煌是很会察言观色的，一听张乐天的语气，他就明白了：“乐天哥，要不要我帮您直接做掉他？”。


　　第402章 胡思乱想

　　张乐天对牛煌的主动帮忙倒是很欣赏，只不过牛煌的手下和窘瑟夫完全不在一个层次上，去了也是白白送死。“不用，你们只需要监视他就可以，而且一定要小心，那个老外是个高手！”。

　　牛煌心里一惊，张乐天的身手有多厉害他是非常清楚的，能被乐天哥成为高手的人？那看来真得小心了。

　　一顿早饭吃的很快，牛煌吃饭之后，就匆匆忙忙的走了，张乐天交代的新任务很着急很重要，所以他必须尽早就去布置。

　　牛煌走了之后，张乐天心想现在去做点什么呢？该安排的都安排好了，那现在就去泡妞吧！

　　泡妞自然是去泡冯嘉千了，张乐天还是很有心的，他知道这两天是冯氏集团和808兄弟企业联合大战施拉亚财团的关键时刻！作为冯氏集团的大小姐，而且他父亲还不在身边，冯嘉千肯定是要担负起全局的责任，会特别特别的忙。

　　特别忙的话，张乐天去找冯大小姐出去吃午饭就不合适了。其实张乐天知道，他要是去找冯嘉千出去吃饭的话，冯嘉千肯定会把时间安排出来和他一起去的。但是现在的这种关键时期，张乐天还是希望冯嘉千不要那么劳累的，所以时间还是留出来的好。

　　不过工作虽然忙，饭还是要吃的，不然饿坏了身体就不好了。所以张乐天就带了一份爱心午餐去看望冯嘉千了。

　　张乐天一共带了四菜一汤，都是冯嘉千喜欢吃的。当他把餐盒摆在冯嘉千的桌子上的时候，饭菜的香味一下子就把埋头苦干的冯嘉千给吸引住了。

　　“哇，太香了！”光是听冯嘉千的声音，就让人觉得这顿饭肯定特别美味。冯嘉千连忙过来打开餐盒，一看竟然全都是自己喜欢吃的菜。而且荤素搭配非常合适，她一点都不用担心吃多了会长胖的问题！

　　冯嘉千突然间就觉得从心底涌上几分说不出道不明的感觉，她看看餐盒里的饭菜，又看看张乐天，特别特别的感动！

　　“你真是对我太好了！”冯嘉千现在都恨不得上去狠狠的抱一下张乐天，不过现在是公司里，大小姐还是很会把握程度的，所以她就赞美了张乐天一句。

　　张乐天微微一笑，把餐盒里的饭菜拿出来一边往桌子上摆，一边说：“看你客气的，我是你的贴身保镖嘛，给你送饭那是应该的，应该的。”。

　　冯嘉千觉得她自己找的这个贴身保镖简直就是太棒了，她心里对张乐天的好感是直线上升！随后他们两个人就在冯嘉千的办公室里一起吃了午饭。虽然简单，却也丰盛，因为这其中包含着张乐天的关心与呵护。

　　吃完之后，冯嘉千转身拿起自己的杯子喝水。喝完正要把杯子放下，她突然发现张乐天那里竟然没有水喝。这个时候她心里有点小小的歉意，张乐天来了之后她都忘了让秘书给他倒水了！

　　也不知道大小姐心里是怎么想的，她的手没有放下，而是直接把自己的水杯送到了张乐天的面前：“你也喝水吧！”。

　　张乐天刚才正在夹菜，倒是没注意冯嘉千喝水，不过他一看眼前的杯子明显是冯嘉千的，他就说：“大小姐，这是你的杯子呀，给我喝水你不介意啊？”。

　　冯嘉千知道张乐天这是好意，所以她就有了开玩笑的心思，做出一副挑衅的样子：“怎么，你不敢喝啊，怕我有传染病吗？”。

　　张乐天一看大小姐的样子，心想她这一吃饱精神马上就来了，斗嘴时间又要开始了。但是张乐天也不会立刻缴械的，他接过水杯就喝了一口：“喝就喝，怕什么呢！”。

　　喝完之后，张乐天把杯子重新还到了冯嘉千的手里，这个时候他突然嘿嘿一笑：“你知道吗，别人都说这种情况，你要是再用这个杯子喝水的话，那咱们俩可就相当于间接亲嘴了！”。

　　张乐天这么说，也就是顺便开个玩笑反击一下大小姐，对于冯嘉千愿意把自己的水杯给他喝水，张乐天的心里是非常高兴的，这说明冯嘉千的关系和他越来越近了，好现象啊！

　　但是张乐天刚才并没有看奥冯嘉千先喝水，要是他看到的话可就不会这么开玩笑了。

　　冯嘉千刚刚从张乐天的手里接过水杯，突然就听他说了这么一句，她的手当时就是一抖，差点没把剩下的半杯水给倒了！

　　“哎呀！”冯嘉千的心里惊呼一声，心想可不就是这样吗，她自己刚刚喝过水的杯子，然后张乐天马上又喝了！而且很有可能张乐天刚才喝水的位置就是她自己嘴唇碰过的地方呢！

　　冯嘉千想到这里，突然之间就觉得自己的嘴唇上好像有一种酥酥麻麻的感觉。是一种很难受的感觉，但是好像又有点……希望这种感觉多停留一会？

　　这种感觉纯粹就是冯嘉千的心理作用，她还没有和别人亲过嘴呢！冯嘉千又觉得自己脸上一热，她连忙就趁着放杯子的动作把身体转了过去，背对着张乐天！可不能让他看见自己脸红不对劲的样子。

　　怎么能这样呢？真是害羞呀，难道自己的初吻就这么给了他！

　　冯嘉千一直没有交过男朋友，所以对这些男女之事也是懵懵懂懂的。张乐天就是随口开个玩笑说什么间接亲嘴，结果冯嘉千立刻就当真了。

　　等到冯嘉千调整了一下自己的心情，再转过来面对张乐天的时候，她看向张乐天的眼神就发生了变化。

　　冯嘉千努力的控制着自己的心情，可是在她的脑海里，总是有一个想法挥之不去！现在这样算是简介亲嘴了，那要是和他直接亲嘴呢？

　　这个想法就像是一头活泼的小鹿，把冯嘉千的内心撞的摇摇欲晃，她感觉自己全身上下都变得有些热了。

　　幸好，吃完饭之后，张乐天就说不打扰冯嘉千的工作了，他自己先走了！

　　冯嘉千看着张乐天的背影走出办公室，身体有些发软，她坐在沙发里久久没有起来！这下午还怎么工作呀，满脑子都是张乐天！


　　第403章 安全保障

　　张乐天留给冯嘉千一个无限遐想的背影，他要是知道自己的一个小玩笑引起了冯嘉千这么多想法的话，他肯定会留在冯嘉千的办公室里，和冯嘉千好好的“交流”一下！

　　不过现在这样也非常不错了，反正冯嘉千的心里对张乐天又多了几分好感和那种说不清道不明的感觉。也许有一天冯嘉千会明白过来，那种感觉其实就叫做喜欢！

　　张乐天从冯氏集团总部离开之后，又去了一趟808兄弟企业。最近大家都在忙着和施拉亚财团竞争的事情，所以都非常的投入，晚上都加班到十点多才回去。

　　作为808兄弟企业的董事长，张乐天肯定不能是光知道泡妞，不去关心关心兄弟们。张乐天不是那种见色忘义的人，反而，他是色义兼顾！

　　到了公司之后，张乐天就有一种很明显的感觉，公司里现在的气氛大为不同了。如果说前些日子公司里还是阴云密布的话，那现在简直就是火热朝天！

　　虽然万脑灵有问题这件事情仅限于几个高层知道，但是所有的员工都很清楚一个信号，那就是公司现在已经有很好的办法来反击施拉亚财团了！而他们所要做的事情就是配合公司的战略，做好自己分内的工作，准备对施拉亚财团的大反攻！

　　张乐天进到大家一起工作的办公室里，然后就问起了大家的具体计划。

　　现在每个人都忙的不可开交了，最后还是霍强抽出一点时间把他们的计划告诉了张乐天。目前冯氏集团正在准备一场新闻发布会，这个新闻发布会的规模非常大！不仅东海本地的所有媒体都被邀请了，就连国内其他省市的一些知名媒体都邀请了过来！

　　曝光！万脑灵的问题不仅要在东海一个地方曝光，而是要在全国曝光！在全国媒体朋友的面前，冯氏集团要给施拉亚财团一个大大的耳光！

　　而808兄弟企业这边则是配合冯氏集团的工作，只要新闻发布会一召开，808兄弟企业就负责联系东海省内所有的经销商，务必要把万脑灵从东海的市场上清除掉，然后由觉灵散占据整个东海市场！

　　现在市面上只有觉灵散和万脑灵这两种保健类的药品提供大脑潜能开发的效果，所以这就是一场简单的，直接的一对一的战争！

　　张乐天听完之后，觉得冯氏集团和808兄弟企业的战略都非常好，他也就不用发表自己的意见了。不过随后他就想到一个问题：“你们有没有想过施拉亚财团会狗急跳墙，做出一些激烈的行为来？”。

　　大家听到这个问题之后都有点不明白：“激烈的行为？乐天你是指哪方面呢？”。

　　张乐天其实是想到了之前施拉亚财团偷配方，还有姜少君的种种行为，所以他就说：“咱们这相当于是要施拉亚财团的老命，我怕他们会采取暴力行动！”。

　　这下大家是挺清楚了，不过李斌随后哈哈一笑：“你放心吧乐天，咱们公司的保安部可不是吃素的，这不是有暴龙呢吗！”。

　　李斌这么一说，霍强和杨俊两个人也都笑了，看来大家对暴龙哥都很有信心。

　　这样一来，就换成张乐天有些不明白了，暴龙哥和他手下的实力还算不错吧，张乐天都清楚这些。但是现在看哥几个的意思，就好像暴龙是有多么厉害一样。

　　张乐天一追问才知道，原来公司这一段时间发展的很快，生意也做的比较多，所以租用了好几处仓库来存放货物。相应的，每个仓库都要派保安人员过去，所以公司的保安部就新招了很多人。

　　李斌大概的回想了一下，就告诉张乐天，现在公司的保安部都已经有五十多人了！

　　五十多人！张乐天听到这个数字之后，心里的确吃惊，没想到公司现在都发展到这规模了。连个保安部都有这么多人，随后张乐天就问了一句现在公司总共有多少人？

　　这个当然还是得主管人事工作的李斌来回答了，他在那算了半天，然后就告诉张乐天，全公司现在有二百多人！

　　张乐天是真的很感叹了，想当初公司刚刚成立的那会，加上他们四个人，整个公司也就才不到二十人。没想到短短的几十天过去，公司的员工就变得这么多了！人变多是因为业务多了，整个公司都处在一种高速发展的状态之中！

　　看着眼前这三个身上已经略显成熟气息的好兄弟，张乐天可真是感动，现在808兄弟企业已经可以说是正式发展起来了，都是兄弟们全心投入的结果！

　　大家在创业的过程中都非常开心，而且现在也算是打下了小小的基业，让每个人都有了一分安身立命的基础，这才是张乐天觉得最好的地方。

　　张乐天的心中又升起一个想法，是该给公司追加投资的时候了。不过这件事情还不急，等到和施拉亚财团的这一仗打完了再说。

　　无数的想法都是在张乐天的脑海里一闪而过，他瞬间就理清了思路，回到他最初关心的问题上来：“现在有这么多的安保人员，的确也是够了，不过还是得让大家都提高注意，保证安全。”。

　　大家都看得出来张乐天对他们的关心，所以也都让张乐天放心，他们一定会注意安全！

　　张乐天这边的问题都问清楚了，他也就没再继续耽误大家的时间。从会议室出来之后，张乐天就去了保安部。

　　公司的保安部位于大厦的三层，三层这里目前还没有正式的划为办公场地，所以留给保安部刚刚好。

　　暴龙哥一看是张乐天来了，连忙就把张乐天请进了办公室里坐下，他则是站在张乐天的对面等候指示。

　　在公司里，张乐天就是最大的老板，暴龙哥把他自己作为一名下属员工应该有的态度发挥的很好。

　　张乐天看了一眼站的笔直的暴龙哥，对他很是满意，随后他问道：“暴龙，听说现在公司保安部一共有五十多个人了？”。

　　暴龙哥一听，原来乐天哥是来考察工作了，那自然是有问必答，立刻就告诉了张乐天准确的数据：“是的乐天哥，现在保安部一共有五十六名员工！”。


　　第404章 考察保安工作

　　张乐天点点头，继续说道：“恩，公司保安部最早成立的时候，应该就是你加上那十五个老兄弟吧？”。

　　暴龙哥一听张乐天竟然还对他和他的那些兄弟们记得这么清楚，当下就是一阵感动。乐天哥那都是做大事的厉害人物，没想到对他们这些小人物都还这么关注，乐天真是一个好老板啊！

　　心里虽然是很感动，但是暴龙哥回答问题的时候依然是没有迟疑：“是的乐天哥，大家都非常感谢乐天哥给了我们这么好的一个工作。”。

　　张乐天听了一笑：“不用感谢我，你们把工作做好就可以了。最近公司的事情你都知道吧？”。

　　暴龙哥是保安部的经理，好歹也算是公司的中层管理人员，再加上李斌他们三个对暴龙哥也是很信任，所以把准备和施拉亚财团进行商业大战的事情也告诉了暴龙哥。

　　现在听到张乐天说这件公司近期最重要的事情，暴龙哥的精神立刻就是一振：“李总已经告诉我了，乐天哥，我们保安部这次一定配合好公司其他部门，保证公司的安全！”。

　　有这个觉悟就很好，张乐天专门来保安部一趟，就是为了这件事情。“对，暴龙，这件事情一定要重视。我原来看到过你们出手，我记得你和你那些老兄弟的身手还不错！”。

　　能够得到乐天哥这样大行家夸奖，暴龙哥的心里一下子就变得相当得意起来，不过他并没有得意忘形，而且张乐天这个绝顶高手就在他的面前坐着呢！所以暴龙哥还是很谦虚的：“谢谢乐天哥夸奖，我们肯定会继续努力的！”。

　　“恩，努力是应该的，但是也要有努力的方法。这样，你把你原来的那些老兄弟都召集起来，我看看你们的身手具体怎么样？”张乐天思考了一下说道。

　　暴龙哥的脑瓜那是相当之聪明，一听乐天哥的话，他的心里一下子就激动起来，这这，难道乐天哥要指导指导我们？

　　越想越觉得就是这样，暴龙哥一下子就变得特别兴奋，连忙点头称是，然后就跑出去召集人手了。

　　五分钟之后，808兄弟企业最早的一批保安部员工已经全都集合在了公司的三层。

　　等到暴龙哥把张乐天请出来的时候，张乐天的眼前也是一亮。要说暴龙哥还真有那么几分当领导的料子，自从他来到808兄弟企业做保安部的经理之后，就开始用一些半军事化的方法来训练兄弟们。

　　用暴龙哥自己的话来说：“以前在大街上做小混混的时候，大家干什么都可以随意。但是现在不一样了，乐天哥给了我们这个机会，我们就要给乐天哥长脸，给公司长脸，什么事情都得按照规矩来。”。

　　这些前小混混都因为张乐天给了他们一个安稳而且报酬又高的工作而对他心怀感激，暴龙哥这么一说，自然是每个人从心底都非常认同，所以大家的训练也都非常刻苦。

　　耕耘总是有收获的，所以到了现在，张乐天就看到了一排精气神十足的保安部员工。

　　暴龙哥也是一套一套的，把张乐天请过来自后，他就站在了队伍的第一个位置，然后高声喊道：“保安部全体老员工集合完毕，请乐天哥指示！”。

　　三层目前还是空荡荡的，暴龙哥这一喊，整个三层都回荡着他的声音。

　　张乐天上前一步，他也没有什么特殊的表现，站在那里自然就有一个董事长的威严。他先是逐个看了一眼这些保安部的老员工，发现每个人都是精神高度集中，非常专注，每一个人是松懈的。

　　这样很不错！心里给出了一个正面的评价之后，张乐天才开始说话：“大家的心里都是很清楚的，安全保卫工作是整个公司运行中非常重要的一部分。今天把大家集合过来，我就是想看看大家的实力如何？是不是能担负起公司的安保工作？”。

　　张乐天话里的意思非常清楚，在场的每个人都听出来了，张乐天这是来考察他们的工作了，所以每个人的心情都激动起来，一定要在张乐天的面前好好表现！

　　所有的人都非常有纪律，没有人议论，也没有人乱动。大家的目光都集中在张乐天的身上，等待他的下一步指示。

　　张乐天的目光从每一个人的脸上扫过，然后他就给出了进一步的指示。在场一共有十六名保安部员工，张乐天就让他们两个人组合在一起，然后让他们对练一番。张乐天就是想通过这样的方式来考察他的真实实力。

　　分组是很快的，立刻就完成了，然后张乐天随意选了一组，让他们开始对打。

　　当初张乐天看到暴龙哥的这些兄弟们出手，就觉得很有兴趣，因为他们的手法很特别，力度掌握的也非常好。就拿揍人来说吧，他们可以把一个人揍成半死，但是从表面上看，绝对没有拳脚的痕迹，哪怕是连最常见的黑眼圈都没有！

　　所以张乐天现在就打算好好的研究研究，他们这种非常有实战价值的打法。

　　张乐天选了人之后，暴龙哥就对他们说了一声，一定要把自己最强的实力拿出来，在乐天哥的面前好好表现！

　　乐天哥亲自考察工作，所以每个人都十分卖力！第一组出场的这两个人站在空地上，先是对乐天哥行了一礼，然后才开始互相对打！

　　打的很卖力，打的很真实！不过大家都是兄弟，所以没人往脸上招呼，起码脸面要保持好。否则最后在乐天哥的面前鼻青脸肿的，也不是很好看。

　　短短的几个回合过去，张乐天就看的差不多了，然后他就让下一组上场。

　　第二组的两个人和第一组的人表现差不多，都是非常的真实用力。张乐天看的清楚，每个人的身上要是被对方打一下的话，绝对会造成很严重的后果。

　　都是些实诚的好员工啊，每一组的表现都非常好，把他们自己最大的能力都展现在了张乐天的眼前，没有一个人偷奸耍滑的。

　　等到所有组都完成之后，张乐天走到了场地中央：“来四个人和我打！”。


　　第405章 好人有好报

　　啊？

　　什么？

　　在场的每个人都怀疑自己听错了，上去和乐天哥打？

　　大家都十分尊重乐天哥，让他们去打乐天哥，每个人心里的想法都是不愿也不敢。不愿意是因为他们都非常的感激乐天哥，为乐天哥去打人，甚至为乐天哥去挡刀子挡子弹都行，但是绝对不愿意去做伤害乐天哥的事情。

　　不敢则是因为他们都对乐天哥第一次教训他们的经历记忆的非常清楚。当时他们十几个人一起上，都被乐天哥打的落花流水，屁滚尿流，谁还敢和乐天哥动手呢？尤其乐天哥现在还是他们的老板，就更加不敢了！

　　张乐天的命令下了，但是没有人上来，他一看每个人的眼神，就明白怎么回事了。所以张乐天就直接点名了，他指了指暴龙哥和他身边的三个人：“就你们四个了，不用多想，我现在就是考察你们工作的！”。

　　既然乐天哥都已经点名了，要是再不上场的话，就是对乐天哥的不尊重了。所以暴龙哥和那三个被点名的员工就一起来到了张乐天的身边。

　　大家原来都是江湖上出身的，所以也没有那么多婆婆妈妈的表现，虽然心里的都不愿意对乐天不敬的，但是现在乐天哥亲自发话了，他们当然是要老老实实照着做的。

　　暴龙他们四个把张乐天围在了中间，然后同时说了一声“得罪了乐天哥”，然后就一起出手了！

　　现在的张乐天已经远远不是当年的张乐天了，他的武力已经上涨到了一个让暴龙哥他们无法理解的高度。要是当年他们第一次交手的那会，张乐天被四个人围住的话，还有可能被对方打上那么一两拳的。

　　但是现在，张乐天站在一个大约直径两米的圈子里，他的身体像是没有动，又像是化作了高速运动的虚影。总之，暴龙哥和他的三名手下连续不停的打了一分钟，竟然连张乐天的衣角都没有沾到！

　　暴龙哥他们四个被张乐天点名上来，自然不敢有什么故意放水的心思，每个人都是全力出手的！而且暴龙哥他们的实力比当初的时候也有一定的提高，每天的半军事化训练可不是玩的！

　　结果呢，他们的那点实力在张乐天的身上一点用都没有！连续高强度的打了一分钟多之后，他们四个人的体力都有所下降了，这个时候就听张乐天突然说了一句：“不要放松！”。

　　张乐天的这句话就像是一个开关一样，每个人听了之后都以为乐天哥对他们刚才的表现不是很满意，所以立刻就鼓足了力气，开始超常发挥了！

　　这种变化被张乐天非常清晰的察觉了，现在暴龙哥他们的状态才算是稍有起色吧。而张乐天也改变而来他的策略，他竟然主动以身试拳！

　　接下来就听到圈子里连续传出好几声砰砰砰的声音，暴龙哥他们四个人至少每个人都击中了张乐天两三次！

　　因为刚才他们四个人听到张乐天的话之后，都是全力超速出手，所以出拳的速度都非常快！直到他们都击中了张乐天之后，他们才反应过来，连忙都停了下来。

　　收手之后，每个人做的第一件事情就是向张乐天赔罪，连连道歉不停。

　　张乐天一笑：“都不用，我刚才那是故意让你们打到我的！”。

　　这下不光是和张乐天对练的四个人，就连其他观战的人都觉得非常奇怪，乐天哥为什么故意这样做呢？

　　看着周围一圈人都是非常迷茫的样子，张乐天就对他们说道：“我是挺早之前发现你们的出拳有点门道，所以想感受一下，的确是有意思。”。

　　张乐天说的这个有意思指的就是暴龙哥他们的拳头打到身上之后，那一股力道好像是快要凝聚起来，继续透到人的身体内部去！刚才张乐天故意挨的那几下拳头都是这样的感觉，其中以暴龙哥的力道最为凝聚，渗透进身体也更多！

　　不过这些力量对张乐天都没有伤害，他是故意去感受，才让他们的力量渗透到身体里面。如果他是在正常的防御状态下，就算是他们连着打一百拳在张乐天的身上，都是没有任何的效果！

　　随后张乐天先是把他感受到的情况给大家说了一下，然后他就问：“你们是怎么会这种方法的呢？”。

　　张乐天的说法让大家感觉都非常新奇，他们自己从来都没有这样清楚的认识到自己打拳的一些技巧，所以他们同时都看向了暴龙哥。这个问题还是由暴龙哥来回答比较好！

　　暴龙哥的眼神里有些迷惑，不过乐天哥亲自问起这件事情了，自然是非常重要的。所以他就开始回忆一些东西，努力的把语言组织好，然后就开始给张乐天说起他们的打拳技巧来。

　　几年前暴龙哥和他的这些小弟们刚刚开始混江湖的时候，都还算是青涩新人吧，并不是非常坏的那种家伙。所以他们也都混的比较惨，经常是吃了上顿没下顿的。至于说他们后来变坏了，做出敲诈张乐天这种事情，也就是被环境逼迫的。

　　刚开始那会他们比较艰苦的时候，有一天正好遇到了一个中年大叔。中年大叔是从外地来的，路过江州市，但是从火车站出来之后，就遭了贼，所有的东西都被偷走了！这些小偷当然就是原白龙帮的那些人。

　　大叔茫然无助的时候，刚好就碰到暴龙哥和他的小弟们。当时暴龙哥和他的小弟们经常被白龙帮的人欺负，知道了大叔的情况之后，就判定是白龙帮的人干的。

　　暴龙哥现在也记不起来当时他怎么想的了，反正他就是很慷慨的请大叔吃了饭，然后和兄弟们一起凑了点钱，刚好够大叔回家的路费！

　　也许是他们那会还有几分江湖义气，也许是同情大叔的遭遇，反正就是出手帮忙了！要知道暴龙哥他们那会混的特别惨，凑起来的这笔钱对他们来说都是大数目。

　　中年大叔十分感动，在临走的时候就教了暴龙哥他们一个很简单的打拳技巧，就是这种能够凝聚力量的方法！

　　当时中年大叔说的非常郑重，让他们一定要好好的练习这个技巧，说是将来有大用处！


　　第406章 传授功夫

　　当时暴龙哥和他的手下小弟们都还算是单纯的热血青年，得到这么个玩意后也没有多想，练练看呗！结果这一练，后面还真出了点效果，让他们每个人的战斗力都增加了不少。

　　而且暴龙哥他们还发现一样好处，他们既然是出来混的，打架斗殴肯定是家常便饭，每天总有那么一两次。把人打了吧，经常就得给人家付医药费！

　　但是自从他们练习了中年大叔教给他们的打拳技巧之后，很神奇的事情出现了。把人打了之后，往往从表面上根本就看不出来任何的伤势，鼻青脸肿的情况都不会出现。但是实际上，受内伤了！这样也达到了打架的效果！

　　因此暴龙哥他们免除了很多的医药费，他们那会也没什么钱付医药费。但是他们每次打架基本上都不再吃亏，一些争地盘之类的事情也慢慢的占据了上风！

　　总之就是一句话，他们因为好心帮助中年大叔而得到的这个打拳方法，对他们后来的江湖生活帮了大忙！

　　张乐天听完这个神奇的故事之后，都对暴龙哥他们的这一段经历十分惊讶，那个中年大叔应该是高手！否则的话，他也不会掌握这么高级的出拳技巧！

　　现在张乐天了解了他感兴趣的东西，然后就叮嘱暴龙哥一句：“暴龙，中年大叔教给你们的这个打拳技巧应该是很厉害的，我希望你们能够坚持练习下去！还有一点，这个技巧最好不要外传！”。

　　暴龙哥听完之后连连点头，乐天哥说的很有道理，而且能得到乐天哥这个大高手的承认，就说明大叔教的打拳技巧肯定是很有门道的，以后当然要好好的练习！

　　至于说保密，这个暴龙哥他们从得到这个技巧的时候，就很清楚这一点了。尤其是到了后来，他们发现了这个技巧的好处之后，就更加明白了保密的重要性！这么多年以来，就是这个故事，张乐天也是唯一听到的一个人。

　　暴龙哥和他的手下们都把张乐天当恩人，所以对张乐天是没有什么隐瞒的，随后暴龙哥就想把这个技巧告诉张乐天。

　　没想到张乐天一摆手：“这个不用告诉我，我今天主要是考察一下你们的实力，还有就是要教你们一点东西！”。

　　原来这才是张乐天真正的打算，施拉亚财团想对冯氏集团下手的事情提醒了张乐天。以后不管是和施拉亚财团竞争，还是遇到其他的商业对手，安保工作一定是最重要的，所以张乐天就想着把公司保安部这些员工的实力提高一些。

　　暴龙哥和他的这些老兄弟们都算是公司的老员工了，也是能够一批能够信得过的员工，所以张乐天就打算从他们的身上开始！

　　这一句话说出来之后，暴龙哥他们十几个人听到了都觉得不敢相信。乐天哥竟然要亲自教我们东西？太好了！

　　要不是大家都非常的有纪律感，现在估计全部都开始雀跃欢呼了！但是在他们的脸上，激动的表情一览无遗。

　　暴龙哥作为大家的领导，立刻就出来向乐天表态：“乐天哥请放心，您教我们的东西，我们一定学到最好！”。

　　话音落下，其他十五人同时大声喊道：“请乐天哥放心！”。

　　张乐天一笑，然后就说：“楼下大家还都上班呢，低调点。我教你们的东西主要就是为了提高你的实力，希望大家以后能最好公司的安保工作！”。

　　十六个人的声音再次整齐的响起，决心依旧，只不过音量放低了很多：“请乐天哥放心！”。

　　话不多说，张乐天也不想浪费时间，其实他的想法很简单，把基础版的五禽戏教给暴龙哥他们就可以了。

　　天运决是一门十分厉害的古武功法，但是根据天运决衍生出来的五禽戏，就简单容易了很多。而且从表面上看来，五禽戏就和外面那些大爷大妈做的一些健身操差不多！

　　让暴龙哥他们学会五禽戏之后，不仅能让他们的实力大幅度的提高，而且也不用担心有泄密的问题。

　　五禽戏还有一个最大的好处，那就是简单易学。自从张乐天学会了天运决之后，张乐天每次想起五禽戏来，都觉得以前的先辈简直就是太厉害了！能从浩瀚博大，神奇无双的天运决中衍生出这一套简单却而非常有效的五禽戏来！

　　事实的确是这样的，张乐天仅仅是把五禽戏演示了三次之后，在场的每个人都可以跟着张乐天一起做完整的动作了，随后张乐天又一一把他们的错误和不足之处给纠正过来。这套五禽戏他们现在算是正式学会了！

　　等到张乐天最后检查了每一个人的动作之后，他觉得很满意。暴龙哥和他的这些手下们也许是有之前的一些基础，也许是经常在外面打架锻炼出来的身体素质，总之，学习五禽戏的效果都非常好。

　　随后张乐天就让他们停下站好，然后开始安排后续的事情：“这套动作，你们每天早上七点就开始练习，每天连续五遍，一定要坚持下来。”。

　　别说练习五遍，就算张乐天让他们练习五十遍五百遍，他们都不会有任何的异议。

　　然后张乐天就给出了一个时间点：“大家从明天就开始练习，一个月之后，我再考察一下你们的实力，希望大家不会让我失望！”。

　　每个人的脸上都充满了自信：“乐天哥请放心，我们一定让您满意！”。

　　恩，这样挺好。张乐天看每个人的精神状态都很不错，相信他们练习了五禽戏之后，一定会有很大的收获。这件事情暂时就到此结束了。

　　虽然张乐天把五禽戏教给暴龙哥他们是一步很重要的棋，但是这个举措还需要过一段时间才能发生效果，属于长远性的那排。但是就目前来说，和施拉亚财团的大战马上就要开始了，这其中包含的风险就得好好考虑一下了。

　　张乐天回到办公室刚刚坐下，冯嘉千的短信就发过来了：“保镖同学，晚上下班来送我回家！”。


　　第407章 野猴子乱跳

　　既然是大小姐召唤了，张乐天当然是义不容辞，去做好这个贴身保镖的工作。

　　在六点整的时候，张乐天准时的出现在了冯嘉千的办公室门口。

　　当当当——

　　冯嘉千听见敲门声之后，抬头一看是张乐天，她的脸上立刻就露出了笑容，连忙招呼张乐天进来先坐。

　　因为中午的那个间接亲嘴事件，让冯嘉千一下午的心思都特别不安定。一直到了四点多，她才总算是把各种胡思乱想都收拢住，终于能安心的工作了。

　　这一工作吧，虽然没有那些胡思乱量的东西出现在脑海里，但是冯嘉千隔一会就想起了张乐天，隔一会又想到了他！最后大小姐实在了无法安心工作，就想着晚上和张乐天见面吧！

　　既然是老想他，那么见过他之后就应该不会继续想了吧？这就是冯嘉千内心单纯的想法，所以就召唤她的贴身保镖下班的时候来接她。

　　等到张乐天来了之后，冯嘉千把手里的工作了结一下，然后就和张乐天一起出了冯氏集团总部。出来之后，冯嘉千突然想到一个问题，这么早回去似乎没什么意思啊。所以她的心思又动了。

　　“嗨，我的保镖同学，晚上给我安排个娱乐节目！”。

　　张乐天一听大小姐这么说，心里嘿嘿一笑，心想他自己幸亏是给大小姐当贴身保镖！这要是遇到个老板什么的，晚上的娱乐节目还真不好安排呢，让张乐天去搞那些不健康的事情他还没有什么门路。

　　给冯大小姐安排点什么活动呢？张乐天的目光随意一扫，刚好就看到了路边的广告牌，有了！

　　原来张乐天是刚好看到广告牌上的广告了，有一部新的电影刚刚上映，那就带大小姐去看电影吧！这个提议果然比较让冯嘉千满意，不过她并喜欢广告牌上的那部电影，她想看浪漫的爱情片。

　　这个要求倒也是正常，张乐天并没有觉得为难，所以他就对冯嘉千说：“那咱们就去电影院看看吧，现在的电影挺多的，应该有你喜欢的！”。

　　冯嘉千立刻就欢呼起来，让张乐天现在就带她去电影院。

　　还好这附近就有一家挺大的电影院，张乐天依旧是开着上次他去永乐市的那辆越野车，一会就到了电影院。

　　果然就像张乐天说的那样，现在同时上映的电影还真是多呢。冯嘉千兴奋的站在放映时间表前选了半天，终于选好了一部电影，叫做《那二年我们一起泡过的妞》。

　　张乐天一看这个电影名字，心想起的还挺妙。再一看介绍，是爱情加喜剧的题材，应该还是挺好看的。大小姐选好了，张乐天就去买票了。

　　买好票之后，冯嘉千目光一转，就停在了零食售卖区。张乐天自然是明白大小姐的意思，继续发挥保镖的职业精神，去给大小姐买零食了。

　　看电影嘛，当然是就是汽水加爆米花了，张乐天买的都是超大份的。一个大杯子里加了有三分之一杯的冰块，张乐天都无语了，这是坑爹呢，还是福利啊！饮料没多少，倒是挺适合现在的天气，冰凉冰凉的！

　　离电影开场还有二十分钟，张乐天和冯嘉千也没有去别的地方，就站在大厅里一边等开场一边看其他电影的预告片。

　　有很多电影的预告片拍的都很好看，张乐天正和冯嘉千讨论的高兴呢，突然就听到他们的身后传来一个猥琐的声音。

　　“坤哥，前面那个小妞的身材真性感啊，简直就是个背影杀手！”。

　　紧接着是另外一个略显阴沉的声音：“恩，眼光不错啊小黄，但愿不是个背影杀手！你过去叫她转过来我看看长的怎么样？”。

　　小黄谄媚的声音再度响起：“放心吧坤哥，保证给您搞定，今天晚上让您爽一发！”。

　　这两个人离得有点远，冯嘉千没有听到他们的对话，但是张乐天却听的清清楚楚。从听到第一句话开始，张乐天就怒了，竟然敢对冯嘉千起这种心思，不想活了吗？

　　小黄飘飘然走了过来，张乐天晃了晃自己手里的饮料杯，冰块还很多，都没有化掉，很好！

　　两拨人中间的距离大概就是十米左右，小黄此刻的步伐很轻快，因为他的心情很好。只要能讨好坤哥的话，他以后的日子就好混多了，所以他就抓住一切机会在坤哥面前溜须拍马，如果今天把这个妞搞定的话……

　　小黄的自我YY突然被打断了，无数冰块不知道从什么地方突然飞出来，全部砸到了小黄的脸上！

　　冰块自然是从张乐天的饮料杯里飞出来的，他一直在等小黄过来。当小黄离他还有三米远的时候，张乐天就转了过来，手里的饮料杯轻轻往前一泼，小黄的脸瞬间就像是被冰山砸中了一样！

　　“哎哟哎哟，疼死我了！”小黄根本就没搞清楚是什么情况，他双手捂住了自己的脸，痛苦的跪在了地上。看他的样子，就好像是向张乐天在忏悔一般！

　　小黄自己不知道发生了什么事情，但是站在不远处正等着小黄给他弄个美女的坤哥却是把张乐天的动作看的清清楚楚！

　　坤哥瞬间就怒了，打狗还看主人呢！现在张乐天直接就把他的小弟给打了，这不就是相当于打坤哥的脸吗？

　　是可忍哥不可忍！

　　最近坤哥非常得意，因为他的事业正属于上升阶段！坤哥本来是个小混混，原先手下有那么二三十号小弟，一直在江州市东郊活动。

　　前些日子牛魔帮扫荡了白龙帮，一统江州市的地下世界，这个翻天覆地的大变化改变了江州市的黑道格局。

　　牛魔帮现在眼界比较高，所以他们的势力范围就控制在市区里。但是江州市的面积很大，整个城市都很繁华，包括郊区也是一样。牛魔帮没有去管郊区的地盘，所以各种各样的野猴子就跳了出来。

　　坤哥就是很典型的一个，他抓住机会，把自己的手下扩展到了五十多个人，然后就成立了一个洪全社，自认老大。不过他的活动范围还是局限在东郊那边。

　　今天是小黄主动邀请坤哥来市区一日游，刚好看到一个美女，结果就变成了现在这样。所以坤哥就怒了！


　　第408章 牛彪的忠心

　　坤哥最近在东郊混的也是风生水起，虽说就那一亩三分屁大点地方吧，但是好歹一般街面上的人都给坤哥几分面子。哪怕就像是小黄这样的人，作为坤哥身边的一条狗，大家也看着主人的面子礼让他三分。

　　但是今天张乐天二话不说，直接就把小黄给弄倒在了地上，坤哥觉得他的权威一下子就被折辱了，所以他一定要把场子找回来，他要让张乐天知道他坤哥的厉害。

　　只可惜啊，今天江州一日游的主题就是泡妞，所以坤哥只带了小黄一个小弟初来。身边没有小弟，就没法装逼了，所以坤哥只好自己上了。

　　坤哥在东郊地面上也是个狠角色，否则的话也没办法聚集起一帮兄弟。所以他满脸横肉的就来到小黄的身前，把小黄给挡住了。这个老大当的还算讲义气，起码知道回护手下。

　　“小子，我看你是不想活了吧，敢打我的兄弟！”坤哥的声音就像是冬天里的地窖一样寒冷。

　　这个时候冯嘉千注意到了身后的动静，她转过来一看就发现一个满脸横肉，长的特别像二货的家伙口出狂言！冯嘉千是最讨厌这种人的，所以她的眼光都没有在坤哥的脸上停留，随后就问张乐天出什么事了？

　　张乐天小声的对冯嘉千说：“这两个家伙对你不安好心，看我怎么教训他们！”。

　　听到前半句话，让冯嘉千觉得很是恶心，因为在她的眼里，坤哥比癞蛤蟆还要癞蛤蟆。但是听到后半句话之后，她的心里就是突然一甜，而且很想看看张乐天到底怎么教训这两个家伙。

　　就在张乐天和冯嘉千说话的这点功夫，坤哥看到了冯嘉千，他一下子就呆了。没想到今天竟然遇到这样的绝世美女，值了，值了，一定要把这个美女弄到手！

　　坤哥的心里立刻就涌上无数恶毒的主意，想要来算计张乐天和冯嘉千，最终实现他心里的龌龊想法。所以他又开口说话了：“小子，你把我兄弟的眼睛打坏了，赔钱吧，十万块！否则的话老子要你的命！”。

　　张乐天一看坤哥眼里那种色迷迷的眼神，就知道这个家伙是怎么想的了，所以他就越发想好好的整治整治这个家伙！“眼睛瞎了不是更好，以后就不用乱看了。我没钱怎么着？”。

　　坤哥嘿嘿一笑，心想就等的是你小子这句话，看你那样，估计连一千块都拿不出来，还想泡妞？“没钱也行，让你身边的小妞陪老子几天，这笔帐就消了！”。

　　张乐天其实也在等坤哥说话，等坤哥自己给自己弄出来一个找死的理由，现在刚好就有了。张乐天刚刚发作的时候，突然就听到从侧面传来一个热情的声音：“乐天哥，真巧啊，你也来看电影了？”。

　　这个声音有点熟悉啊，张乐天扭头一看，还真是遇到熟人了。远远的走过来一个一头黄毛的家伙，正是牛彪！

　　牛彪以前对张乐天还颇有敌意，但是现在他老子都变成张乐天的小弟了，他在张乐天的面前就更加是乖宝宝了。牛彪虽然比较二，但是很听他老子的话。牛煌教育儿子一定要对乐天哥保持最大的尊重，所以牛彪就做的非常到位。

　　今天是牛彪刚刚泡到一个非主流妹子，带着她过来看电影，一走进电影院就看到了乐天哥。牛彪和他老爸牛煌对张乐天的态度都是一样，立刻就热情的过来和乐天哥问好。

　　张乐天非常清楚牛彪对自己态度的改变，所以他也就笑了一下：“是啊，你也来看电影了小牛。”。

　　“是是是！”牛彪这会已经来到了张乐天的身边，点头哈腰的，然后看了一眼他身边的非主流妹子：“快和乐天哥问好！”。

　　牛彪新泡的这个非主流妹子也算是在外面混的，相当厉害的一个小太妹，但是现在已经被牛彪调教的服服帖帖了，所以她就十分乖巧的说了一句“乐天哥好！”。

　　张乐天和牛彪在这聊天的时候，把坤哥给晾在了一边，只不过他这会已经傻眼了。

　　这不是江州地下世界的太子爷吗，怎么他对这个小子这么热情？而且看样子还是在努力的巴结这个小子？

　　看着牛彪的笑脸，坤哥只觉得自己的人生观世界观方法论全都崩溃了，眼前的事情让他根本无法理解。

　　牛彪是牛煌的独子，在江州所有混江湖的人都认识他，而且都得巴结他拍他的马屁！牛彪就是一人之下万人之上！向坤哥这种级数太低的小混混，就算想要拍牛彪的马屁都轮不到他！

　　但是现在呢，他心目中高高在上的太子爷就像是一个小弟一样，在张乐天的面前恭恭敬敬的！所以坤哥根本就无法接受眼前的事实。

　　牛彪和张乐天说了两句话之后，就看到了一脸目瞪口呆的坤哥和跪在他身后的小黄，然后他就问张乐天发生什么事情了。

　　张乐天的表情很明显就是不高兴的样子，他简单的给牛彪说了一下。

　　牛彪听完之后，立刻就暴走了：“乐天哥，这个混蛋是眼睛长到脚底板上去了，竟然敢冲撞您！我现在就削死他给您出气！”。

　　通过牛煌孜孜不倦的教育，现在张乐天在牛彪的心中，就是大神一般的任务。坤哥竟然敢那样对乐天哥说话，直接就点燃了牛彪的火线，所以他现在满脸都是义愤填膺的表情。

　　张乐天还没有表态呢，冯嘉千就先忍不住笑了。从牛彪刚刚一出现的时候，冯嘉千就觉得牛彪很搞笑。牛彪还真不愧是牛煌的好儿子，身上的那股痞子气非常明显。但是他对张乐天的态度又十分的恭敬，这种矛盾的气质冲突就让冯嘉千觉得很好玩！

　　张乐天一看冯嘉千好像还挺高兴的，心想那就让牛彪去处理吧，也正好省了他自己的功夫。他也没有多说什么，就是对牛彪点了点头。

　　得到了乐天哥的首肯之后，牛彪立刻就展现出了他作为太子爷的上位者气势，一下子就盯住了坤哥！

　　坤哥这会已经吓傻了，噗通一声就跪在了牛彪的面前，整个人瑟瑟发抖，害怕到了极点！


　　第409章 无敌撩阴脚

　　牛彪可不管坤哥是不是求饶，他其实一眼就看出来了，坤哥肯定也是个混混，所以他就更加的生气！

　　现在全江州的地下世界都是归牛魔帮负责，而牛魔帮能有这样的地位，都是乐天哥给面子的。所以牛煌和牛彪都不能允许有人敢对乐天哥不敬！

　　但是今天不知道从哪里冒出来这么个不长眼的家伙，一定得往死了整！牛彪这会显得非常气势，他居高临下的看着坤哥，然后冷冷的问道：“你是混哪里的？”。

　　坤哥都快吓尿了，要不是怕尿出来惹的太子爷更生气的话，他早都大小便失禁了。现在一听牛彪问话，赶紧就老老实实的回答，不过他的声音还是抖个不停：“牛，牛老大，我是东郊洪全社的兰坤呀，上次还给您家里送过礼呢！”。

　　坤哥这会怎么攀关系都不管用了，牛彪听完他的自我介绍之后心里总算是松了一口气，幸好不是牛魔帮的人，否则的话那就完了。东郊的洪全社，好像是听过，但是现在收拾的就是你小子！

　　牛彪的那双牛眼一瞪，他旁边的非主流小太妹阿娇就明白了牛少爷的意思，她现在是一心想要讨好牛少，所以她就抢先出手了！

　　阿娇今年虽然只有十八，但是早已经过了那种很傻很天真的年月，她在江湖上都混了一年多了，所以这一出手就特别狠！

　　虽然没有练过功夫什么的，但是阿娇却有一股子天生的泼辣劲，她往前一蹿，一脚踢在了坤哥的裤裆里！

　　熬——

　　坤哥一声惨叫，翻着白眼捂着裤裆就斜斜的倒在了地上！

　　阿娇穿的是一双高跟鞋，虽然她没有用快和锥子差不多一样细的鞋跟，但是她的鞋尖已经是非常具有杀伤力了！而且她的力量也很大，这就是年轻人的冲劲啊！

　　太疼了！坤哥发出了一声惨叫之后就叫不出来了，他现在疼的意识都差不多空白了，再差一步就要昏过去了！

　　与此同时，周围所有围观群众里的男性同胞，突然之间都觉得一股凉气从裤裆那里升了起来，每个人都不自觉的夹了一下腿！看着实在是太吓人了！

　　牛彪本来打算是亲自出手，对坤哥实行一轮狂风暴雨般的打击，好好的给乐天哥出出气。但是现在好了，阿娇只是一脚就解决了所有问题！

　　阿娇出脚之后，这个时候又重新依偎在了牛彪的身边：“阿牛哥，人家最恨这样的色狼了，我要让他断子绝孙！”。

　　牛彪很高兴，觉得阿娇今天简直太给他长面子了，尤其是在乐天哥的面前！所以牛彪当即决定今天晚上就好好的宠幸宠幸阿娇！

　　这个时候小黄缓过劲来了，好不容易睁开眼睛一看，自己的老大就像是一条死鱼一样躺在地上。翻着白眼，嘴巴一张一合的，看样子就跟快要死了差不多！

　　然后小黄一抬头就看到了牛彪，他当然是认识牛彪的，所以他的小胆立刻就破了，跪在地上低着头，一句话都不敢说！

　　牛彪这个时候当然要发挥出他江州黑道太子爷的威势来，他对着小黄说：“你们这两个不长眼的混蛋，竟然敢得罪乐天哥！你现在回去告诉你们洪全社的人，马上解散洪全社！以后不允许你们的人再来江州市里，否则的话来一个砍一个！”。

　　小黄这会都快吓死了，一听牛彪的话，立刻就狠狠的点头表示听明白了！然后他就转身连滚带爬的跑了，赶紧回去传达太子爷的指示了！

　　可怜的坤哥，唯一的小弟也把他给扔下不管了，现在他只能躺在地上继续当死鱼了！

　　做完这一切之后，牛彪转身来到张乐天的跟前，这个时候他依旧换上了笑脸：“乐天哥，您看怎么样，消气了吧？”。

　　张乐天何止是消气，他都有点无语了。张乐天也是正常的男人，所以当他刚开看到阿娇的那一下无敌撩阴脚之后，他自己也和围观群众们有一样的感受。

　　现在看着一脸灿烂笑容，十分可爱的阿娇，张乐天还真没有办法把她和刚才的那个霹雳娇娃联系起来。

　　张乐天当然是不在乎坤哥的死活，现在麻烦也都解决了，他也不想为这件事再烦恼。所以他就简单的夸奖了牛彪一句，然后就把他给打发走了。

　　牛彪和阿娇两个人搂在一起乐呵呵美滋滋的走了，他和他老爸一样，听到乐天哥的夸奖之后，觉得全身上下都特别高兴！

　　冯嘉千看着牛彪和阿娇的背影，一脸兴奋的对张乐天说道：“哇，刚才那个女孩真是厉害啊，踢的简直就是太过瘾了！可恶的色狼，去死吧！”。

　　张乐天一听这话连忙看了一眼冯嘉千，差点还以为冯嘉千有什么暴力倾向呢！看到了冯嘉千的表情和眼神之后，张乐天就知道他自己想多了，冯嘉千只是比较气愤而已，同时也发挥出了她平时的那种直爽可爱！

　　所以张乐天就顺着她的话说道：“恩，是啊，这种人就像是苍蝇一样，必须得把他们消灭掉！”。

　　出了坤哥惹怒了冯嘉千以外，冯嘉千对于牛彪还挺好奇的，所以她就问张乐天牛彪的情况。“那个小牛是谁呀，看起来好像是很厉害的样子，那个色狼还叫他老大呢！”。

　　冯大小姐就是这么的好奇呀！张乐天微微一笑：“哦，那个小牛是我们学校的一个学生，我刚好和他认识。”。

　　“学生？”冯嘉千的眼里充满了怀疑和不解。

　　张乐天继续满足着冯嘉千的好奇心：“只不过小牛的老爸是江州市的黑道老大。”。

　　冯嘉千这下算是明白了，不过随后他好像又想到了另外的事情：“哇，那你岂不是更厉害嘛，连黑道老大的儿子都这么听你的话，那你不会也是黑道分子吧？”。

　　张乐天又无奈了，心想冯大小姐的联想简直就是太丰富了，但是他还是耐心的给冯嘉千解释：“我当然不是什么黑帮分子，我就是一个普普通通的大学生呀！”。

　　“哼，我才不相信你呢！”。


　　第410章 电影院之吻

　　张乐天一听冯嘉千这么说，心里暗叫一声，糟了！这下要不是不把大小姐的好奇心满足的话，那大小姐肯定就是问个不停了！

　　所以张乐天就简单的说了一句：“哦，那是因为我和他的老爸认识，所以他才对我是这样的，小牛是很热情的呀！”。

　　冯嘉千一双大眼睛盯着张乐天：“你刚才不是说他老爸是黑道大佬吗？你怎么会认识黑道大佬呢？”。

　　张乐天没想到冯嘉千的好奇心发作的时候这么厉害，一个问题接着一个问题，一环套一环的，他还真是难以应对啊。接下来应该怎么说呢，难道说他把江州市的黑道老大给收服了，让小牛他爸做了自己的小弟？

　　不过冯嘉千一看张乐天有点犹豫的样子，就嘻嘻一笑：“我就说嘛，以后吹牛可要注意点哦，被吹上了天把自己都给带跑了！”。

　　呼——

　　张乐天送算是松了一口气，大小姐这么说的话，就说明她后面不会再继续追问这件事情了，没想到迟疑了一下竟然有这样的好处，看来以后还是得足以和冯嘉千说话的方式方法呀！

　　正好这会电影要开演了，冯嘉千的注意力又全部的转移到了电影上去，暂时放弃了吐槽张乐天，这让张乐天可是大大的欣慰呀！

　　入场坐好，播放了几分钟广告之后，电影正式开始。冯嘉千的情绪一下子就投入了进去，看的非常专注。在这个时候，冯嘉千整个人表现的就像是一个小女孩一样，让人觉得和她在一起是非常轻松，非常开心的。

　　张乐天平时对于这种类型的电影并不怎么感冒，但是今天是陪大小姐来看电影了，受到她的影响，张乐天的心中并不觉得有什么排斥，也开始专心致志的看起电影来。

　　爱情片嘛，当然是有比较感动人的情节。张乐天看的时候就是以局外人的眼光去看一个电影而已。但是冯嘉千就和他很不一样，冯嘉千是把自己的情绪，自己的想法都投入进去，她自己就好像是其中的一个人物一样。

　　就在电影里面男主角和女主角误会消除，冰释前嫌的情节出现的时候，冯嘉千突然之间就握住了张乐天的手！

　　张乐天一下子没有反应过来，他扭头看了一眼冯嘉千之后才明白，原来冯大小姐是太入戏了，此时此刻非常的感动。她脸上完全是一副专注到了极点的表情，甚至眼眶里还有晶莹的泪水在打转！

　　这个时候电影里刚刚好是男女主角的手互相握在一起，估计是冯嘉千入戏了，情不自禁的就握住了张乐天的手。

　　张乐天看到冯嘉千的样子，倒是觉得她的这种性格很好，很专注很纯粹！所以他就没有打扰冯嘉千，让她继续沉浸在电影的世界中。随后张乐天就有了一点其他的感觉，没想到大小姐的手竟然这么的舒服。

　　握着冯嘉千的手，张乐天就感觉到好像是握着温润柔滑的美玉一般！她的手就像是柔弱无骨，芊芊玉葱！恩，这种感觉真是好啊！张乐天现在也非常享受这一刻的温柔！

　　要是能够永远这样握着冯嘉千的手多好啊！

　　张乐天心里发出了一个美好的愿望，随后就看到电影里面的画面发生变化了。男女主角和好之后，当然不是手牵手这么简单，那样可就没人看了！

　　所以接下来就看到荧幕上的那一男一女拥抱在了一起，深情对视，慢慢的靠近着对方，然后就吻在了一起！

　　这算是情节发展上的一个高潮，自然是非常感动人的，尤其是对于冯嘉千这样入戏非常深的人来说。冯嘉千看到这里的确是非常的感动，所以她的手就不由自主的握紧了几分。

　　张乐天这会也是有着别样的想法，心想冯嘉千看到电影里男女主角手牵手了，然后她就握住了自己的手。那么现在电影里的人物接吻了，冯嘉千会不会也想接吻呢？

　　电影院的环境再加上合适的电影情节，总是能引动暧昧的情绪。而张乐天在想这件事情的时候，刚好冯嘉千的手用劲握了他的手，两个人之间仿佛是有某种感应一般，同时转了一下头，彼此的目光交汇在一起。

　　张乐天这会似乎也有点情迷意乱了，看着冯嘉千水汪汪的大眼睛，里面还闪烁着神秘的光芒，十分的吸引人。而且他以为刚辞冯嘉千用力握他的手是一种信号，所以他就在某种情绪的驱动下，慢慢的向冯嘉千靠了过去！

　　冯嘉千这会依然是深深的沉浸在电影的情节之中，她自己都没有意识到她已经握住了张乐天的手。看着张乐天慢慢的向她自己靠近过来，冯嘉千的心里也莫名生出了某种感应，她竟然闭上了眼睛！

　　这是多么自然而然的过程呀，就在张乐天越来越靠近冯嘉千的时候，他的内心也越发的激动起来。现在就是和冯嘉千的第一次接吻了！

　　张乐天的嘴唇距离冯嘉千的嘴唇还有最后的十厘米！就在这个时候，张乐天的呼吸接触到了冯嘉千的肌肤，灼热的气息一下子把冯嘉千给惊醒了！

　　冯嘉千睁开眼睛一看，张乐天竟然离他这么近，而且她瞬间就明白了刚才是怎么回事！

　　大小姐害羞了，极度的害羞情绪一下子就充满了冯嘉千的整个脑海，她下意识的就把头转了过去，然后就再也没有抬头了。同时她的手也飞速的从张乐天的手里抽了回去，想要逃离什么一般！

　　冯嘉千这么大的反应，张乐天当然也是被惊醒过来了，他也赶紧让自己的身体坐的端端正正的，目视前方，没有任何的不正常表现。

　　真是太尴尬了呀！

　　张乐天心里充满了尴尬的情绪，心想刚才他自己的是怎么了呢，难道是着魔了吗，怎么会情不自禁的想去吻冯嘉千呢？

　　现在看冯嘉千的样子，她肯定是不高兴了！不高兴还是小事，她现在要是生气了怎么办？我在她的心里会不会变成了一个大色狼？


　　第411章 主动出击

　　张乐天其实是想岔了，冯嘉千现在没有任何不高兴或者生气的意思，反而她的心思非常玄妙。

　　刚才冯嘉千入戏太深，所以不知不觉之间就抓住了张乐天的手，等到张乐天向她深情凝视的时候，她就有点情迷意乱的感觉！

　　但是这种情迷意乱仅仅持续了几秒钟而已，等到张乐天向冯嘉千靠近的时候，她就清醒过来，变得极度害羞。不过在害羞的情绪之中，还慢慢的滋生出一股期待的小火苗！

　　冯嘉千就想着自己能够变成电影里的女主角，然后张乐天正好就是电影里的男主角，那样的话，他们两个就可以热情的拥吻在一起了！

　　只是现在吧，冯嘉千觉得她自己和张乐天之间似乎有那么一点火花，但是还远远没有到那种可以亲热的程度！正是在这种大前提下，冯嘉千感受到了张乐天的如火热情，才会觉得特别特别害羞。

　　现在他们两个之间的情绪就是尴尬的，同时又是暧昧的。张乐天其实用一下脑波异能最好了，他知道冯嘉千的真实想法之后，他就不会觉得这么尴尬和担心了。只是张乐天依旧坚持他的原则，对心爱的女孩子不使用异能！

　　不用异能的话，那么就得去猜了，只不过女孩子的心思可真是不那么容易猜的。冯嘉千这会低着头，长发从两边垂下来，把她的脸庞全都遮住了。张乐天想偷看一下她的表情都不行！

　　虽然有点小小的困难，但是张乐天依旧努力着，想要观察大小姐的表情，然后来判断她内心的想法。他这会都快变成斜眼了，因为他只能偷瞄冯嘉千，如果把脸转过去的话，说不定又会让冯嘉千误会。

　　过了一会之后，冯嘉千的害羞心情淡去了一些。这个时候她也觉得不太对劲，如果她不看电影的话，一直低着头，这岂不就是太明显了！所以冯嘉千就抬起头来继续看电影了，只不过她现在完全是看不进去了。

　　这个时候张乐天终于有机会看到冯嘉千的表情了，似乎很正常？但是好像又太过平静了？张乐天努力的偷看了几眼之后，依然是把握不住冯嘉千到底在想什么。

　　电影院里的光线太暗了，否则的话，张乐天就能看到冯嘉千现在的脸上满是红晕，那正是害羞的表现啊！

　　又过了一会之后，张乐天继续的偷看了冯嘉千两眼，他发现冯嘉千的表情似乎和刚才一样，都没一点变化呢？其实冯嘉千这会也不知道该怎么办，所以她只好努力hold住。

　　张乐天开始绞尽脑汁冥思苦想，刚才出现的这个小尴尬场面必须在电影结束之前化解。否则的话，待会看完电影出去之后，两个人之间还是这么的尴尬，那简直就让人太难受了。

　　可是到底怎么化解刚才的尴尬呢？张乐天恨不得现在就找一本泡妞秘籍临时抱佛脚学上两招！正在张乐天觉得束手无策的时候，电影里的情节又变了，刚好出现一幕男主角牵着女主角的手散步的情景。

　　看到这个画面之后，张乐天的脑海里突然灵光一闪，也不知道是从哪里冒出一股勇气，他突然就轻轻的握住了冯嘉千的手。

　　冯嘉千这会其实正在走神中，根本就没注意电影里演的什么，然后她突然间就觉得自己的手另外一只温暖的大手给握住了。这种感觉好像有点熟悉？是他的手！

　　冯嘉千的手被张乐天握住之后，她第一时间不是做出躲闪的动作，而是去体会刚才和现在的感觉，然后就察觉了是张乐天主动握住了她的手！

　　发现这一点之后，冯嘉千的潜意识才发挥作用，想要把手抽回来。但是她的动作却没有遵从潜意识的命令，只是轻轻的抽了一下，根本就没有离开张乐天的手！

　　张乐天刚刚作出这个动作之后，他的心就开始狂跳，而冯嘉千抽手的动作就像是直接晃动他的心一般，差点就让他的心从胸口跳了出来！不过巅峰一过去，立刻就平静下来！

　　冯嘉千的玉手乖巧的停留在张乐天的手掌中，温柔而且稳当，张乐天的心情一下子就飞上了天，简直是太棒了！

　　一股小小的热流在两个人的掌心之间升起，随后就慢慢的融入了他们的心间，张乐天和冯嘉千看着银幕上的画面，同时入戏了。

　　此时此刻，偌大的电影院里似乎只有张乐天和冯嘉千两个人，他们两个人就是绝对的男女主角！不管是电影，亦或是观众，都成为了背景中的点缀，只为衬托出这一对璧人。

　　张乐天和冯嘉千的手握在一起，两个人之间就产生了一种奇妙的联系，他们这会就像是连接在了一起，成为一个人。各自的脉搏，各自的温度都在掌心之间交汇融合，最后变得同步起来。

　　哎，这种心灵交汇的时候，时间总是过的太快，张乐天觉得他好像和冯嘉千仅仅牵手了几分钟，银幕就打出了“THEEND”的字样！真是的，怎么不搞个导演剪辑加长版来放映呢！

　　无奈也没办法啊，电影结束了，电影院里的灯一下子就亮了！这个时候冯嘉千的手猛然就离开了张乐天的手心，让他都来不及反应。果然还是看电影的时候气氛好啊，现在又恢复了正常的状况，冯嘉千当然是害羞了。

　　刚刚从一番温情中走出来，他们两个似乎都还有点不适应，所以张乐天就默默的走在前面为冯嘉千开路，冯嘉千则是紧紧的跟在张乐天的身后，两个人都没有说话。

　　经过这一段沉默无语的路程，走出电影院之后，冯嘉千似乎恢复了平时的可爱样子，叫了一声张乐天：“好饿呀，咱们去吃什么好吃的呢？”。

　　张乐天从冯嘉千的声音里很明显的听出了十分高兴的情绪，他心想看来很有门啊，刚才的大胆冲动效果真是不错，真怀念那种感觉啊！

　　这一想吧就想的有点入迷了，结果冯大小姐一看张乐天怎么好像有点痴呆的样子，不会是他也饿了，饿傻了吧？所以冯嘉千就凑到张乐天的耳边大喊一声：“吃饭了！”。


　　第412章 第一次亲密接触

　　啊？

　　张乐天吓了一跳，然后才回过身来，讪讪的说道：“恩，吃饭，吃饭，你想吃什么呀？”。

　　冯嘉千这会看起来已经完全没有害羞的心思了，她大小姐的态度表现的很清楚：“你是保镖呀，这个问题由你来考虑！”。

　　我这保镖当的还真是不容易呢，大小姐你什么时候给我发点工资啊！张乐天心里苦笑一声，然后就开始想有什么好吃的。最后张乐天给出的选择还是让大小姐比较满意的，张乐天提议去吃江州市的特色美食！

　　江州的特色美食还比较丰富，再加上冯嘉千刚刚从国外回来不久，所以很多好吃的都没有尝试过，现在张乐天提起来，正好就合了她的心意。

　　驱车来到一家叫做“江州三绝”的饭馆之后，大小姐胃口大好，点了一桌子的菜。菜刚刚上齐，冯嘉千就迫不及待的一一品尝。

　　这顿饭果然是很对冯大小姐的胃口，真是大快朵颐，最后吃好了冯嘉千的脸上就露出了满意的表情。她看着张乐天说道：“我突然发现一个问题！”。

　　张乐天有点好奇，这顿饭不是吃的挺好的吗，有什么问题呢？所以他就问：“什么问题呢？”。

　　冯嘉千的大眼睛眨了两下，然后才回答了张乐天：“我发现每次和你吃饭，好像都吃的很多哎，这要是发胖了可怎么办呢？”。

　　张乐天一听，差点就笑出来，原来所谓的“问题”就是这个啊。在女孩子的眼里，从来就没有最瘦，只有更瘦，每个人女孩子都希望自己再瘦一些。

　　冯嘉千看来就是其中的典型，她的身材都可以称之为完美了，但是她平时都非常注意体重，控制饮食就是其中一个很重要的方面。

　　按照冯大小姐正常的饭量，基本上都是她每次和张乐天吃饭的三分之一而已！由此可见，她和张乐天在一起的时候的确是胃口大开。

　　不过张乐天的想法却是和冯嘉千相反的，在他看来，冯嘉千最近这么忙这么辛苦，正应该好好的补一补，多吃点好吃的才对。想法是要通过实际行动来表现的，所以张乐天又给冯嘉千盛了一碗汤放在她的面前。

　　“哇，这么好！谢谢你啦！”，张乐天亲自动手盛汤，冯嘉千就有一种被宠爱的感觉，所以既是她现在吃的都有点撑了，还是笑眯眯的拿起了勺子开始喝汤。

　　喝了一口之后，冯嘉千的脸上就露出了很惊艳的表情，这个汤可真是好喝啊！冯嘉千都没有多想什么，自然而然就舀了一勺汤递到了张乐天的面前：“这个汤的味道特别好，你也尝尝呀！”。

　　大小姐竟然用她自己的勺子亲自给张乐天喂汤喝，这让张乐天立刻就觉得受宠若惊啊，简直是太让人激动了！张乐天的心里是汹涌澎湃，立刻就含住了冯嘉千的勺子，把那一勺汤全都喝了下去！

　　这就是人间美味呀！汤好，喂汤的人更好！

　　这一口汤喝下去，张乐天感觉就像是喝了几十年的陈酿美酒一般，整个人都醉了！其实他是被冯嘉千的柔情蜜意给迷醉了！

　　冯嘉千自己好像完全没有意识到她的这个喂汤行为是多么的亲密，一般只有在情侣之间才会这样！所以她表现的很正常，看张乐天喝完之后，把勺子拿回来自己继续喝汤！

　　其实冯嘉千真的是对这个亲密行为没有任何的特别想法，一切都是因为她的潜意识中已经有了和张乐天亲密的概念。这种变化就发生在刚刚电影院里张乐天主动握住她的手那会！

　　人的感情就是这么的奇妙，在电影院那样的环境中，在张乐天和冯嘉千之间暧昧的情绪中，在他们两个人双手相握，身心交融的过程中，冯嘉千的潜意识里留下了张乐天就是一个亲密之人的烙印。

　　正是因为这样的亲密烙印，使冯嘉千的想法，她的观感在不知不觉中发生了变化，所以才很自然的作出那样的亲密举动！

　　冯嘉千是这样的状况，张乐天可完全不是，喝了一勺冯大小姐亲自喂的汤之后，张乐天就陶醉了！

　　看到张乐天怪怪的样子，冯嘉千可就觉得奇怪了：“喂，你怎么了，怎么看起来像是食物中毒的样子？”。

　　张乐天一听这句话，差点就喷了，冯嘉千的思想观点真的是很奇特呢，看问题的角度很可爱！要不是张乐天意志力坚强的话，那他可就真顶不住喷了，到时候别让冯嘉千真的认为他是食物中毒。

　　“这个，我没事呀，就是这个汤太好喝了，我正在品味！”张乐天有点不好意思，被冯嘉千看到刚才的那副样子可真是丢人那！

　　不过在这个时候，冯嘉千的注意力显然都集中在那碗汤里，听完张乐天的解释之后，就继续喝汤了。

　　张乐天则是很轻松的呼了一口气，这个小小的尴尬场面总算是过去了，没有被冯嘉千发现，否则的话可就糗大了！

　　冯嘉千喝完汤之后，两个人坐着休息了一会，张乐天就把冯嘉千送回家了。在家门口互道再见的时候，冯嘉千的心里突然就有点舍不得张乐天走了！她觉得有张乐天陪在身边的感觉很好，而且张乐天还特别的照顾她！

　　不过这种小小的失落情绪马上就没了，因为冯大小姐已经想好了解决的办法！张乐天是她的贴身保镖，她可以明天继续叫张乐天来陪她呀！后天，大后天……

　　当冯大小姐为自己的聪明决定而得意的时候，她似乎没有意识到，她自己其实是希望张乐天永远陪在她身边的！

　　张乐天开着车美滋滋的回学校了，他觉得心情大好，还专门放了一首歌《加州客栈》，一边听一边回想着今天和冯嘉千相处的点点滴滴。

　　简直就是太美妙了，张乐天觉得他现在还能够感觉到手里握着冯嘉千玉手的那份温存！还有冯嘉千喂给它的那勺汤，这种美味，三十天都还在呀！

　　夜晚十点，在一路明亮的路灯中，张乐天慢慢的开着车，享受着今天和冯嘉千的美好记忆，惬意到了极点！

　　突然之间，张乐天就感觉到一道猛烈的撞击从车下面传来，然后整个车就上天了！


　　第413章 窘瑟夫来了

　　事发太突然了，张乐天开车一向很小心，而且他刚才都看的很清楚，目前行驶的这一条路是笔直大道，而且这会基本上都没有别的车。怎么会出车祸！

　　这些念头都在张乐天的脑海中一闪而过，这个时候越野车已经飞到了半空中，而且是和地面呈九十度角！照目前的这个趋势，再过两秒，整个车就会完全倒翻！那个时候，越野车再落回地面的话，张乐天很可能就会变成肉夹馍！

　　但是张乐天反应神速，他一推车门就从车里跳了出来！

　　这个时候越野车大概离地面有四高，这点距离对于张乐天来说根本不算什么！他从车里跳出来的时候已经估算好了落点，在五米外的地方落地应该是比较安全的，就算是车倒在地上翻滚的话也砸不到他。

　　从四米高的地方落到地面也不过是眨眼间的事情，就在张乐天刚刚要脚踏实地的时候，一幕不可思议的景象发生了！就在张乐天的脚掌下方，地面诡异的碎裂，从里面升起一根胳膊粗的尖刺！

　　我靠！这是什么玩意？

　　张乐天的脚掌离地面还有不到一米的距离，而那根不知道怎么出现的尖刺此刻距离他的脚掌只有三十厘米左右！

　　对于这种十分诡异的东西，张乐天是十分谨慎的，他并没有去想着踢开那根“长”在地面上的尖刺，他要躲开！

　　在这个十分危急的时刻，张乐天的身体突然卷成一团，竟然只依靠身体的力量就在空中做出了一个前滚翻的动作，生生远离了那根尖刺，成功的脚踏实地！

　　站在地面上之后，张乐天立刻就转身向着刚才他开车过来的方向看了过去！因为刚刚才空中翻身的时候，他的目光中闪过一道黑影！

　　转身之后，张乐天看清楚了，就在他五十米以外的地方，站着一个高大的身影。那个人站在路灯后的阴影之中，让人无法看清他的真面目！

　　肯定是这个家伙捣的鬼！

　　张乐天在第一时间就做出了判断，一条大路上没有一辆车，却突然出现了这么一个人，那么刚才发生的诡异事件十有八九就和这个人有关系！

　　想到这一点之后，张乐天的耳边传来一声轰响，原来是他的越野车砸在了地上。张乐天顺着声音看了过去，越野车果然是倒过来砸在地上的，车顶已经变成了一团糟。

　　然而张乐天的注意力并没有放在车上，他的眉头皱了起来，仅仅的盯着越野车旁边一个奇怪的东西！

　　就在张乐天刚刚翻车的地方，地面也碎裂了，而且还多出了一个圆柱体！那个圆柱体看起来大概有方向盘那么粗，半米高，就那么突兀的立在路面中间！

　　在这一瞬间，张乐天心思急转，他的目光又放到里刚才差点让他受伤的尖刺上面！他离那根尖刺很近，所以看的很清楚，那竟然是一根由泥土，碎石组成的尖刺！

　　张乐天的心中若有所思，他的身形突然开始动了！张乐天化身成为一道黑影，就向着五十米之外的那个人冲了过去！

　　张乐天的速度极快，五十米的距离对于他来说只不过是几个呼吸之间的事情。当他一口气冲到离那个人还有五米的距离时，他的心中猛然一惊！

　　惊的是他竟然感觉到了异能者的气息，准确是的，他感觉到了精神力的波动！还有一点让他吃惊的地方，那就是他看到了那个人的样子，金发碧眼高鼻梁！

　　竟然是一个老外！

　　张乐天的心里瞬间出现一个明悟，整个人就是窘瑟夫！

　　脑海中的念头无数，但是张乐天的脚步却一点不停，他又向窘瑟夫靠近了一米！

　　糟糕！

　　窘瑟夫身前的地面又碎裂了，一根尖刺拔地而起，就在张乐天的下一个落脚点上！

　　真是混蛋！张乐天无奈，心想这个家伙把握时机的能力太好了，他只好一个错步，从窘瑟夫的身边冲了过去！

　　这个家伙的异能竟然是“地刺”！张乐天心里这么想着，主动和窘瑟夫拉开了距离，冲到十米以外的地方停住了身形。

　　张乐天冷冷的看着转过身来面对他的窘瑟夫，主动开口说话了：“没想到你这么快就找上门来了，窘瑟夫！”。

　　那个老外的表情本来很淡定，甚至是一副吃定了张乐天的样子，但是听到张乐天说出这句话之后，他的表情突然间就变得很精彩。准确的说，是变得很难看！

　　他的确是窘瑟夫！

　　接到组织的命令之后，窘瑟夫雷厉风行，立刻出发，昨天他就到了华夏国。这次来华夏国是执行秘密任务，所以组织也没有让他和龙魂组织报备，相当于是偷偷的潜入。

　　到了华夏国之后，窘瑟夫立刻就联系了无间行者在华夏国的人员，把有关于撒拉扎的上次行动的资料全都查阅分析了一遍。

　　撒拉扎和他的一行手下全都莫名其妙的消失了，窘瑟夫这次来华夏国就是调查这件事情。看完资料之后，他的心里立刻就有了目标，那就是张乐天。

　　窘瑟夫并不认为是张乐天杀死了撒拉扎一行人，他觉得张乐天是关键人物，通过他就可以把一切事实搞清楚！

　　无间行者的人一向是心狠手辣的，尤其张乐天本来就是他们的抹杀目标，所以窘瑟夫今天来到江州市之后，追查到张乐天的行踪，就在半路上对他出手截杀！

　　按照窘瑟夫的想法，他对张乐天还是比较重视的。他认为张乐天应该是一个C级高阶的异能者，否则的话，他不可能在撒拉扎他们的手下安然无恙的脱身！

　　窘瑟夫虽然对张乐天给予了一些重视，但是他并没有把张乐天视为一个强力的对手，因为他是特殊异能者，他是B级中阶的高手！

　　张乐天刚刚猜想的很接近，窘瑟夫所拥有的异能就是控制大地。他可以让泥土，石头这些地里面的东西变化成各种形状让他控制！

　　刚才他就是使用了异能，在张乐天的越野车下面猛然升起一个土石圆柱，用巨大的力量一下子把张乐天的车顶到了半空中！


　　第414章 内心动摇

　　把张乐天的车给掀到空中，这只是窘瑟夫的一个虚招而已，他并不认为张乐天会被困在车里，所以他才准备了后面的真正杀招，就是张乐天即将落地时的那根地刺！

　　如果不是张乐天能够完美的控制身体，在空中及时变向的话，那他的脚掌肯定会被刺穿！那可是胳膊一样粗的地刺啊，张乐天的脚当时肯定就要废掉！

　　不得不说，窘瑟夫控制大地的异能再加上他绝佳的战斗意识，使他做种表现出来的实力非常强大！所以张乐天这会十分慎重，不仅和窘瑟夫拉开了距离，而且还用上了攻心战术！

　　张乐天一口叫破窘瑟夫的名字，就让他的内心中泛起了种种怀疑！窘瑟夫今年三十五岁，他在十年前还是个小伙子的时候来过华夏国，但是最近的这十年，和华夏国可以说是一点关系都没有！所以他非常肯定在华夏国是没有人认识他的！

　　而且最关键的一点，他这次来是执行绝密任务的。这个任务是由风行大人亲自布置的，在组织里根本没有几个人知道。再者说，他是偷偷的潜入华夏国的，连龙魂组织都不知道他的到来，为什么张乐天会知道？

　　张乐天的语气说的那么肯定，就让窘瑟夫产生了一种误解。他认为张乐天不仅认识他，而且对这次的任务还相当了解。难道是组织里有内鬼？窘瑟夫的心里打了个转，是非常有这个可能的！

　　无间行者除了以恐怖震慑异能界之外，他们组织的内鬼也是闻名整个异能界的。无间行者隔三差五就会爆出那么一次非常惊人的内鬼事件，这都成了无间行者的传统。所以窘瑟夫第一时间就想到了这个可能！

　　紧接着窘瑟夫又想到了另外一个问题，假定组织里面有了内鬼，那就可以推导出一个事实，这个张乐天绝对不是一个人在战斗，他的背后肯定也有一个强大的组织！

　　无间行者是全世界第三大异能者组织，同时也是世界上第一大恐怖异能者组织，所以想让无间行者的成员叛变的话，那收买的一方必须也是非常强大的组织才可以，否则无间行者的人根本就看不上！

　　现在假设张乐天是某个大组织的成员，撒拉扎一行人无声无息的消失，就有一个合理的解释了，他们是被张乐天身后的组织干掉的。

　　窘瑟夫越想越多，在华夏国里，只有一个强大的异能者组织，强大到连遮天都不愿意去惹的组织，那就是龙魂！神秘而强大的龙魂组织！

　　一连串的想法在窘瑟夫的脑海里出现，这个他看张乐天的眼光就发生了变化。原本的张乐天在窘瑟夫的眼里，只是一个有点麻烦的小角色而已。但是现在呢，窘瑟夫已经把张了焚天放在了和自己一样的高度，而且他还十分的忌惮张乐天！

　　因为这里是华夏，是张乐天的主场，是龙魂的地盘！如果把张乐天杀了，进而引出了龙魂的话，那窘瑟夫后悔都来不及了，那肯定是出不去华夏国了。所以为了避免将来发生这种可怕的情况，窘瑟夫现在就必须谨慎小心一些！

　　这样一来，窘瑟夫对张乐天的战略随之也发生了变化。本来窘瑟夫看到张乐天冲过来之后，十分感叹张乐天的勇气，同时也在心里嘲笑他的愚蠢，决定用他自己的绝招——十八连环刺把张乐天彻底扎成漏斗！但是现在窘瑟夫谨慎了，保守了，甚至不想出手了！

　　晚上太黑了，所以张乐天没有看到窘瑟夫这半天眼神急剧的变化。否则他要是知道了因为他的一句话，把窘瑟夫给紧张城这样，那他肯定要乘胜追击，多说一些话，能把窘瑟夫吓走是最好！

　　张乐天暂时也没有动用脑波感应异能！因为窘瑟夫给他的压力十分大，所以他要全神贯注的对付窘瑟夫，如果因为使用异能而分神的话，肯定很不利！

　　而且张乐天在刚才在发觉窘瑟夫是个异能者的时候，他就感觉到了窘瑟夫的精神力非常强大！现在和窘瑟夫相隔十米站着，他对窘瑟夫的精神力波动感应的就更加清楚了！拥有如此强大的精神力波动，对他使用脑波异能的话，肯定要花费很多时间才能成功，所以张乐天暂时就没有动用异能！

　　张乐天一看这个窘瑟夫怎么半天不说话，难道是因为他听不懂自己说的话吗？听不懂的话，他也不应该一直沉默着啊，要么说他自己国家的语言，要么就动手。现在搞这一出，还真让张乐天有点迷惑了！

　　这半天张乐天其实一直在非常小心的防备着，因为他很清楚，虽然离窘瑟夫有十米的距离，但是肯定还处在窘瑟夫的异能发动范围之内！不过张乐天随时都准备着，只要他脚下的地面有一丁点动静，他就立刻闪开！

　　通过刚才的短暂交手，张乐天其实已经发现了，窘瑟夫弄出来的地刺是需要一点时间的！有这一点点的时间就够了，张乐天完全可以在地刺刺出来之前离开原地！

　　张乐天还有另外一个想法，就是试验一下窘瑟夫弄出来的地刺的坚固程度。张乐天是想踢一脚地刺看看，如果能踢断的话，张乐天就不用那么辛苦的去躲闪了！就比如刚才的那两个地刺，张乐天直接把它们踢断，要比他在空中躲闪轻松容易的多！

　　充分了解敌人，让自己掌握战场上的主动，这才是制胜的关键！张乐天非常清楚这一点，所以他才想大胆的尝试一下！

　　但是现在这个窘瑟夫自己就好像变成了一个石柱一样，愣在那一动不动的，真是奇怪。就在张乐天想要再次说话试探窘瑟夫的时候，窘瑟夫首先开口说话了，说的还是华夏语：“你是怎么知道我的？”。

　　虽然窘瑟夫说的很声音，但是张乐天好歹能听懂。而且一听窘瑟夫说的这句话，张乐天就知道刚才自己的攻心战术起作用了！

　　张乐天当然不可能告诉窘瑟夫他自己的消息来源。而且把本身也是不知道八卦男孩怎么搞到这些绝密消息的，所以他就更是无可奉告！


　　第415章 大战开始了

　　虽然不会告诉窘瑟夫真正的答案，但是张乐天绝对不会放过这个让窘瑟夫继续疑神疑鬼的好机会，所以他就说：“这个你不用知道。你倒是来的挺快的！”。

　　张乐天依旧给窘瑟夫制造着他好像已经掌握了很多情况的错觉。

　　窘瑟夫也是个聪明人，一看张乐天的反应，就知道他问不出来什么有价值的信息了。所以他就立刻调整了自己的想法，不管张乐天是如何知道自己的情况和行踪的，那都可以以后再去调查，现在首先要以这次的任务为重。

　　撒拉扎在组织里算是一个精英成员，比较有成长的潜力，所以组织很看重他。这次风行大人亲自给窘瑟夫交代的，让他来调查撒拉扎的行踪！窘瑟夫对风行大人的权威相当信服，所以他一点都不敢耽误进度。

　　窘瑟夫还是回到了正题：“撒拉扎去哪里了？”。

　　张乐天听到这个问题之后，他也最终确认了，看来无间行者还是因为撒拉扎的失踪找上门来了。现在这件事情似乎是成了一个死结。

　　撒拉扎消失了，无间行者就派了窘瑟夫过来，现在看窘瑟夫这个样子，明显就不是个好对付的家伙。这件事情发展到最后，只能是你死我活的结果。

　　至于谁死，那肯定就是窘瑟夫了，张乐天是绝对不会死的。但是窘瑟夫死了以后呢，那恐怕就会引起无间行者的高度重视了！

　　不过张乐天目前还想不到那么远了，眼前的威胁是致命的，所以先把这个窘瑟夫解决了再说以后的事情吧。

　　张乐天看着把脸藏在阴影里的窘瑟夫，然后对他说：“你想找撒拉扎是吧，那我就送你去见他好了！”。

　　反正已经是你死我活的局面了，张乐天自然不用和窘瑟夫这个生死大敌说什么客气话。所以窘瑟夫立刻就听懂了张乐天话里话外的意思。

　　“是你，是你们杀了撒拉扎！你们全都要死！”窘瑟夫听懂了张乐天的答案之后，内心的残忍立刻就被激发起来。他下意识的认为是张乐天和他背后组织的人一起把撒拉扎杀死的，所以就用上了“你们”这个词。

　　窘瑟夫的话音刚刚落下，张乐天就察觉到了危险，他脚下的地面有了动静！

　　我闪！

　　张乐天早有准备，所以他的身体就向侧方移了一米，刚刚好躲开从他刚才站立的位置上刺出来的一根地刺！

　　但是张乐天的动作并没有停止，他的脚尖只是在地上轻轻一点，瞬间又离开了第二个位置，因为在那里同样升起了一根地刺！

　　张乐天早就预料到了这一点，窘瑟夫的地刺不可能是只出来一根，所以他的第一次移动只是虚晃一下，他的目标就是窘瑟夫弄出来的第二根地刺！

　　砰——

　　张乐天一脚就踢在了第二根地刺上！地刺应声而断，上半截直接飞了出去！

　　真特么硬！

　　张乐天在心里暗骂了一句，他刚才是用上了五成的力量，虽然很顺利的把地刺给踢断了，但是他的脚也感觉生疼生疼的！

　　这点疼痛对于张乐天来说根本就不算什么，他的脚轻轻的活动了一下，就把刚才的那一股疼痛的感觉给消除了。不过这一下倒是挺直的，试出了窘瑟夫地刺的坚硬程度！别看地刺是泥土和石块混合而成的，其实它比真正的一块石头还要硬！

　　如何对付地刺，张乐天的心里已经有了大概的方法。能躲的就躲，不能躲的就直接踢断！要是每一次都踢的话，张乐天的脚就会疼。虽然不至于受伤吧，但是却会影响他的速度和流畅性！

　　张乐天在这感叹窘瑟夫弄出来的地刺硬，而窘瑟夫呢，在看到张乐天一脚把地刺给轻轻松松的踢成两截之后，他的心里就是一惊！他的感叹则是张乐天的脚可真硬！

　　他自己弄出来的地刺有多强的硬度，他的心里非常清楚。以前他都做过实验，只有B级的力量型异能者才可以踢断地刺！张乐天也可以，那么他的力量异能已经达到了B级？

　　窘瑟夫突然觉得应该重新评估一下张乐天的实力了。和其他的异能者一样，窘瑟夫刚刚见到张乐天的表现之后，很自然就认为他是同时拥有力量和速度的双料异能者！刚开始的时候窘瑟夫认为张乐天的等级最高是C级高阶而已。

　　但是凭借张乐天的那一脚，窘瑟夫心中的实力评价立刻就改变了。从目前的状况来看，张乐天的力量异能是B级初阶，而他的速度异能则是C级高阶。两相结合起来，窘瑟夫就得更加小心谨慎的对付张乐天了。

　　窘瑟夫的判断其实挺准确的，只不过他是用眼前发生的事实去判断的，他不了解张乐天的真实实力！如果知道了张乐天刚才那一脚只用了五成力量的话，他会不会惊讶的眼珠子都掉下来呢？

　　还有张乐天的速度，同样是没有完全发挥出来，因为窘瑟夫还不够资格让张乐天全力以赴！

　　在张乐天的眼里，窘瑟夫的异能的确很强大，而且非常的难缠。如果接近窘瑟夫的话，他就会变成一只很大很大的刺猬，不知道从哪里就会突然冒出一根刺来！而张乐天也不会飞，只能脚踏实地的和窘瑟夫战斗。

　　另外一种战斗的方式，就是上次张乐天对付姜少君的那一招，让对手先耗尽精神力，等他的异能用不出来的时候，不久变成了待宰的羔羊？

　　但是如果张乐天用这一招来对付窘瑟夫的话，恐怕是效率非常的地下。首先，他已经感觉到了窘瑟夫身上强大的精神力波动，所以张乐天很容易就可以判断出来，窘瑟夫是一个B级的异能者，他的精神力肯定是很多的！

　　还有另外一点，窘瑟夫的战斗经验极其丰富，不会胡乱的放出地刺来消耗精神力。他不像姜少君那样，对大一点的局面根本就没有什么掌控力！

　　如果张乐天用对耗的方法去消耗窘瑟夫的精神力的话，他就比较担心，在窘瑟夫的精神力用完之前，他的体力就先没了！

　　令人头疼的窘瑟夫啊！


　　第416章 梅花桩地刺

　　就在张乐天努力思考怎么对付窘瑟夫的时候，被惦记着的窘瑟夫可不愿意把这场战斗无限期的拖延下去！

　　今天他选择的这个战场，时间，地点都非常令人满意。月黑风高，半夜十点，在一条无人的郊野公路上，不正是杀人埋骨的好场所好时机吗？

　　而且战斗时间拖的越长，是对窘瑟夫越不利的。他担心的正是龙魂组织！两个B级的异能者大战，那是何等的声势，万一到最后闹出来的动静太大，把龙魂的人招惹过来，那就彻底完蛋了！

　　如果张乐天的背后是龙魂组织，那么窘瑟夫就相当于是和龙魂组织直接作对！就算张乐天和龙魂组织没有什么关系的话，那窘瑟夫依旧很悲惨！因为他违反了龙魂组织的规定，没有报备就私自潜入华夏国！

　　所以窘瑟夫已经下定了决心，要在最短的时间内结束战斗，把张乐天这个可恶的家伙彻底消灭！

　　窘瑟夫这么想着，张乐天的脚下瞬间又出现一根地刺！

　　经过前面的两次交手，张乐天现在对窘瑟夫的这种手段已经不再惧怕了。提前预判，然后瞬间飞身离开，窘瑟夫的地刺纯属无用功！

　　张乐天的人还在半空中飞掠的时候，他甚至都可以想到，等一下在他落脚的地方肯定还会有一根地刺出现！

　　其实到了现在的这个阶段，张乐天和窘瑟夫都非常清楚，这种手段对张乐天是没什么用处的。窘瑟夫使出这一招，只能保证张乐天无法对他近身攻击！

　　果然，地刺又提前出现在张乐天的预判落脚点！只不过这次张乐天的瞳孔立刻就是一缩，因为在地上竟然同时升起六根地刺，还摆出了一个梅花的形状！

　　梅花地刺把张乐天的身形都笼罩住了，如果按照他刚才的做法去躲避的话，他在半空中已经无法再次闪避那么远的距离了！危急到来！

　　窘瑟夫现在很得意，心想你小子不是能躲会跳的吗？一根地刺容易躲，那我就直接给你来六个，看你怎么躲！窘瑟夫对他这一招很得意，他以前很热爱华夏文化，所以十年前就来到了华夏。他学到的诸多关于华夏的知识中就有一个梅花桩，所以他就发展到了他的异能上！

　　本来按照窘瑟夫的异能，他可以控制大地同时冒出很多根地刺，但是多根地刺的位置都是混乱的，他最多是只能让这些地刺出现在一个大概的范围里！

　　但那样是有漏洞的，很可能有几根挨在一起，还有几根分布的太散。如果出现这样的情况，那么对于张乐天来说，就和一根地刺差不多！

　　窘瑟夫一直在刻苦的联系，直到他的实力达到C级高阶的时候，他才完美的练成了梅花桩地刺！现在把这一招拿出来对付张乐天，他非常的看好自己！

　　但是吧，世上的事情，十之八九不尽人意，想必窘瑟夫那么爱好华夏文化，他也是听过这句话的。而且现在他就可以深刻的理解这句话的意思了！

　　梅花桩地刺只能说是有威胁，不过这也难不住张乐天，刚才不是已经试验过了吗，躲不开我就踢断你！张乐天的身体在空中微微调整了一下，然后就落在了六根地刺的中间！他的身体蹲下，原地旋转一圈，一个扫堂腿就把六根地刺全都踢断了！

　　看着飞溅的半截地刺，张乐天突然心中一动，心想窘瑟夫你丫不是把自己护的和刺猬一样吗，我没有办法近身攻击，我就来远程的！

　　想到这里张乐天就再次出脚了，他一脚踢在眼前的半截地刺上！随后那半截地刺就变成了一个威力绝强的炮弹，以惊人的速度向窘瑟夫的胸口直射过去！

　　窘瑟夫本来正得意洋洋的准备看好戏呢，张乐天的身体被扎成筛子，然后血液飞溅，那画面多好啊！

　　谁知道大好的局面突然就变成了这样，张乐天竟然能在瞬间扑捉到战机，变被动为主动，反而让窘瑟夫陷入了危险的境况之中！

　　还号窘瑟夫是一个实力高强，经验丰富的异能者，否则他也不会得到风行大人的器重！就在那半截带着绝强力量的地刺飞射到窘瑟夫身前两米的时候，地面上突然就冒起一道土墙！

　　与其说是土墙，不如说是土墩更恰当一些。在窘瑟夫的身体前方，出现的是一个厚达1.5米的土墩，把他结结实实的保护了起来。

　　窘瑟夫虽然对自己的及时应变很自信，但是他的心里也颤抖个不停。因为张乐天踢过来的那半截地刺，差一点点就穿透了他的大土墩！

　　这得多么大的力量啊！

　　窘瑟夫的脑海里突然又出现一个念头，好像应该重新评估一下张乐天的真实实力。否则的话，他很有可能栽在阴沟里！

　　局面在这个时候翻盘了，窘瑟夫根本就没有任何的多余时间去重新评估张乐天的实力！因为张乐天用最直接的方法向他展示了自己超强的实力！

　　刚才窘瑟夫是来了个六根梅花桩，张乐天现在则是用五星连珠来反击他！张乐天看到自己踢出去的第一根地刺差点就建功之后，立刻就看到了周围的好材料，还有五根地刺躺在地上！

　　这次张乐天没有用踢的，而是用手扔的，这样的方式，力道和准度控制的更好！

　　五根地刺前后连成一线，从侧面向窘瑟夫射了过去！

　　张乐天和的距离和据瑟夫只有十多米，在张乐天绝强的力量下，五根地刺转瞬及至！

　　窘瑟夫的心都抽抽了，光听那些尖锐的呼啸声，窘瑟夫就毫不怀疑，那些尖刺绝对能把他自己的身体刺出一个前后贯通的大洞！

　　窘瑟夫急了，这会不拼命还等什么时候呢！他的异能全力发动，精神力狂涌而出，疯狂的控制着他身周的大地！

　　泥土和石块都生了起来，在窘瑟夫的身体侧方再次构成一个土墩！只不过这个土墩看起来与刚才的那个很不一样，极度的夯实！

　　如果说刚才的那个土墩是软木的话，那么现在的这个就是百炼精钢！

　　远远不止如此！


　　第417章 大地铠甲

　　在超级土墩完成之后，窘瑟夫的脚下的泥土也像是活了过来，竟然顺着他的腿就爬了上去！转眼之间，窘瑟夫的全身都被泥土覆盖住了！在窘瑟夫的身体外面，出现了一副泥土铠甲！

　　窘瑟夫不愧是B级异能者，在这短短的一两秒之间，就完成了双重防护！当他身体外面的泥土铠甲生成之后，张乐天扔过来的地刺炮弹才刚刚击中超级土墩！

　　轰轰轰轰轰——

　　一连五声爆响，张乐天的地刺炮弹连成一线，终于把窘瑟夫的超级土墩给打出了一个洞！其实是前四根地刺的功劳，打通超级土墩之后，最后一根地刺就可以击中窘瑟夫的胸膛了！

　　张乐天的在出手的时候，其实是用了一个小小的技巧。扔前面四根地刺所用的力量是一样，但是扔最后一根地刺的时候，他又加大了两成力量！这样做就是为了保证最后一根地刺的绝强杀伤力！

　　同时还有一种迷惑窘瑟夫的作用，如果窘瑟夫以为所有地刺所携带的力量都是相同的，那么他根据前四根地刺所作出的防御就会薄弱，在最后最强的那根地刺的打击下，很有可能吃大亏！

　　但是这次轮到张乐天大跌眼镜了，当最后一根地刺毫无阻碍的刺在窘瑟夫的身上时，竟然炸开了！而窘瑟夫的身上只是掉下了几个小土块而已！

　　我靠，不会吧！

　　张乐天自己心里非常清楚，他扔出去的最后一根地刺，就算是钢板都能打穿！但是打在窘瑟夫身体外的那一层泥土上，竟然只取得了那么一点点效果？

　　这特么比混凝土还要厉害，难道是稀土？

　　窘瑟夫的这一招的确是让张乐天很吃惊，那一层泥土铠甲看起来根本就不咋地，卖相也很差，黄了吧唧的，就跟身上抹了一层干屎差不多，但是防御效果吧，简直是太强大了！

　　张乐天在这里感叹着窘瑟夫的防御强大，而窘瑟夫也在感叹中！他感叹则是张乐天的力量这么这么强？

　　超级土墩是窘瑟夫的拿手绝招之一，甚至连坦克炮弹都能挡得住，但是在张乐天甩出来的四根地刺面前，简直就是和白玉豆腐差不多，太嫩了！

　　妈的，就那么给打穿了！

　　要不是窘瑟夫秉着他一贯小心谨慎的原则在最后关头给自己加上了终极防御手段，大地铠甲的话，那他现在可能就会看着自己胸前的大洞后悔了！

　　大地铠甲是操控大地异能的最强手段，窘瑟夫现在能做到的是用泥土给自己生成一副泥土铠甲。但就是这个最基础的泥土铠甲，就能发挥大地铠甲的力量，那就是能够调用大地的力量！

　　随着窘瑟夫以后等级的提高，他就可以给自己加持石铠甲甚至于传说中真正的大地铠甲！

　　泥土铠甲和石铠甲都能够借用大地的力量，以此形成对窘瑟夫的防护。但是最高级别终极版的大地铠甲则是直接利用大地元气形成一层铠甲，无形无质，但是却能够提供最强大的防护力量！

　　不过窘瑟夫现阶段能指望的就是石铠甲了，等他那天能够成为S级异能者的时候，他就可以使用防御力极其强大的石铠甲了！

　　假如窘瑟夫现在穿着石铠甲的话，那么张乐天扔过来的最后一根地刺就会像鸡蛋碰石头那样直接碎裂，根本对石铠甲无法造成任何的损伤！

　　而不像现在这种情况，地刺不仅让泥土铠甲受到了损伤，而且窘瑟夫本人还被那一股巨大的力量给震的有点内伤了！

　　泥土铠甲大概抵消了地刺七成的力量，但是由于张乐天本身的力量太强大了，所以最后剩下的三成，都让窘瑟夫受了内伤。

　　战局发展到目前这个状况，已经到了关键的时刻。窘瑟夫的精神力虽然非常的强大，但是也经不住这么奢侈的折腾。第一个普通土墩对于窘瑟夫来说，根本就是毛毛雨，顶多就比地刺费的精神力多一点。

　　但是第二个超级土墩，就把窘瑟夫的水放掉了一小半！而最后那个泥土铠甲，是他在实战中从来都没用过的！一是他没遇到过那么危险的场合，第二则是因为消耗的精神力太多了，直接就把窘瑟夫一半的精神力给吸走了！

　　现在的局面就是，窘瑟夫必须省着使用异能了！像刚开始的那样，想在哪出地刺就出地刺，想出几个地刺就出几个的奢侈行为已经变成了过去！窘瑟夫现在必须得斤斤计较才行了，否则的话，精神力用完，他就变成一只待宰羔羊了！

　　不过窘瑟夫的心情还不是太悲观，因为在他的认知里，发生在他身上的事情同样也发生在张乐天的身上！张乐天就算是B级的力量异能者，他刚才扔出来的那五根地刺带着那么强大的力量，他的精神力应该也消耗了不少！

　　再加上之前张乐天闪躲地刺的时候，他用了那么快的速度，肯定也是精神力消耗大户！

　　哎，可怜的窘瑟夫，被表面现象给蒙蔽了，所以他又想岔了！

　　如果他知道张乐天的精神力根本没有消耗的话，恐怕他立刻就想一头撞死，从而结束后面的悲惨遭遇！

　　窘瑟夫会计算精神力的消耗比，张乐天当然也会计算了。窘瑟夫刚刚用了威力那么大的防御手段，肯定是消耗了很多精神力！再看现在窘瑟夫的表现，并没有急于向张乐天出手，而且陷入了一种对峙状态！所以嘛，张乐天就想着该是用脑波异能的时候了！

　　既然想对峙，那就来吧，谁怕谁！张乐天盯着窘瑟夫没有被泥土铠甲遮住的眼睛，然后就无声无息的发动了脑波异能！

　　窘瑟夫的精神力一下子减少了很多，再加上他现在必胜的信心也比最开始的时候折损了一大部分，所以就给了张乐天脑波感应异能更好的机会。

　　而且现在窘瑟夫什么不好干，非要玩对峙，那不就是拍着脑袋对张乐天说，快来感应我吧，快来感应我吧，我的脑袋就放在这！

　　两三分钟的时间过，张乐天和窘瑟夫两个人之间依旧是沉寂如冰，但是张乐天的心里却笑了！


　　第418章 打得你吐血

　　张乐天已经成功的感知到了窘瑟夫内心的情绪！

　　窘瑟夫表面上的凌冽气势，恰好就暴露了他内心的虚弱。这种转变是在不知不觉之间发生的！

　　在窘瑟夫最开始向张乐天出手的时候，在他自己的心目中，他是处于绝对强势的地位！干掉张乐天，是一种毫不迟疑的碾杀行为！

　　但是随着窘瑟夫和张乐天的争斗一步步的进行到现在这种情况，窘瑟夫心里预设的立场的已经改变了，甚至他自己都没有察觉这种改变，他已经把自己和张乐天的地位等同了起来。

　　正因为窘瑟夫觉得张乐天的实力和他相仿，所以他现在开始在心里算计了。用什么样的方法，付出什么样的代价，才能把张乐天杀死？

　　张乐天虽然感知不到这么详细的地步，但是他只要知道一点就可以了，那就是窘瑟夫的内心开始虚弱了！他现在甚至连主动攻击的气势都丧失了！

　　窘瑟夫为什么会这样，张乐天一想就明白了，窘瑟夫的精神力果然消耗过多了！现在的窘瑟夫，不得不谨慎起来保存自己的实力！

　　但是张乐天呢，他现在的体力依然充沛，力量依旧十足！这都是归功于天运诀的神奇效果，给了张乐天生生不息的力量！

　　现在怎么办？那当然是继续耗下去，把窘瑟夫耗死！张乐天实在是太喜欢这个战术了！

　　对峙到此结束，张乐天开始动了！

　　为了恶心窘瑟夫，从身体和内心两个层面双重打击窘瑟夫，张乐天就开始利用之前窘瑟夫弄出来的地刺！张乐天来到一根地刺跟前，然后一脚踹断，拿起尖利无比的上半截就朝窘瑟夫砸了过去！

　　窘瑟夫现在那叫一个郁闷啊！

　　泥土盔甲很硬很强大，但是天下万物必然是又长又短。泥土盔甲的短处就是在于移动不便！想象吧，这套盔甲是连接着大地的力量，而且连接的相当紧密，所以窘瑟夫现在就变成了一个慢腾腾的活靶子！

　　本来窘瑟夫是B级的异能者，他身体的灵敏性也很少，速度也还过得去！在十几米的距离上，躲避张乐天扔过来的地刺还是很有可能实现的。但是现在呢泥土铠甲就像是一个超硬的王八壳，把窘瑟夫死死的扣在了原地！

　　张乐天把这一根地刺扔出去之后，一看窘瑟夫的样子，就知道了他移动不便的缺点！知道了这个情况，张乐天就更积极主动！

　　窘瑟夫现在就是站着挨打，感觉很不舒服！刚才的那一下地刺虽然没有五星连珠的最后一根厉害，但是同样也震的他全身上下都生疼生疼的！

　　可恶的家伙！

　　眼看第二根地刺又飞了过来！

　　窘瑟夫很无奈，他可不想持续挨打，所以他就忍着痛用上了最后积攒下来的精神力！一道土墙在他的面前升起！

　　轰——

　　土墙碎了，地刺后继无力，轻轻的撞在了泥土铠甲上，没有对窘瑟夫造成任何的伤害！

　　这下效果不错！窘瑟夫心里很高兴，对于他自己运用异能的精准控制力非常满意。因为刚刚的那道土墙正好就抵消了地刺的力量！

　　能做到这样精准的判断和使用异能，窘瑟夫绝对有笑傲与九泉之下的资本了。但是他刚刚高兴起来的心情又被目光中出现的一道黑影给打破了！

　　又是一根地刺飞了过来！

　　该死的！窘瑟夫也不知道是在骂张乐天还是他自己，你说刚刚的时候，真是闲的没事干弄出那么多的地刺来干什么！现在还被生死对头给利用了！

　　窘瑟夫的心里骂归骂，但是使用异能的速度却一点都不耽误，一道土墙及时升起，挡下了第二根地刺！

　　其实窘瑟夫这会是心中凌乱了，而这恰好就是张乐天使用地刺打击他想要得到的心理效果！用你自己的地刺来攻击你，就是要恶心你！

　　只要窘瑟夫多想想就知道，除了地刺以外，张乐天可以利用的东西很多呢！别的不说，张乐天的越野车就在那摆着呢，上去随便弄下来一大片，砸过来岂不是比地刺更加犀利！

　　张乐天的目的只有一个，那就是通过远程打击来消耗窘瑟夫的精神力！当窘瑟夫看到第三根地刺之后，他的心里瞬间就明悟了张乐天的意图！

　　明白了却更加悲哀，窘瑟夫只能暗叫一声完了，接下来他的命运已经是可见的了！

　　张乐天可不管窘瑟夫自己的心里怎么想，既然他已经制定了完美的战术，自然要执行到底！片刻过后，窘瑟夫的身前已经不再出现土墙了，他现在唯一可以持仗的就是泥土盔甲了！

　　还好，还好，之前窘瑟夫肆无忌惮弄出来的地刺也被张乐天都用完了！就在窘瑟夫刚刚送了一口气之后，他就看到张乐天走到了那辆倒翻在地上的越野车旁边！

　　然后就在窘瑟夫惶恐的目光之中，张乐天把那辆越野车叮叮当当拆成了碎片！也许用碎块来形容更好一些！

　　张乐天随手拿起一个轮胎，先是在手里掂量了一下。轮胎加钢圈的重量很不错，张乐天满意的点点头，轮胎就从他手里飞了出去，直奔窘瑟夫！

　　嘭——

　　轮胎狠狠的砸在了窘瑟夫的泥土盔甲上！轮胎弹飞了，但是窘瑟夫的身体猛然一震，刚才的暗伤发作，低头就一口鲜血喷了出来！

　　喷血了！

　　张乐天看的清楚，这下是真的，看来窘瑟夫的精神力差不多应该就是油尽灯枯了！否则的话，他还是应该升起土墙挡住轮胎！

　　虽然窘瑟夫都已经吐血了，但是张乐天仍旧站在原地，继续在脚旁边的一堆随便里挑挑拣拣！上次姜少君最后绝地反击的情景一直都深深的印刻在张乐天的脑海里，更何况是现在的窘瑟夫呢？

　　窘瑟夫的实力更加强大，异能更加厉害，他身体外的泥土盔甲仍旧是非常结实！

　　综合考虑这几点，张乐天决定继续实施远程打击！他估摸这，什么时候把这一堆零零散散几十个碎片都砸过去的话，窘瑟夫应该就差不多了！

　　可怜的窘瑟夫，堂堂一个B级的大高手，竟然变成了一个垃圾站！


　　第419章 生擒窘瑟夫

　　张乐天是那么想的，他也是那么做的，一点都没有手下留情！

　　等到一辆越野车都堆积在窘瑟夫的脚下时，张乐天从窘瑟夫的内心中感受到了一种绝望的情绪！这种情绪是绝对不会作假的，所以张乐天就知道事情已经结束了。

　　最后张乐天的手里提着一根钢管来到了窘瑟夫的面前。

　　此时此刻的窘瑟夫，已经从骄傲的凤凰变成了臭水沟里的母鸡！他身上的泥土铠甲已经变得残破不堪，甚至有的地方已经彻底碎裂，从他的身体上掉落下去！

　　窘瑟夫看着眼前的张乐天，他的眉头皱在一起，变成了一个囧字型，倒是和他的名字相得益彰！

　　张乐天现在就站在窘瑟夫一米以外的地方，但是窘瑟夫只能干瞪眼看着张乐天，他什么都做不了！

　　因为这会他身上的泥土铠甲已经没有任何作用了！而这半天张乐天用越野车的碎片一顿狂轰滥炸之后，窘瑟夫已经受了严重的内伤！简单一点说，窘瑟夫已经废了！

　　废到何种程度，这个张乐天还真不好说，所以他决定压上最后的那一根稻草！

　　张乐天手中的钢管高高的举起，狠狠的落下，目标正是窘瑟夫的脑门！

　　嘭——

　　一声脆响过后，窘瑟夫整个人似乎变成了千万块碎片，在一瞬间崩溃了！

　　地上一阵稀里哗啦的声音，就好像是下雨一样！的确是下雨了，只不过下的是窘瑟夫身上的泥土铠甲！

　　张乐天刚刚一钢管敲在窘瑟夫的脑门上，正好就把他身上那幅破败不堪的泥土铠甲给敲崩溃了！那些本来还苟延残喘的依附在窘瑟夫身上的铠甲碎片完全失去了所有的力量，变成了最普通不过的土疙瘩掉在了地上！

　　这个时候窘瑟夫的眼神里充满了不符和怒火！仿佛张乐天一钢管把他所有的尊严都敲没了！

　　不过在异能界好像还真没发生过这样的事情，别说两个高级异能者了，哪怕是刚刚觉醒异能还处在不稳定期的异能者，都不会说用钢管这种东西作为武器，还恰恰打在了别人的脑袋上！

　　所以窘瑟夫在这一刻感受到了无尽的屈辱！要命他都不怕，但是这种低下到了极点的折辱是他根本就接受不了的！因为他是骄傲的窘瑟夫！

　　严格意义上来说，张乐天其实并不算是异能界里的人，所以他并不知道异能界里这些人的规矩是什么。而且他现在玩的开心，自然是想怎么处理就怎么处理了。在张乐天看来，钢管砸在窘瑟夫的头上很正常，帮他解除负担嘛！

　　窘瑟夫这个时候突然说了一句：“你杀了我吧！”。

　　这句话里面充满了视死如归的气势，搞得窘瑟夫就像是个烈士一样！

　　其实没到这种时候，张乐天都是很为难的。窘瑟夫本来就是要杀他的，结果没杀成，窘瑟夫自己变成了阶下囚，让张乐天怎么处理？

　　平白无故的杀人，张乐天是不会这样做的。但是在占据主动的情况下，再把对方给杀掉，真是有点太……

　　张乐天最后没有杀死窘瑟夫，而是把他带回了上次新买的别墅里。没想到一座新的别墅，第一次就这么用了。

　　这个时候已经是晚上12点了，张乐天坐在沙发上，看着对面坐在椅子上，但是被五花大绑的窘瑟夫，心里想着该怎么来处理这个家伙。

　　一时半会想不出来，不如和这个家伙聊聊吧。

　　现在的窘瑟夫，属于内外交困的状态。他是B级异能者，拥有特殊的异能，同时他的身体素质也很强大。但是强大也是一个相对的概念，在张乐天那种程度的打击下，哪怕就是一个力量型的C级异能者都承受不住，更何况是窘瑟夫呢！

　　窘瑟夫受了重伤，他现在想要慢慢的恢复精神力几乎都是不可能的任务！虽然还有一丝一毫的精神力在慢慢的重新恢复过来，但是比起平时的速度来，简直就是相差了千百倍！

　　他现在也搞不清楚张乐天到底想要怎么处理他，但是败了就是败了，所以窘瑟夫就等待着作为一个失败者应有的结局。

　　张乐天说话了：“窘瑟夫，你为什么要来找我呢？”。

　　这句话说出来之后，那种生死紧绷的气氛似乎瞬间松散了不少，窘瑟夫现在是张乐天的阶下囚，说话的时候傲气就少了很多！

　　“撒拉扎失踪之前，他手上的所有资料都指向了你。你本来就是颠覆了我们组织下的贩毒集团。”窘瑟夫这会也没有什么反抗的心思，一般的话都可以说。

　　张乐天的表情没有什么变化：“撒拉扎失踪，并不关我的事。难道你就这样认为他是我杀的？”。

　　窘瑟夫之前是处在绝对强势的地位，所以他觉得是张乐天杀了撒拉扎，那就是。但是现在情况反过来了，他当然不能那么说话了：“我觉得关键就在你的身上！”。

　　张乐天的身体稍稍往前倾了一下：“我听说你们无间行者很张狂？”。

　　“张狂？”窘瑟夫笑了，不知道他在笑什么，他对于自己的组织有着非常高的忠诚度和荣誉度的。所以就听他继续说道：“张狂这个词太轻了，根本无法形容我们组织！”。

　　张乐天突然觉得，无间行者的成员好像都是些狂热分子。之前见过的撒拉扎就是这种感觉，现在这个窘瑟夫就更强了！

　　关于撒拉扎的事情，张乐天是绝对不会告诉窘瑟夫的，任何人他都不会说。毕竟无间行者太庞大了，是张乐天根本无法对抗的！

　　突然之间，张乐天觉得一阵无趣，对于合窘瑟夫聊天也是一点兴趣就都没有了。还是洗洗早点睡吧！

　　最后张乐天就把窘瑟夫依然放在原来的位置，就在椅子上绑着吧，张乐天是不能再给他优待的了。

　　张乐天很快就睡着了，但是窘瑟夫被绑在椅子上，心情却是久久不能不平静！

　　现在看来，张乐天似乎没有杀窘瑟夫的意思，窘瑟夫的心里就在考虑这一点。是否能够利用这一点，然后，逃走？


　　第420章 窘瑟夫萎了

　　不管窘瑟夫怎么想，他现在都实现不了，因为他基本上已经成为了一个废人！

　　身体受了严重的内伤，无法得到有效及时的医治，同时影响了精神力的恢复，让他的精神力变得继续枯竭下去！

　　最后一点不利的条件，就是窘瑟夫正被五花大绑起来，连一点点自由都没有的人，还谈什么理想和目标呢？

　　在张乐天的眼里，窘瑟夫成了一个被遗忘的人。第二天一早，张乐天就离开了别墅，他依然是去808兄弟企业上班。一直等到晚上下班之后，张乐天才想起了窘瑟夫，然后回到别墅看了一眼。

　　经过一天一夜的折磨之后，窘瑟夫的精神显得更加萎靡不振了，他的头歪在一边，就像是已经死去了一般。

　　张乐天接了一杯凉水，猛的泼在了窘瑟夫的脸上！窘瑟夫一个激灵，立刻就醒了过来！等到意识清醒之后，他才想起自己的状况有多么的悲惨。

　　窘瑟夫现在急需食物，急需能量，不然的话，他那破烂的身体就差不多要完蛋了！窘瑟夫是无论如何都想象不到，有一天他自己会因为饥饿而死，因为伤痕累累而死！

　　求生的本能在这个时候发挥了最为重要的作用，所以当窘瑟夫看到张乐天之后，立刻就向他发出求救的声音，简直就是和摇尾乞怜一样。

　　张乐天今天过来，就是为了防止窘瑟夫渴死或者饿死。就算是窘瑟夫不求他的话，他也会给他吃的和喝的。不过现在窘瑟夫主动开口乞求这些了，张乐天也不介意小小的利用一把窘瑟夫的乞求之心！

　　所以这个时候张乐天就对窘瑟夫说：“想要吃东西没有问题，我现在给你个机会，你把无间行者的情况告诉我，然后我就给你食物！”。

　　窘瑟夫的声音已经是低到不能再低了：“你放心吧，你想知道的我一定告诉你，但是现在我真的很想吃东西！”。

　　到这个份上，已经没有必要再折磨窘瑟夫了，所以他就先把吃的东西给窘瑟夫拿过来了！然后张乐天就把窘瑟夫从五花大绑的状态解除了，让他能够享受片刻的自由！

　　窘瑟夫同志就好像是十几天没吃过东西了一样，看到张乐天拿出来的面包，他的眼神立刻就变成了恶魔一般！

　　几乎是用抢的方式从张乐天的手里把面包接了过去，然窘瑟夫就开始大口大口的狂啃面包！

　　看着窘瑟夫疯狂的吃相，张乐天其实也能够理解，这就是窘瑟夫身体受伤之后严重的缺乏营养。所以生存的本能就让窘瑟夫拼命的吃，拼命的把丢失的能量补回来！

　　张乐天根本就不管窘瑟夫怎么吃，他一直静静的等到窘瑟夫把所有的面包都吃完之后，然后才问他：“现在你可以说了！”。

　　窘瑟夫的精神稍微好转了一些，他看着张乐天：“你都想知道什么呢？”。

　　张乐天自然关心他自己和无间行者的冲突，所以他就问：“如果你消失之后，你们的组织会怎么做？”。

　　这个问题其实非常简单，窘瑟夫没有思考就告诉了张乐天答案：“当然是派人接续调查！”。

　　“哦？”张乐天停顿了一下继续说：“就像是派你过来追查撒拉扎失踪一样是吗？”。

　　“恩，是的。”这些事情根本没有什么秘密，所以窘瑟夫说的非常干脆。

　　但是张乐天在这个问题上想的更多：“撒拉扎失踪了是派你过来，假如是你失踪了，你们的组织是不是会派来A级异能者？”。

　　窘瑟夫似乎在回忆，又似乎是在确认，半响之后他才说道：“按照常理来说是这样的，派过来调查的人肯定都是级别更高，但是……”。

　　“但是什么？”张乐天一直都在很认真的听窘瑟夫说的话，所以他立刻就抓住了其中的关键点。

　　窘瑟夫稍微有点犹豫，要不要把龙魂组织的信息也在这里说出来呢？那样就暴露了自己是潜入者的身份，又给自己上了一道枷锁。

　　但是看到张乐天犀利的眼神之后，窘瑟夫决定还是说出来为妙。所以他就大概的讲了一下龙魂组织，像是给张乐天补课一样！

　　果然，张乐天对这个龙魂组织非常的感兴趣，他没有想到国内竟然也有一个异能者组织。而且是非常强大的异能者组织，强大到连遮天，无间行者这样的国际巨头都对他们十分忌惮！

　　张乐天暗暗记住了龙魂这个自己国内的异能者组织，然后继续问到：“撒拉扎和你都是偷偷潜入华夏国的？”。

　　“恩，是的。”。

　　窘瑟夫回答的很简单，但是张乐天显然不会轻易的放过这个问题：“如果你们被龙魂组织的人发现之后，会怎么样？”。

　　窘瑟夫的眉头一皱，似乎是想起了什么非常不好的事情，然后才面色凝重对张乐天说道：“据传言所说，被龙魂组织抓住之后，就会被送到一个神秘的地方。在那里暗无天日，而被抓的异能者也仅仅只能做一件事情，就是当苦力！”。

　　异能者当苦力？张乐天听到这个情况之后，明显的被震惊了，由这个传言就能看出来，龙魂组织的威严的确是非同小可的。

　　同时张乐天也理解了窘瑟夫害怕的心情，谁都不愿意自己的下半身是那样悲惨的下场！

　　对龙魂组织有所了解之后，话题又转回刚才的那个。窘瑟夫对张乐天说：“如果我们大规模的派人过来，就必须考虑到被龙魂组织发现的危险性！”。

　　“那你们为什么不在龙魂组织那里报备呢？”。

　　“因为在这种情况下，派出来的人一般都是执行秘密任务的。这种任务都必须是低调谨慎的。所以需要隐藏在黑暗之中！”窘瑟夫说起这件事情的时候，似乎是想到了自己吧！

　　这下张乐天差不多明白了，无间行者想要追踪撒拉扎事件，他们能派出来的人，就必须是像窘瑟夫这样的。

　　实力强大，经验丰富，方便行事！


　　第421章 愿意当小弟吗

　　经过和窘瑟夫的一番对话，张乐天现在自己未来的境况有了一些信心，对于无间行者的担心也少了一些。而这种情况的转变，很大一部分原因就在龙魂组织的身上！

　　按照窘瑟夫说的那个意思，无间行者不管是想要报复张乐天，还是追查撒拉扎或者是窘瑟夫的话，他们只能偷偷摸摸的去做！

　　在龙魂组织强大的威慑下，无间行者是不敢派很多人悄悄的潜入华夏的。而且很派出高阶异能者的可能性也是很小的。

　　你派几个D级C级的小鱼过来，当人是掀不起多大的风浪，所以潜入就潜入吧。但是如果有A级甚至是S级的厉害人物过来，那肯定是会引起龙魂的注意的。

　　也许这些高阶异能者有办法无声无息的潜入华夏，但是来了之后，只要他们有任何的动作，肯定就会被龙魂组织知道。那个时候，对这些高阶异能者来说，就是灾难降临的时刻！

　　从这个意义来说，龙魂组织就相当于是张乐天头上一把无形的保护伞，替他把无间行者的大部分威胁都挡在了外面！

　　现在张乐天对龙魂组织产生了几分兴趣，心里想着如果什么时候有机会的话，可以接触一下这个自己国家的异能者组织。不过这种想法也就是在张乐天的心里掀起一个小小的浪花而已，他并没有过多的去考虑。

　　由于无间行者和遮天的缘故，让张乐天对这种异能者组织非常没有好感！而且他还从窘瑟夫的口中得知，龙魂组织差不多是半官方性质的，这些原因都让他对龙魂天生有一种距离感。

　　有机会了偶尔接触一下还行，没有机会的话，张乐天也不会脑子抽筋，主动去寻找龙魂组织的人。

　　这次的聊天差不多也该结束了，最后张乐天也想好了怎么处理窘瑟夫，所以他就对窘瑟夫说：“窘瑟夫，现在给你两条路，一条就是做我的手下，另外一条路就是死！”。

　　谁不想活命呢，窘瑟夫虽然对无间行者非常忠心，但是比起自己的生命来，哪个更重要一些他当然分的很清楚。他是一个高级异能者，所以个人的想法更独立一些。

　　听到这句决定自己未来命运的话之后，窘瑟夫看了一会张乐天，并没有立刻回答，而是问了另外一个问题：“你到底是什么级别？”。

　　张乐天笑了：“这个你不用知道。我给你三天的时间考虑，你可以慢慢的选择。”。

　　窘瑟夫没有多说什么，他的态度就是默认了，他自己的确需要考虑一下。不过张乐天给出的这三天时间，他不可能把窘瑟夫一直留在自己的别墅里面，所以他就给窘瑟夫找了一个好去处。

　　张乐天随后把窘瑟夫从椅子上拎了起来，塞在一辆新的越野车的后备箱里，然后就去找牛煌了。

　　上次就是因为窘瑟夫的原因，张乐天原来的那辆车完全成了一堆破烂。今天这辆车是张乐天刚刚从公司开过来的，窘瑟夫也只能享受窝在后备箱里的待遇。

　　乐天亲自过来，牛煌自然是十分隆重的欢迎。在牛煌的别墅里，他带着牛彪还有牛魔帮的所有高级领导整整齐齐的在别墅门口站成两排，等待张乐天的到来。

　　牛魔帮的高级领导都非常清楚，牛博帮能统一整个江州市的地下世界，都是因为张乐天才能实现这个原本在他们眼里高不可攀的目标。所以他们每个人对张乐天都是十分崇拜敬仰的，今天有机会见到乐天哥本人，每个人的心里都十分的激动。

　　张乐天倒是没有想到牛煌摆出了这么大的阵势来迎接他，他自己也不喜欢这么招摇的场面，所以他就让牛煌把手下都散了，最后只留下了牛煌和牛彪。

　　牛彪平时在他老子的面前就是一副大大咧咧的样子，但是现在乐天哥来了，他一下子就变成了乖宝宝，老老实实的站在牛煌的后面，也没有乱说话什么的。

　　牛煌的别墅很大，外面还有一个很大的院子，这里差不多就是牛魔帮的总部了。张乐天把车停在院子中间，牛煌就主动拉开了车门，请张乐天下来。“乐天哥，今天过来有什么事吗？”。

　　“恩，是有点事情让你做。”张乐天也没有多说什么，下了车之后直接就来到了后备箱这里。

　　牛煌和牛彪自然是跟在张乐天的身后，当他们看到张乐天把后备箱打开，从里面拎出来一个形容枯槁的老外，都觉得非常吃惊。

　　牛煌指着窘瑟夫问道：“乐天哥，这是？”。

　　张乐天松手把窘瑟夫扔在了地上：“这就是我前两天让你找的那个老外，结果他的动作还挺快，那天我刚给你说完，他就自己找上门来了。”。

　　挺明白之后，牛煌伸出大拇指说：“还是乐天哥您厉害啊，我让那么多兄弟去找都没有什么消息，您早都把他给抓住了啊！”。

　　对于牛煌的马屁，张乐天早就习惯了，他也没有回应什么。“把他带上，咱们进屋去说。”。

　　牛煌赶紧做出一个请的手势：“乐天哥这边请。”牛彪则是招呼了两个手下，把窘瑟夫抬进了别墅里。窘瑟夫现在就是任人宰割的小羊羔，所以他对自己受到的一切都没有做徒劳的反抗。

　　窘瑟夫是一个高级异能者，他的自尊心是非常强大的。但是在张乐天的面前，所有的自尊都被打碎了，所以他现在也只能保持沉默，来为自己留下最后一点点的尊严。

　　在客厅里都坐下之后，张乐天对牛煌说：“这个人你先帮我看三天，不用特别对待，只要让他别自杀就行，吃的喝的都别少了就可以。”。

　　这是个很简单的要求，牛煌这里有地方，有人手，看管一个窘瑟夫完全没有问题。至于说窘瑟夫的异能，张乐天一点也都不担心。窘瑟夫的精神力现在属于干涸的状态，三天下来能恢复的精神力恐怕连一个地刺都用不出来！

　　牛煌一听是这点小事，自然满口应承，向张乐天保证一定把窘瑟夫看管好！


　　第422章 彻底完蛋了

　　张乐天也相信牛煌能把这件事情做好，否则的话，他也不会把窘瑟夫交给牛煌来看管了。随后张乐天和牛煌父子两个人闲聊了几句之后，他就走了。

　　这两天全国的药品市场上都在默默的酝酿着一场风暴，而这场惊天风暴的发源地，正是源自江州市。冯氏集团对付施拉亚财团的计划早已完成，经过紧张且有条理的准备之后，现在已经到了收官阶段。

　　而808兄弟企业和冯氏集团保持着相同的步伐，各方面的准备工作也早都做好了。

　　今天是个特殊的日子，就是这场即将席卷全国药品市场的风暴爆发的日子！

　　张乐天和几位好兄弟早早的就来到了公司，而808兄弟企业的员工们，也早都严正以待了。张乐天到了公司一看，还发现一个好玩的事情。有那性格欢乐员工在办公室里放了一块牌子，上面写着“打倒施拉亚总指挥部”！

　　大家看到这块牌子之后，都觉得很有意思。现在的情形的确是这样，公司的每个人都知道，这一场商业战争其实和真正的战争也差不多，最后的结果必然就是你死我活！

　　要么就是冯氏集团和808兄弟企业踩着施拉亚集团的残破身躯踏上巅峰，要么就是施拉亚财团一举把冯氏集团打入深渊，当然808兄弟企业的下场肯定也会很悲惨！

　　不过有万脑灵这个致命的缺陷在，凡是知道这一点的高管们都非常乐观！他们的乐观情绪自然也影响到了其他的员工，让公司所有的战斗情绪都非常的热情！

　　张乐天他们四个人这会正坐在会议室里，每个人都聚精会神的看着墙上挂着的超大电视！此刻电视里正在直播冯氏集团的新闻发布会。

　　冯氏集团新闻发布会的主题相当明确，那就是揭露施拉亚财团的万脑灵黑幕。万脑灵自从上市之后，立刻就如同狂风暴雨一般席卷了全国的市场，造成了巨大的轰动！

　　当初冯氏集团拿到万脑灵的检测报告之后，就立刻进行了详细的验证，在经过严密的确认之后，就立刻召开了这次新闻发布会，一点都没有耽误时间。

　　打击施拉亚财团很重要，但是更重要是不能让施拉亚财团用这种坑人的东西来祸害广大的消费者。施拉亚财团可以为了黑心赚钱而使用令人发指的手段，但是冯氏集团依旧保持着一颗仁义之心，要做有良心的商家。

　　冯氏集团本身就是全国数一数二的大财团，影响力自然不在话下，这一次的新闻发布会他们也是下了大的力量，几乎把全国所有的规模在中等以上的媒体都请了过来。

　　这么做的目的，就是让全国的消费者都能够知道，施拉亚财团的真面目，万脑灵的下作之处！

　　用一石激起千层浪来形容这次新闻发布会的效果都嫌轻了一些，可以说是天外飞石砸起了滔天巨浪还差不多！

　　冯氏集团的新闻发布会刚刚一结束，全国各地的消费者几乎同时都愤怒了。你卖假货不要紧，但是卖假药却是会要人命的，这是谁都无法容忍的事情！尤其是那些已经服用了万脑灵的消费者，他们现在恨不得把整个施拉亚财团都给撕碎了！

　　消费者的怒火爆发了，但是施拉亚财团的人却懵了！他们被冯氏集团的当头一大棒彻底的打懵了！

　　冯氏集团为了这场生死大战，把保密工作做得相当之完善，万脑灵的秘密总共有那么几个人知道而已，这几个人都是可以完全信任的。

　　像召开新闻发布会这样的大动作，也是能保密就保密。虽然最后施拉亚财团的人收到了这个消息，但是他们都没有当回事，只是认为这种行为是冯氏集团的苟延残喘而已。

　　而且施拉亚财团的永乐分布这几天也有点混乱，姜少君失踪之后，由四位高管暂时处理所有的工作。虽然施拉亚财团本身有着一套良好的运行机制，但是在这种情况下，不管是效率，还是决策上，多多少少的都出了一点问题。

　　冯氏集团的新闻发布会刚刚结束不久，施拉亚财团永乐分部的大门就被一百多个前来讨个说法的消费者给堵上了！这些人现在就像是一个巨大的火药桶，不知道什么时候会爆发！如果真的爆发出来的话，那么很有可能就会把施拉亚财团永乐分部给彻底摧毁了！

　　施拉亚财团的墨迹了半天，最后才派出了一个高管出来安抚大家的情绪。不过这件事情的性质太严重了，想要安抚愤怒的消费者？简直就是一种妄想！

　　问题远远不止在外部，万脑灵的问题，在施拉亚财团内部也仅限高高知道，这些人也就不到二十个人，其他的上万名员工对此根本就不知情！

　　这些不知情的员工全部都是华夏人！找一份工作挣钱是一回事，但是帮着外国人祸害自己的同胞，那是绝对不可能的！其中还有很多员工为了支持自己公司的产品，早早的都购买了万脑灵！

　　一股恐慌中夹杂着愤怒的情绪在施拉亚财团内部蔓延起来！

　　内外压力同时发力，这个时候，更大的压力来了！在召开新闻发布会的同时，冯氏集团就把一份关于万脑灵的详细资料交给了警方！

　　警方看到这样的资料之后，自然是大吃一惊！这个事情太严重了！必须要在第一时间处理！所以就在新闻发布会结束之后不久，有关部分的人就到了施拉亚财团永乐分布，调查开始了！

　　风暴由此开始，在短短的时间里，就变得一发不可收拾！

　　不管是冯氏集团还是808兄弟企业的人都没有想到，事情会发展成这样，施拉亚财团永乐分部首先从内部垮了！

　　在事情捅开的第二天，施拉亚财团永乐分部就没人上班了，因为这些员工本身就是万脑灵的受害者！

　　那些知情的高管里，有脑子比较灵活的在新闻发布会的当天就跑路了，剩下反应慢的则全都被控制了起来。施拉亚财团在华夏国内的全部业务就此瘫痪！

　　小小蝴蝶的翅膀一扇，就引动了规模巨大的海啸！面对这样的结果，冯氏集团和808兄弟企业都显得有点跟不上局势的发展了！


　　第423章 潜在危机

　　这就是一种突如其来的巨大幸福感，幸好冯氏集团和808兄弟企业都为这一场和施拉亚财团的生死决战做好了非常充分的准备！

　　在经历了最初的惊愕之后，他们两家的人从上到下都迅速反应了过来，立刻就把早已经准备好的手段全都拿出来，在全国的市场上攻城略地！

　　其实都不用攻城略地了，现在的市场其实就是一块没有人吃的大蛋糕，冯氏集团只要去一一接收就好了。当然，东海省这块蛋糕就完全属于808兄弟企业了！

　　冯氏集团的摊子铺的非常大，不光是药品市场，其他各个行业的市场，都等着冯氏集团去重新收复呢！不光能够得回原先属于他们自己的市场份额，还有施拉亚财团空出来的一大部分市场份额也都成了冯氏集团的！

　　在华夏本土的企业中，冯氏集团是处于绝对的龙头地位，所以在施拉亚财团全线溃败之后，他们得到的好处就是最多的！

　　当然其他的企业也有幸能够分一杯羹，大小都无所谓了，天上白白掉下来的馅饼人人都是喜欢的。当然了，大家也都很感谢冯氏集团为大家带来的这一次好机会！

　　不管是冯嘉千，还是几位好兄弟，他们的心情现在都是相当的好，特别的好。但是张乐天呢，却感觉到了几分沉重的压力。

　　谁都没有想到施拉亚财团在短短的时间呢就垮掉了！就相当于一座大厦轰然变成了无数的碎片，什么都没有了！

　　这种伤痛太严重了！华夏市场是一块大肥肉，给施拉亚财团带来了极大的利润！施拉亚财团在全世界各地都有业务，其中华夏市场提供的利润就占到了百分之四十多！现在接近一般的利润没了，怎么能让施拉亚财团不伤心，不愤怒？

　　施拉亚财团的愤怒，其实只是小事而已，更严重的是施拉亚财团背后的遮天！

　　张乐天从窘瑟夫那里已经了解到，像无间行者，或者是遮天这样的异能者组织是非常看重自身的面子的，他们的尊严绝对不允许有丝毫的损害！

　　现在施拉亚财团的遭遇，对于他们背后的主子遮天来说，绝对是红果果的打脸了！也许施拉亚财团的重要性还不足以让遮天做出什么事情来，但是姜少君失踪了！

　　直属成员失踪，而且还是精英成员，然后施拉亚财团跟着就出了这么大的事情，恐怕是傻子都会认为这两者之间肯定是有联系的！

　　从这个层面上来分析的话，遮天肯定是要插手了！

　　具体怎么个插手法，张乐天现在不知道，他只能寄希望于遮天的行事方法和无间行者是一样！如果他们想搞什么事情的话，肯定会避过龙魂组织，偷偷默默的在背地里进行！

　　这样一来，对于张乐天来说，就好应付的多了！

　　在这场漩涡的中心，就是冯氏集团和808兄弟企业！一方面是爱人，一方面是兄弟，所以张乐天必须肩负起保护他们的责任！

　　异能者层面上的问题还好说，但是在普通人的世界里，如果施拉亚财团想要做一些事情的话，张乐天自己就很难去阻止了！

　　不管是冯嘉千，还是她的父亲，或者是霍强，杨俊和李斌他们几个人，都可能成为施拉亚财团对付的目标！张乐天就算会分身术，他也没有办法同时保护这么多的人。

　　当霍强他们三个都在会议室里热火朝天的布置东海市场的接收工作时，张乐天则是自己一个人在办公室里考虑这些问题。把最严重到最轻程度的后果都完成的推理了一遍之后，张乐天立刻就做出了决断。

　　张乐天先是把暴龙哥叫了上来。公司业务上的事情和保安部没什么关系，所以暴龙哥这几天来都是把全部心思都放在张乐天教给他们的五禽戏上面！仅仅是连着练习了两天之后，暴龙哥和他的手下们就感觉到了五禽戏给他们带来的巨大好处！

　　尝到了天大的甜头之后，他们就恨不得一天二十四个小时不停的练习五禽戏。这种热情是从心底迸发出来了，给予了他们每个人最强的积极性！要不是张乐天嘱咐过他们不能练的太多，否则就会出现物极必反的坏处，他们还真是要施行7乘24小时的工作时间了！

　　不过热情这东西是什么都挡不住的，暴龙哥他们还是想到了更好的办法。每天除了固定的练习五禽戏之外，剩下的时间他们都用来健身了！这样做的话，时间都利用上了，对他们自己的实力提升依然是有好处的！

　　所以当暴龙哥来到了张乐天的办公室之后，就是一副汗水淋漓的样子！

　　张乐天好奇一问，才知道了暴龙哥他们的训练情况，这种态度和毅力很值得赞扬，所以张乐天就夸奖了两句。随后他就开始向暴龙哥说正事：“暴龙，这两天有一个很重大的任务要交给你！”。

　　暴龙哥一听，立刻就严肃起来：“什么事你吩咐吧乐天哥，我一定做好！”。

　　张乐天把他自己的担忧告诉了暴龙哥，施拉亚财团总部很有可能恼羞成怒对冯氏集团和808兄弟企业进行报复，所以现在张乐天就要求要对霍强他们三个进行最为严密的保护！

　　霍强，杨俊和李斌是公司最重要的任务，所以张乐天就让暴龙哥和他的那十五个老兄弟们全部去保护他们。还有公司的其他高管，也让暴龙哥从保安部里分配出人手进行保护！

　　保安部的人员都安排去做保镖了，公司原本需要的一些安保工作也不能缺了人，所以张乐天就让暴龙哥立刻再招聘一批新人进来，以最快的速度填补目前缺陷的工作岗位！

　　凡是要未雨绸缪，做好完全的准备才能应付将来可能发生的种种变故，张乐天现在就是这么考虑和安排的！

　　暴龙哥听完张乐天的话之后，对于整件事情的重要性有了十分清楚的认识，同时他也非常明白这其中的责任，非常的重大！但这是乐天哥亲自交代的，不管责任有多大，暴龙哥一定会承担起来！

　　再一次向乐天哥保证一定完成任务之后，暴龙哥就匆匆离去布置工作了。张乐天则是坐在椅子上不动，想了一会事情之后，他就下楼去找霍强他们了。


　　第424章 保护大小姐

　　张乐天到了会议室之后，发现霍强，杨俊和李斌三个人都处于一种极度兴奋的状态中，每个人就像是吃了一大罐子十全大补丸一样，恨不得把所有的激情都发挥出来！

　　也难怪他们三个会有这样的情绪，在这种一片大好，好得不得了的形势下，哪怕是一个纵横商海许多年的老手都控制不住热情，更何况是热血沸腾的青年人呢！

　　张乐天实在是不愿意给他们泼冷水，但是现在不让他们冷静下来的话，可能会出危险！所以张乐天还是当了一会不合时宜的人。

　　“哥几个，淡定，淡定！”张乐天站在会议室里大声的说道。

　　李斌转过看着张乐天：“哈哈，乐天，这种好机会怎么能淡定呢，我现在激动的都蛋疼了，哈哈！”。

　　蛋疼？张乐天都快无语了，这哪跟哪啊？

　　李斌这还有功夫和他说话，而霍强和杨俊两个人则是直接就忽略了张乐天，忙的一点空都抽不出来了！

　　张乐天一看这架势，还得再加把劲才行啊，所以他就走到两个人的身后，硬生生的把他们给扳了过来。

　　“你们都先等等，我有特别重要的事情给你们说！”张乐天大声的说着。

　　这话一说出来，每个人的脸上都露出了十分疑惑的表情，现在还有什么事情比占领施拉亚财团空出来的市场更重要呢？

　　张乐天一看他们的表情就知道他们心里有疑问了，他也没让大家多等，立刻就把他想到的安全问题给大家说了一遍。

　　其实霍强他们并没有经历过这样的事情，什么为了商业竞争而威胁人生安全之类的，以前他们只是在电视里小说里看到过这样的情节。现在要说这种事情可能发生在他们的身上，那可真是有点不可思议。

　　为了能让大家认真的对待这件事情，张乐天就把之前他查明姜少君要雇用杀手暗杀冯华亭的事情说了出来，只不过略去了姜少君是异能者的部分。

　　这样的事实摆在眼前，哪怕大家的心里再不愿意，现在也是不得不信了，纷纷开口大骂施拉亚集团的人！

　　等大家都骂痛快了，张乐天就把他安排给暴龙哥贴身保护他们三个的事说了出来。这样的安排让大家放心了很多，暴龙哥和他那些老兄弟的实力，还是让人比较放心的。

　　最后张乐天就让大家最近一段时间都住到他新买的别墅里去，三个人统一行动，然后由暴龙哥他们集中保护，这样安全性就提高了很多，张乐天也能放心。

　　一听张乐天有别墅让大家住，每个人都很兴奋，而且还特别的期待！虽说他们三个现在都是公司的股东，每个人的身家也不算少了，但是能拿得出来的现金也就是每个人的工资而已，买别墅这种事情就根本不用想了！

　　现在直接就有一套别墅放在他们的面前，当然让他们觉得太棒了！

　　张乐天看着大家激动的样子，心想这两天各种刺激实在是太多了，可别让他们都兴奋过头，出现个什么精血上脑的情况就不好了。

　　把兄弟们这边都安排好之后，张乐天就留下了别墅的钥匙，让暴龙哥下班之后把霍强他们三个人护送到别墅区。而他自己则是去冯氏集团总部了，相比较808兄弟企业而言，冯氏集团才是最危险。

　　不管是施拉亚财团自己出手，还是遮天出手，其实最主要最大的目标就是冯氏集团。对于808兄弟企业，他们很可能都不会考虑在打击范围之内！

　　张乐天来到冯氏集团总部之后，发现这里的气氛比808兄弟企业还要热情，整个大厦内部都弥漫一种叫做亢奋的情绪！

　　来到冯嘉千的办公室之后，张乐天发现冯嘉千和外面的员工比起来，也就是稍微冷静了一些。但是她的情绪本身就非常的高涨，看到张乐天来了之后，立刻就欢快的把张乐天叫到他的电脑前，让张乐天好好的欣赏一下那些十分具有美感的市场数据！

　　但是有安全问题的隐患，张乐天也不得不打断了冯嘉千的好心情，把他的想法又重复了一遍。为了让冯嘉千意识到问题的重要性，他是把于汉的例子拿了出来。要是说姜少君原先准备暗杀冯华亭的话，张乐天就怕冯嘉千更加的担心！

　　作为冯氏集团的大小姐，冯嘉千对这些肮脏的手段倒是多有耳闻，所以她没有什么怀疑的，也没有什么不相信的，反倒是觉得张乐天的判断非常有道理。

　　冯嘉千这么想的话，张乐天也就放心了很多。冯氏集团的保安部门比起808兄弟企业来，那是强大了很多，所以冯嘉千虽然很重视安全隐患，但是她并没有多担心。

　　张乐天倒是很佩服冯嘉千的胆色，没想到她这么一个年轻的女孩子对暗杀的危险根本就不在意，就好像没有这回事一样。

　　冯嘉千随后就给张乐天揭开了她为什么这么冷静的原因：“我的贴身保镖，从现在开始，你可真的要24小时贴身保护我了。不然的话，我很可能会被坏人抓走哦！”。

　　看着冯嘉千一副楚楚可怜的样子，谁又能想得到她现在正指挥着无数精英团队，以凶狠无比的势头鲸吞着施拉亚财团的市场份额！

　　张乐天其实也是这样的想法，现在要把贴身保镖的名头坐实了，一刻不停的在冯大小姐的身边保护她。只有这样的话，张乐天才会放心！所以他就郑重的点了点头，对冯嘉千说：“你放心吧，我肯定把你保护的好好的！”。

　　冯嘉千一听就开心的笑了：“对嘛，你那么厉害，我在你的身边，肯定就是最安全的！”。

　　把自己的安全问题处理妥当之后，冯嘉千就开始安排整个冯氏集团的保卫工作。冯嘉千第一时间把安全问题告诉了他的老爸，提醒他老爸一定要注意安全。随后他就开始安排公司的保安，把冯氏集团总部的高层都一一保护起来。

　　把安全保卫工作都安排好之后，冯嘉千重新回到电脑前，继续监测着收服市场的数据！

　　而张乐天呢，从现在开始就进入了7乘24小时的贴身保护状态！


　　第425章 田白光来了

　　张乐天对于安全保障工作的担忧非常有道理，但是他怎么都没有想到，暴风雨是来的这么迅疾，如此的猛烈！

　　在目前的这个阶段，施拉亚财团永乐分部这个中枢瘫痪以后，全华夏的施拉亚财团分公司也差不多都停止运作了。所以冯氏集团的速度一定要快，才能抢占到大部分施拉亚财团留下来的市场空白。

　　冯嘉千作为冯氏集团的大小姐，当然要坚守工作岗位了。这一天她一直加班到晚上十点还没有要结束的意思。最后张乐天看她这样太辛苦，劝了半天才让冯嘉千停止工作，然后张乐天就把她送回了家。

　　在半路上的时候，张乐天不知道怎么的又想起了那天在电影院里的时候，他和冯嘉千两个人之间暧昧的情景来。冯嘉千温润玉手的那种舒服手感始终萦绕在张乐天的心头，所以他就有心的想法不受控制的冒了出来。

　　那天在电影院里摸到冯嘉千的手了，那今天晚上，孤男寡女，共处在一所房子里，会不会发生更进一步的事情？比如说抱抱呀，亲亲呀，或者……

　　张乐天现在的情况，就是典型的想入非非！

　　到了冯嘉千的别墅之后，都已经11点了，张乐天把车开到了车库那边，冯嘉千则是先开门进了别墅。

　　就在张乐天刚刚把车停好，怀着满心的期待从车库中出来的时候，他的耳朵里突然就传来一声急促的尖叫声！

　　恩？

　　张乐天先是一愣，短短的一秒之后，他就反应过来，尖叫声是从别墅里传出来的！

　　糟了！

　　张乐天的身形一闪，就消失在了原地！当张乐天冲进别墅之后，他就看到了冯嘉千！但是张乐天只扫了一眼冯嘉千，然后他的目光就停留在了冯嘉千身边的那个人身上！

　　淡淡的精神力波动从那边传来过来，张乐天的瞳孔不可察觉的缩了一下，异能者！

　　姜少君是特殊异能者，是遮天的精英成员。但是像姜少君这种水平的特殊异能者，在遮天组织里面也不算什么，因为同等水平的异能者很多！

　　想要在这么多优秀的人才中出头的话，最直接最有效的方法就是尽快的提升自己的异能等级。只要有人能成为B级异能者的话，那么他在组织里的地位和待遇立刻就能得到质的变化！

　　但是提升实力这种事情，除非是天赋异禀的那种人能够突飞猛进之外，其他的人，尽管在潜力上有一定的差别，但是体现在精神力的修炼上，并不是很明显。所以大部分的人都是慢慢的在熬，慢慢的在练而已！

　　姜少君就属于是非天赋异禀的人，所以他除了坚持修炼意外，还选择了另外一条晋升之路。其实也不是他自己能选择的，而是他的堂叔姜伯弘给他的一条路。

　　姜伯弘是一个A级异能者，在遮天内部属于地位较高的人群。所以他打通了各方面的关节，帮姜少君争取到了一个外派任务的机会。通过执行外派任务，就可以得到一定的积分，积分要是足够多的话，就可以帮助姜少君提升在遮天组织内部的地位。

　　所以姜少君就出现在了施拉亚集团永乐分部，成了这里的最高管理者！

　　俗话说得好，上面有人，办事麻溜，就是这个道理了。

　　按照正常的程序来说，施拉亚财团把姜少君失踪的消息报告到遮天组织之后，走过一系列的流程，遮天组织再派人来永乐市调查姜少君的去向，这个过程大概需要两个星期左右。

　　但是姜少君的堂叔听到他失踪的消息之后，立刻就坐不住了。他可等不了那么长的时间，才会有人去调查姜少君的行踪。而且就算他有那个耐心等，也不知道最后组织会派出去什么样的人查。

　　如果组织派了一个平庸的家伙甚至是草包去的话，那么何年何月才能查得出姜少君的行踪呢？

　　所以姜伯弘就决定自己行动了！

　　不过姜伯弘是一个A级的高手，而且在组织里也有固定的职责，所以他无法亲自来到华夏调查自己侄子的失踪。所以他就派出了自己的心腹手下田白光出马了。

　　田白光是一个B级异能者，而且他拥有的是特殊异能，所以姜伯弘对他很放心，把寻找姜少君的重担交给了他。

　　就这样，在姜少君失踪了不到一个星期之后，遮天的调查人员就到了。虽说是因为私人关系来的，但是田白光毕竟是遮天的成员！

　　田白光到了永乐市之后，先是从施拉亚财团永乐分部的人那里了解了一些情况，随后又到将少君的别墅里调查了一番。

　　结果却是毫无所获，以田白光的精明，还没有得到任何有利的线索。姜少君整个人就像是人间蒸发了一样，根本就找不出他去了哪里。

　　田白光的感叹很正确，姜少君的的确确是从人间蒸发了，所以他找不到任何的线索。

　　就在田白光一筹莫展的时候，万脑灵时间爆发了！

　　田白光没有去管施拉亚财团永乐分部的情况，他从这件事情里发现了一些端倪，而且在他看来，这就是再也明显不过的线索了。

　　先把施拉亚财团永乐分部的老大给搞掉，让他们群龙无首，陷入一片混乱之中！随后再用万脑灵的问题给出致命一击，让施拉亚财团永乐分部瞬间就陷入了无尽深渊之中！

　　田白光的怀疑目标立刻就锁定了冯氏集团，所以他就来到了江州市，找到了冯氏集团大小姐的别墅！先一步潜入到别墅中守株待兔！

　　等了一晚上之后，目标终于出现了，虽然还多了一个人，但是在田白光看来，仅仅是一点小麻烦而已！把那个多出来的人直接给干掉就可以了！

　　所以田白光把首先进入别墅的冯嘉千制服了以后，就摆出光明正大的态势等待第二个人过来送死。

　　但是张乐天冲进别墅之后，田白光并没有立刻出手，因为他也感觉到了张乐天身上的精神力波动！

　　这个小妞的身边竟然有异能者！


　　第426章 你总是想太多

　　田白光暂时按捺住没有轻举妄动，而是像一只眼镜蛇一般盯着他的猎物张乐天，因为他从张乐天的身上感受到了危险！

　　而张乐天的心情却是有点乱，因为冯嘉千被田白光抓住了！

　　冯嘉千现在一脸惶恐，在她头部只有两厘米的地方，听着一支手枪！虽然她是冯氏集团的千金大小姐，见惯了大世面，可是在目前的这种情况下，生命受到威胁的时候，她只是一个受了惊吓的小姑娘！

　　刚刚冯嘉千开门一走进屋里，就看到在沙发上坐着一个陌生的男人！这倒没什么，冯嘉千还能保持冷静，但是随后她就发现了，在那个男人的手里，竟然有一支手枪！而手枪的枪口，则是正好指着她！

　　所以冯嘉千就一声惊叫！当那个男人两步走到她身边，把枪口对准她的脑袋的时候，冯嘉千内心的惊恐达到了极点，嗓子似乎是失去作用，一点声音都没有了！

　　几秒钟过后，冯嘉千看到了张乐天！就在张乐天出现在他眼前的那一瞬间，冯嘉千天翻地覆的内心里突然就平静了下来，在她的心里有一个信念坚定的告诉她：“只要张乐天在身边，一切都会好起来的！”。

　　冯嘉千知道张乐天一定会把她安全的救出来，所以她现在就尽量保持冷静，看着张乐天，让张乐天去对付身边的这个大坏蛋！

　　田白光本来想着通过冯氏集团的人找到姜少君的踪迹，他认为冯氏集团的人都是普通人，所以他就带了一支手枪，打算用普通人的手段来解决问题。至于异能，不到不得已的时候，他是不会轻易显露出来的。

　　现在事情虽然发展到了比较坏的地步，在冯嘉千的身边出现了一个强大的异能者，但是田白光依然对自己手里的枪很有信心！因为他现在控制着冯嘉千，控制着一个关键的人物！

　　自认为掌握了绝对的主动权，所以田白光就对张乐天先开口说话了：“你是什么人？”。

　　张乐天现在很紧张，但是他努力的告诉自己平静下来，越紧张对营救冯嘉千越不利。他现在和田白光都清楚彼此的异能者身份，所以张乐天就换了一种说法，他不会告诉田白光他是冯嘉千的保镖：“我是她的朋友？你是什么人？”。

　　“朋友？”不管张乐天说什么，田白光其实都不在意他的身份，他只需要知道，能通过冯嘉千控制住张乐天就行。只不过张乐天是一个厉害的异能者，所以他也必须小心行事！所以他就对张乐天下了命令：“你慢慢的走到那边的沙发上坐好，双手不要乱动！”。

　　田白光这个人，最大的优点并不是他的实力，而且是他的小心谨慎。正因为这一点，他才能得到姜伯弘的器重，把这么重大的责任交到他的手上。

　　小心谨慎就是田白光一贯的行事风格，尤其是现在，遇到一个能给他带来危险感觉的敌人，他就表现的更加谨慎。

　　张乐天看了一眼冯嘉千，然后就按照田白光说的，慢慢的往沙发那边走了过去。现在没有什么出手的机会，而且张乐天也看出来了，田白光肯定是有所图谋，他暂时是不会伤害冯嘉千的。

　　在张乐天往沙发走过去的同时，田白光的身体也在移动位置。他和张乐天保持着同步，始终让冯嘉千挡在张乐天和他的正中间。要是张乐天有什么想法的话，他必须得顾忌冯嘉千！

　　等到张乐天坐在沙发上之后，田白光让冯嘉千也走到张乐天对面的沙发上坐下。而他自己则是站在冯嘉千的身后，他手里的枪始终对着冯嘉千的后脑勺。

　　这个时候张乐天的心情稍微冷静了一些，他开始试图打破田白光的节奏，想要自己掌握主动：“你想要什么，咱们可以谈！”。

　　田白光始终紧紧的盯着张乐天，他现在有点搞不清楚，冯嘉千的身边为什么突然会出现这么一个异能者！之前他的情报里并没有提到过这一点，而且还是年轻又厉害的异能者！

　　如果张乐天只是个普通人的话，在他刚刚冲进屋里的那一刻，田白光就会毫不犹豫的一枪打死他！因为在田白光的眼里，只有他的目标冯嘉千是最重要的，其他人都是无关紧要的虫子！

　　但是对待异能者就不一样了，而且是出现在江州市的异能者，更是要小心对待！

　　在来江州之前，田白光不仅是调查了冯氏集团的资料，他还调查了一下江州市的情况。事实证明，田白光一向的小心谨慎是非常有作用的，并不是像组织里的其他人嘲笑的那样，是一种胆小懦弱的表现。

　　田白光是B级异能者，在组织内部拥有的权限比较高，自然能查到更多的，隐私级别更高的资料。所以他就查到了江州市这个地方对于异能界来说，是一个很特别的地方。

　　大多数描述都是模糊的，田白光只是知道在二十多年前，江州发生了一件大事！

　　田白光今年三十多岁，所以他对二十多年前发生的事情根本就不清楚，也查不到更多的资料。最终他只是知道江州市从那件大事之后就多了一个称呼：异能者之冢！

　　被叫做坟墓的地方肯定不是什么好地方，所以田白光就深深的记住了这一点。所以当他发现张乐天是个异能者之后，他就变得越发小心起来。

　　能来江州这个地方的异能者，肯定都不是简单的角色，比如田白光自己。同时他把张乐天也当作了一个外来的异能者，同样是个厉害的角色。所以他一定要小心对待！

　　田白光这么想是没错，但是他如果知道了张乐天是本地的异能者之后，他又会怎么想呢？

　　正是基于对张乐天的种种顾忌和猜想，所以田白光就不着急询问姜少君的下落，而是想先试探试探张乐天！

　　当张乐天说“可以谈”的时候，田白光觉得这正好就是一个试探的机会，所以他就故意笑了：“谈什么，你能给我什么？”。


　　第427章 暗中较量

　　张乐天一边想着怎么能从对方的嘴里套出一些有用的消息来，一边在猜测着田白光的来历。

　　“你是想要钱吗，可以说个数字！”，张乐天努力的让自己的语气平静下来，不能让田白光通过表面的东西猜到他心中的想法。

　　张乐天肯定是非常在乎冯嘉千的，这一点在场的三个人都知道。但是张乐天仍旧要表现出一种冷静的态度，这样也是为了让田白光不要占尽优势，从而在谈判中获得更多的益处。

　　而张乐天还有着更多的打算，现在的局面被田白光完全控制着，所以他要打破这种局面，要找到突破口！

　　田白光看到张乐天的穿着打扮很是普通，所以他突然戏谑的一笑：“你给我一亿，我就放了他！”。

　　田白光之所以这么说，其实就是为了刺激张乐天，从而探出张乐天更多的底细来。在他看来，张乐天说不定就一个想泡富家小姐的小白脸，所以他根本就没什么钱。

　　可惜田白光再一次的想错了，张乐天既不是小白脸，他也有钱。他脑子里飞快的计算了一下，他现在还真有一亿！张乐天没有迟疑：“一亿没问题！”。

　　“哦？”田白光脸上的笑容更加灿烂了：“年轻人，不要说大话，你要是骗我的话，我就一枪崩了你！”。

　　冯嘉千同样认为张乐天没有那么多钱，虽然她知道张乐天开了一个公司，但是808兄弟企业的规模她是清楚的，根本没有那么多的资本。所以冯嘉千听到田白光说要杀张乐天，她的心里一下子就着急起来：“我有钱，你要多少都可以！”。

　　田白光本来就是为了刺激张乐天所以才随后胡诌了那么大的一笔钱，但是现在冯嘉千说出来，可信度就是百分之百的，冯氏集团的大小姐当然能拿出一亿来！就算是十亿都没问题！

　　“嘿嘿，你们两个还真是郎情妾意啊，小子，你是不是花女人的钱很过瘾啊！”田白光似乎一心就想讽刺张乐天。

　　张乐天对田白光这种不按套路出牌的行为有些不解，但是这样刚刚就顺了他的意思，他依然希望把这种混乱的对话进行下去，这样才更有利于找到突破的机会。

　　既然你想讽刺我，那我偏偏不让你满意！

　　“以你这种身份却来做绑架的事情，才是太没有节操了吧！”张乐天开始反击，他说的“这种身份”就是异能者，田白光当然能挺懂。同时张乐天无声无息的发动了脑波感应异能！

　　脑波异能才是张乐天最大的持仗之一，只要能够洞悉田白光的想法，到时候想怎么弄他就怎么弄他！

　　“妈的，这小子真是油盐不进，牙尖嘴利！”田白光的心里有点恼火，本来他想刺激刺激张乐天，没想到却被张乐天给抓住了痛脚。

　　异能者都是高傲的，尤其是田白光这样的高阶异能者。不管他本身的目的是什么，劫持一个普通人就让他觉得很不堪了，现在被同为异能者的张乐天挑明之后，他心里的那种情绪瞬间就放大了不少。

　　这下反倒是田白光的心情变得有些不稳定了！

　　当初田白光计划来胁迫冯嘉千的时候，他根本没有想到会有异能者出现，所以他也就把自己心里的那份高傲暂时压制了！因为他做这种事情，普通人知道了对他没有什么影响，他最后只要杀人灭口，就一点问题都没有了！

　　现在的情况确是大大的不同了，出现了一个异能者，如果张乐天把他做的这个事情传出去的话，那田白光以后在异能界可就抬不起头了！

　　这可是大事，绝对丢脸的大事！

　　不说出来还好，这一说出来的话，田白光立刻就觉得自己好像被狠狠的打脸了，所以他就怒了！

　　田白光脸上的笑容消失了：“小子，管好你的嘴，再乱说话，我就先杀了这个小妞！”。

　　用冯嘉千来威胁张乐天，这是非常管用的，张乐天很清楚这一点，所以他立刻就收住了这个话题。但是在张乐天的心里，却多出了几分窃喜，因为他的策略奏效了，田白光的主动权正在慢慢的失去！

　　张乐天在表面上做出了一副老老实实的样子，但是在暗中却加强了脑波异能，一定要尽快感应到田白光的想法。

　　田白光这个时候非常恼怒，所以他决定放弃试探张乐天！只要他掌控着冯嘉千的生死，那就是能把这个突然出现的异能者死死的拿住，他只需要知道这一点就够了。他不想再浪费时间，决定现在就开始做正事。

　　“冯小妞，我问你，姜少君现在在哪？”田白光盯着张乐天，一字一句的问道！

　　这句话说出来之后，张乐天的心里就是一震，果然是遮天的人！遮天的人竟然来的这么快！

　　冯嘉千的心里却是一阵迷茫，作为生死大敌，冯氏集团和施拉亚财团对彼此的情报都是非常了解的。冯嘉千当然知道姜少君，也知道姜少君已经好几天没去上班了！但是，为什么这个大坏蛋会问姜少君的下落？

　　“我怎么知道？”虽然是心里害怕，冯嘉千还是在语气中表达了不满！

　　田白光一听冯嘉千这么说，脸上出现不耐烦的表情，胳膊一动，就把枪口指在了冯嘉千的后脑上：“小妞，我再给你一次机会，不说的话我现在就杀了你！”。

　　冯嘉千一下子就感觉到了冰冷的枪口，她心里的恐惧瞬间就被放大的无数倍，说话的声音不自觉就激动起来：“我真的不知道，你让我怎么告诉你！”。

　　这个时候不等田白光做出下一步的反应，张乐天连忙抢先说话：“我知道，你放了她！”。

　　在刚才短短的时间里，无数念头从张乐天的脑海中闪过，最后他得出了一个结论，现在谈判的天平已经倾向了他这边，他的手里拥有了筹码！所以张乐天立刻就做出了决定，用自己来换取冯嘉千的安全！

　　田白光听到冯嘉千再一次否认之后，正要给她吃一些苦头的时候，就听到了他最想听的消息！

　　田白光先是一愣，然后急声追问：“你说什么？”。


　　第428章 攻心为上

　　张乐天的身上多出了几分镇定，但是他并没有表现的太过明显，以防激怒了田白光，让局面发生不可控的剧烈变化。

　　当田白光激动的问了一句之后，张乐天没有迟疑，立刻就回答他：“姜少君的事情和她一点关系都没有，你放了她，我就告诉你姜少君的下落！”。

　　田白光的目光好像变成了两支利剑，死死的盯住张乐天，他在努力的确认张乐天的消息是否可信。实际上是相当有可能的，田白光很了解姜少君，虽然姜少君只是C级异能者，但是以他的实力，绝对是不可能被普通人制服的。

　　异能者是很强大，但是如果遇到普通人高手的人海战术，有很多异能者还是扛不住的。但是以姜少君的控火异能，哪怕有几十个普通人中的顶尖高手一起对付他，他都能够全身而退！

　　所以姜少君失踪的元婴，只能是落在同类的身上，只有异能者才能做到这一点。

　　仅仅是三秒钟之后，田白光就选择相信了张乐天的话，但是筹码就在他的手里，他怎么可能放过冯嘉千呢？

　　掌控局面的气势又回到了田白光的身上，他整个人都放松了许多：“你现在就告诉我姜少君在哪，否则的话，我先杀了她！”。

　　说话之间，田白光把手枪在冯嘉千的头上点了两下，想以此给张乐天多施加一些压力。

　　现在的情况和刚才远远不一样了，真正的筹码是掌握在张乐天的手里，所以他才有进一步谈判的资格。张乐天平静的看着田白光：“这是咱们之间的事情，你没有必要把她牵连进来！”。

　　张乐天再一次提醒了田白光，这是异能者之间的事情，把冯嘉千这样的普通人牵扯进来是没有什么作用的。田白光自然清楚这一点，但是他看到张乐天一副很镇定的样子，就觉得非常不甘心：“你不怕我现在就杀了她！”。

　　田白光在说话的时候，让自己看起来十分的凶狠，但是张乐天却根本不吃他这一套，而是直接点中了他的死穴：“你杀了她，最后还是无法得到姜少君的消息。只有她没事了，我才会告诉你！”。

　　张乐天的态度非常明确！

　　就现在这种情况，已经开始让田白光觉得为难了。他自己心里非常清楚，威胁一个厉害的异能者，现在的方法还是够呛！

　　田白光是站在自己的角度来想这个问题的，异能者和普通人之间，一个在天，一个在地！假如说他喜欢上一个普通的女人，有人以此来威胁的话，他是根本不会受制于人的。

　　现在张乐天还多多少少顾忌着场面，田白光觉得是因为自己还没有伤害冯嘉千，给双方都留下了一个余地。如果田白光真的把冯嘉千怎么样的话，那他只能给自己换来一个敌人，对于他的任务毫无帮助。

　　说到底还是因为实力的关系！田白光感受到了张乐天身上的危险性，这就说明张乐天和他的实力是差不多的！要是张乐天仅仅有D级的水平的话，那田白光根本不用如此忌惮他，直接抓住他严刑逼供就可以了！

　　哪用得上像现在这样纠结的不行，田白光的内心里开始剧烈的斗争起来。要不要再试试用冯嘉千威胁张乐天？还是把冯嘉千放了和张乐天继续谈条件？

　　就在这个时候，张乐天一直在进行的脑波感应突然就有了效果！田白光的内心一混乱，就让张乐天抓住了机会，成功的感应到了田白光的内心活动。

　　矛盾了，犹豫了！这正是张乐天希望看到的情况，现在他了解了田白光的内心想法之后，他就更加有把握了！

　　张乐天现在是稳坐钓鱼台，暂时就给一点时间让田白光考虑。但是张乐天看向田白光的眼神中已经带上了几分审视的意味，那个意思好像就是在说，这就是咱们异能者之间的事情，你威胁一个普通人有什么意思呢？

　　田白光的内心中挣扎了许久，他最后还是不甘心，决定再尝试一下：“你告诉我姜少君在哪，我就放了她！”。

　　这点小小的心机，被张乐天把握的十分透彻，所以张乐天根本就不为所动，依然是刚才的意思：“你放了她，我才会告诉你。你要是找不到姜少君的话，就不怕没办法向上面交代吗？”。

　　最后的这一句话，就是压垮骆驼的那根稻草，田白光想起了姜伯弘临走之前对他的交代，一定要把姜少君给找回来！

　　再想想姜伯弘平时的手段，田白光之觉得背后似乎吹起一阵凉风。他决定妥协了：“好，我先放了她！”。

　　张乐天的心里笑了，他非常清楚，从这一刻开始，现场的节奏完全由他来掌控了！他虽然心里高兴，但在表面上依旧保持着刚才平静的样子，只是点点头。

　　田白光很无奈，但是他没有办法，只能把手枪从冯嘉千的头上拿开。冯嘉千感觉到后脑上那股冰凉的杀机终于没了，她的心里一阵轻松，连忙就向张乐天跑了过去！

　　冯嘉千和张乐天之间的距离只有几米而已，所以她几步就跑到了张乐天的身边，紧紧的抓住张乐天的胳膊。直到这个时候，她才有了一种真实感，从死亡的威胁里脱身之后的真实感！同时冯嘉千的心里充满了温暖和安全，她现在就想依偎在张乐天的怀里！

　　张乐天的心其实也是一直紧绷着的，当冯嘉千的手抓在他的胳膊上时，他才松了一口气，整个人就像是翻越了一座高山一样，特别的疲劳！

　　但是危机还没有结束，张乐天依然不能放松警惕。他用一只手握住了冯嘉千的手，低声对她说道：“你现在立刻就走，开车走，到越远的地方越好！”。

　　冯嘉千的手抓在张乐天的胳膊上，她突然间抓的更紧了：“我不走，我要和你在一起，要么就一起走！”。

　　张乐天一听，又是感动又是着急的！田白光现在就站在对面，张乐天不可能对冯嘉千说太多的话，但是她现在决定陪在张乐天的身边，语气十分坚决，这就让张乐天左右为难了！

　　同时脑波异能又传来了新的变化，田白光的内心变得越来越急躁！似乎随时都要爆发！


　　第429章 冲击波

　　怎么办？张乐天只好抓紧时间劝冯嘉千离开！现在局面还没有完全明朗，万丈高楼就剩最后一步了，只有冯嘉千安全的远离田白光，她才算是真正的没事了。

　　“你现在立刻就走，放心吧，我这边完事了就会去找你的！”张乐天现在能做的就是尽量安抚冯嘉千！

　　冯嘉千的脸上满是担心：“他有枪，我走了你怎么办？”。

　　张乐天能够非常清楚的感受到冯嘉千对他的关心，绝对是发自内心，出自心底的。但是目前的这个情况，不是享受关心的时候，必须让冯嘉千现在就走！

　　“没事，他不会把我怎么样的，你现在就离开，我一定会去找你的！”张乐天心里非常着急，他都不知道该怎么劝冯嘉千离开了。他现在也不能明着说，他可以对付田白光，那马上就露馅了！

　　只不过任凭张乐天怎么劝，风景爱情就认定了，她一定要陪在张乐天的身边！绝对不让张乐天一个人留在这里！

　　张乐天都快感动的不行了，但是这份感动来的真不是时候啊，他还要继续劝冯嘉千。但是就在这个时候，他的心中一紧，脑波异能感受到了田白光最新的想法，他忍受不了了！

　　主动释放冯嘉千，让田白光觉得很没面子，这完全就是被张乐天牵着鼻子走，但是他不走不行，所以心里就憋了无数的火气！他觉得在张乐天的面前弱了一头，气势都提不起来了！

　　所以当他把冯嘉千放走之后，他就想立刻收到成果，想要知道姜少君的消息。但是张乐天却没有理他，反而和冯嘉千在那里说来说去的，根本就没把他放在眼里！

　　三两句话过去之后，田白光就忍耐不住爆发了！

　　张乐天感应到警讯之后，扭头一看，田白光竟然举起了手枪：“我替你解决了这个小妞！”。

　　糟糕！田白光竟然要杀掉冯嘉千！

　　张乐天的脑海里只闪过一个念头，那就是保护冯嘉千！随后张乐天的身体就挡在了冯嘉千的前面，他要把子弹挡住，不能让冯嘉千受到任何的伤害！

　　砰——

　　一声枪响，张乐天的胳膊上飞出一道鲜血！

　　张乐天并不是盲目的去挡枪子，在那千钧一发的时刻，他还调整了自己的身体位置，让那颗子弹刚刚打在他的胳膊上！

　　自从张乐天成为C级异能者之后，他的身体素质也在不停的提高着，所以张乐天才会做出用自己的身体挡子弹的举动！

　　因为在这种有意控制的情况下，子弹对张乐天造成的伤害将是最轻的！比如现在，张乐天在调整好身体位置的同时，就绷紧了自己胳膊上的肌肉！

　　子弹射进张乐天胳膊里之后，就被肌肉给夹住了，根本就没有造成多大的伤害，就连血都只流了一点点。现在这种程度的伤害，对张乐天根本就不造成什么妨碍！至多就是被子弹击中的左胳膊有些疼，有些不灵火罢了！

　　冯嘉千就在张乐天的身后，当她看到张乐天为了保护她而胳膊受伤的时候，整个人都吓呆了！

　　最后还是张乐天的反应快，他一脚踢在面前的茶几上！沉重的茶几立刻就变成了巨大的炮弹，向田白光轰了过去！

　　与此同时，张乐天直接抓起冯嘉千，把她扔进了旁边的卧室之中，力道掌握的非常巧妙，恰好就把冯嘉千扔在了床上！

　　冯嘉千被张乐天扔到了卧室的床上，只不过后续的过程就不是那么的旖旎了！张乐天只来得及大喊一声“趴下！”，他就变得目瞪口呆！

　　厚重的茶几突然就裂成了几块，从那中间射出一道白光！

　　茶几碎块掉在了地上，张乐天看到了田白光，他已经把手枪扔了！他的右手手掌正对着张乐天！

　　下一刻，张乐天就看到在田白光的手掌上，出现了一团白光！

　　搞什么！

　　张乐天终于反应过来，一闪身就离开了原来的位置！一道白光擦着他的衣角打在了沙发上，张乐天看的十分清楚，沙发直接炸开了！

　　这是他们的什么异能？威力也太大了吧！

　　张乐天一转眼，看到田白光的手掌上又亮起一团白光！

　　这次张乐天的反应比刚才更快了几分，而且战斗的意识重新回到他的身上！他直接向着别墅的门口冲了出去！

　　不管这个从田白光手掌里发出来的白光是什么东西，但是它的威力就摆在张乐天的眼前，太猛了！冯嘉千还在屋里，所以张乐天要把田白光引到别墅外面去，这样才能让冯嘉千免遭白光的伤害！

　　白光就是田白光的异能，冲击波！

　　冲击波其实就是一团能量，田白光的异能就是凝聚能量，并且能用高速把能量打出去形成冲击波！

　　田白光身为B级异能者，身体的敏捷性自然是不差的，所以他看见张乐天冲向别墅外面的时候，他立刻就转身追了出去！

　　田白光的冲击波十分厉害，但是也是有一定限制的，冲击波的有效射程是五十米！只有在五十米的范围之内，才能保证最大的杀伤力！五十米尽管很长，但是刚刚在看到张乐天那神异的速度之后，田白光就知道自己必须紧跟着张乐天，否则一眨眼他就消失在五十米以外了！

　　枪对于普通人的威胁是致命的，所以冯嘉千现在是真的很害怕，当她听到张乐天说的最后一句话，她就乖乖的听话了，整个人趴在了床下面，一点都不敢乱动！

　　在这栋别墅的外面，是一大片空地，张乐天从别墅里冲出来之后，几个跨步，就远离了别墅。他知道只有这样才能避免冯嘉千被误伤到。

　　田白光则是紧追不舍，从别墅里出来之后对着张乐天的背心又打出去一道冲击波！

　　冲击波的速度极快，所以是有呼啸之声的，张乐天听的非常清楚，所以他只是轻轻一闪，就躲开了田白光的一次偷袭！

　　这个时候张乐天不逃了，他刚才只是为了把田白光从别墅里引出来，为了冯嘉千的安全！现在到了无人的空地上，又离别墅那么远，所以张乐天就不逃了！

　　张乐天转过身来，田白光随之也停止了追击，和张乐天遥遥对峙！


　　第430章 激烈的对战

　　刚才田白光是因为心里暴躁到了极点，才连着发出了三道冲击波！第一道是为了打破茶几，第二道和第三道纯粹就是想要把张乐天打倒！

　　但是张乐天在胳膊上中了一枪的情况下，还能躲开他的两道冲击波，这说明了什么？张乐天很强！

　　看着对面稳稳当当站着的张乐天，田白光的眼睛眯了起来，虽然是晚上，但是在小路的路灯灯光下，田白光还是看的很清楚，张乐天的胳膊上已经不流血了！

　　这是一个危险的信号！力量强啊，速度极快！张乐天是一个双料异能者！这个发现让田白光相当警惕，不过还好，他估测张乐天的等级应该是和他一样的，都是B级！

　　在同一个等级里，哪怕张乐天是双料异能者，他的速度和力量都达到了B级也无法超越特殊异能！

　　这就是异能界的一条铁律，只要不是太偏门的特殊异能，在同等级中都可以完胜普通异能！就算是拥有速度和力量的双料异能者，也只不过是多了一些麻烦而已！

　　田白光的冲击波异能算是很厉害的特殊异能，在遮天内部都是小有名气的。但是威力大就相应的消耗大，所以现在田白光已经不能想刚才那样奢侈的连发三道冲击波了！

　　经过刚才这一回合的交手，田白光自认为在他自己犀利的眼力之下，张乐天的实力已经完全暴露出来，所以他很有自信把张乐天拿下！

　　至于什么试探啊，顾忌啊，套话啊，现在都已经被田白光抛在了脑后。他很清楚，现在只有用实力说话，才能最终从张乐天那里得到姜少君的消息！

　　田白光已经下定了决心，准备工作自然也是随之做好，在他的两只手掌中，同时亮起了白色的光芒！

　　张乐天的瞳孔微微一缩，显然他觉得田白光手上的光芒很是刺眼。从刚才的情况来看，被那道白光打中的话，受的伤肯定要比子弹打中了厉害的多。现在那颗小小的子弹已经被张乐天夹在肌肉中，只需要随后取出来就好。

　　至于说胳膊上肌肉受到的损伤，张乐天只需要做两三天的天运决就可以自动修复好！

　　这就是脱胎换骨之后的逆天好处！

　　但是如果被那道白光打中的话，可能就得修复个十几天才能好了！而且更为关键的是，张乐天担心被打中之后，他就会成为田白光的阶下囚！

　　田白光抓住张乐天之后还要靠他知道姜少君的消息，所以张乐天一时半会没事。但是田白光已经暴怒了，张乐天不敢保证他会不会把冯嘉千杀了泄愤！

　　所以现在的局面已经很明了，张乐天和田白光两个人之间已经变成了不喜不休的势头！

　　张乐天的脑波异能一刻不停的在感受着田白光的想法，刚刚他还是暴怒的，但是现在呢，却已经冷静了大半，这样的敌人才是最可怕的！

　　两个人对峙了半天，最后还是张乐天决定首先发起攻击！田白光的手段本身就非常厉害，所以张乐天觉得还是要主动创造战机比较好！

　　张乐天动了，他拿出了八成的速度，在黑夜中化为一道虚影向田白光冲了过去！

　　田白光的心里微微一惊，因为他发现张乐天的速度比刚才又快了一点！但是张乐天没有给田白光更多的时间去感叹，他已经冲到了田白光的身边。所以田白光根本就来不及多想什么，只能按照战斗的本能，右手举在胸前，打出了一道冲击波！

　　与此同时，田白光的身形暴退，看他的速度，竟然和一个D级的速度型异能者差不多！他现在要做的，就是和张乐天拉开距离！

　　田白光丰富的战斗经验给他带来了极大的好处，刚才他几乎都看不到张乐天的身形在那，但是最后凭借着战斗直觉打出去的冲击波刚好就在张乐天冲过来的方向！

　　冲击波的速度极快，张乐天一看，一道白光直接就冲着他的胸口冲了过来！往旁边闪躲已经是来不及了！在最后关头，张乐天的身体突然向后直挺挺的倒了下去！张乐天竟然使出了一招铁板桥，整个人后仰在空中，那一道冲击波从他的脸上飞了出去！

　　躲过去之后，张乐天刚刚要站起来，眼角的余光去发现田白光的手里又飞出来一道白光！

　　真是特么的没完没了！

　　张乐天心中暗骂，也不再强行让自己站起来，而是就地一个侧翻，整个人向着另外一个方向冲去！

　　轰——

　　第二道冲击波直接砸在了地面上，地面上立刻就出现了一个又大又深的大坑！

　　果然是威力十足，张乐天的身体停在了七八米以外的地方，但是他看到那个大坑之后，内心再一次的紧张起来！

　　这是白光的真正威力吗？张乐天再一次提高了它的危险等级，要是被这玩意打中的话，他可能立刻就要变成植物人了，全身缠满绷带躺在病床上！

　　田白光一连打出去两道冲击波，都没有建功，所以他的心里也有点不对劲：“这个家伙的速度为什么这么快，连冲击波都赶不上吗？”。

　　虽然心里有些怀疑，但是田白光的手上一点可都没有闲着，两团白光再一次的亮了起来！

　　现在田白光赌的就是在他的强大攻势之下，张乐天肯定会出现失误，到时候只要被冲击波的边缘扫到张乐天的话，都有可能让他立刻就失去战斗力！

　　田白光这次首先发起了攻击，他竟然直接向张乐天冲了过来！

　　张乐天没有想到田白光竟然这么有胆色，但是他手里的那两团白光就是给他最大加持的东西！

　　所以张乐天看到田白光冲过来之后，他就开始向另外一个方向运动！现在张乐天的计划也很清楚，他也不打算强行靠近田白光却贴身近战，谁知道那该死的白光会从哪里冒出来！

　　张乐天的速度比田白光要快很多，所以他现在就是绕着田白光转来转去！在移动的过程中，张乐天的手里不知不觉就多了一块板砖！

　　远程打击！


　　第431章 我的脸，她的胸

　　张乐天的手里抄着板砖，突然就想起一句话来：武功再高，也怕板砖！不知道用板砖来对付异能者效果怎么样呢？

　　想到这里，张乐天猛的向前一冲，把他和田白光之间的距离拉近了几米。胳膊一甩，就听到呜的一声，那块板砖就带着破空的劲风向田白光的脑袋砸了过去！

　　路灯还是不够亮啊，再加上张乐天把板砖扔出去的时候力量非常大，所以田白光听到劲风袭来的声音时，他就看到一团黑乎乎的东西距离他只有两三米了！

　　我靠！躲不开了！

　　田白光心里骂了一声，抬手就把一道冲击波打了出去！

　　嘭——

　　板砖被冲击波集中，立刻就变成了碎末，剩下的白光斜斜的冲上了夜空之中，许久才得以消散！

　　张乐天对于这种结果并不失望，但是田白光的心里却狠狠地开始骂张乐天了！

　　田白光觉得张乐天太狡猾了！竟然用这么卑鄙的手段来消耗他的精神力！先前田白光一直都留着冲击波，蓄而不发，就是为了能在关键的时候击中张乐天！结果呢，现在又白白的浪费了一道冲击波！

　　田白光这种惊怒懊悔的心情当然瞒不过张乐天，既然这种方法很有效果，张乐天自然要继续下猛料了！趁你病要你命！

　　随后接连又有两块板砖在田白光的身前被冲击波炸成碎末！

　　这个时候就算是傻子都明白了，田白光知道张乐天的打算，就是要浪费他的精神力！这是一种阳谋，根本让人无法避免的阳谋！

　　明白过来之后，田白光当然不愿意就这样被张乐天牵着鼻子走，他的脑海中出现一个邪恶的念头！

　　突然之间，田白光竟然不计成本，连着向张乐天打出两道冲击波！他的心里非常清楚，在这样的情况下，他是根本就打不中张乐天！

　　明知道不可能还去做这样的事情，田白光是脑袋被驴踢了吗？不是，他打出两道冲击波把张乐天暂时逼退以后，转身就朝着别墅跑了过去！

　　糟糕！冯嘉千还在别墅里！

　　张乐天瞬间就反应过来了，田白光这个家伙终于把脸皮撕下来放在了裤裆里，他要再度挟持冯嘉千来威胁张乐天！

　　张乐天当然不会允许这种事情发生，所以他立刻就向着田白光的背影追了过去！只不过刚才他被田白光一前一后两道冲击波逼退了十多米，现在和田白光之间的距离很大！

　　在这种万分危急的情况下，张乐天当然不会在保留实力了，他把自己的速度提到了极致，化作一道狂风就朝着田白光的背影卷了过去！

　　张乐天非常着急，而田白光则是发狠了！他的速度也达到了前所未有的程度，同时他也不再保留精神力！一边向别墅冲过去，一边凭着他敏锐的感应，直接伸手就像身后打出一道道的冲击波！

　　混蛋！

　　现在是分秒必争，寸土不让的关键时刻，所以张乐天就是沿着最短的直线向田白光追击过去！哪知道刚刚好就一头迎上田白光像是不要命一般打过来的冲击波！

　　这种不要命的方法果然是很有作用，张乐天无奈之下只好先躲开冲击波！田白光成功的争取到了时间，一撞门就冲进了别墅之中！

　　与此同时，张乐天则是刚刚闪过最后一道冲击波，但是他离别墅还有五六米！

　　绝对不能让田白光伤害到冯嘉千！张乐天心中发狠，全身的力量都爆发出来，猛的一跺脚，整个人就像是离弦之箭一般，消失在原地！

　　下一刻，张乐天的身形已经出现在别墅之中！他的速度已经突破了极限，但还是慢了一步，张乐天看到田白光此刻站在客厅里，他的手掌已经举了起来！冯嘉千就在不远处的沙发后！

　　已经来不及思考了！张乐天再次发挥出超限的速度，向冯嘉千冲了过去！

　　一声闷响，一声尖叫同时响起！

　　张乐天冲到冯嘉千的身前，伸手就把她推到了旁边！就在这个时候，田白光发出的冲击波到了，正中张乐天的肩膀！

　　在冯嘉千惊恐万分的眼神中，张乐天整个人飞了起来！冯嘉千看的非常清楚，张乐天的脸上满是痛苦的表情，但是她的耳朵里还听到了张乐天的大喊：“快跑！”。

　　冯嘉千突然就感觉到自己的心像是被撕裂了一般，疼的她都无法呼吸了！她现在又是担心又是懊悔！张乐天的情况十分不好，冯嘉千就觉得张乐天被打中了，但是她自己的心里却是痛到了极点！

　　还有巨大的后悔，她后悔之前没有听张乐天的话逃走，结果就连累张乐天受了两次伤！这一次看起来似乎比子弹打在他的身上还要严重！

　　但是冯嘉千依然不会丢下张乐天一个人逃跑，她的身体里突然有了无限的勇气！就看冯嘉千迅速的从地上起来，向着张乐天跑了过去！

　　张乐天的身体直接砸在了墙上，轰然震动之后，他才慢慢的从墙上落在了地板上。这个时候冯嘉千过来一把就抱住了张乐天，她的声音变成了哭腔：“你没事吧？都怪我不好……”。

　　“真软真舒服啊！”张乐天的脸贴在冯嘉千的胸口，他的心里突然就有了这样的想法！这个时候后背上的巨大伤痛似乎都渐渐的远去了！张乐天的脸感受着冯嘉千胸前的那一片温暖柔嫩，这简直就是最好的疗伤方法啊！

　　就在张乐天还想再享受一会这种顶级的待遇时，站在客厅中间的田白光突然就爆发出一阵大笑：“哈哈哈，我终于打中你了，你完蛋了！”。

　　田白光疯癫而又狂妄的笑声提醒了张乐天，此刻他和冯嘉千正处在极度危险的状况中，看来这温柔乡也只有以后才能继续享受了！先把田白光这个混蛋干掉！

　　张乐天的脸依然是埋在冯嘉千的怀里，他悄悄的说话了：“我没事，你不要动，假装我是晕过去了！”。

　　突然间听到张乐天的声音，冯嘉千心里大喜，就要把张乐天扶起来好好的看看他。不过张乐天提醒的很及时，冯嘉千只是肩膀一阵，就控制住了自己的动作，依旧保持着刚才的样子，把张乐天紧紧的抱在怀里！

　　恩，再紧一点！


　　第432章 三连击脖子脆

　　张乐天又觉得一阵幸福的眩晕，其实那都是因为冲击波击中他的后背太痛了！一边是极度的痛苦，一边是销魂的舒服，张乐天真的是快晕倒了！

　　夏天的衣服只有薄薄的一层，张乐天脸上的感觉就是肉贴肉的触感！

　　不过这会可不是沉迷在冯嘉千胸部上的时候，张乐天继续对她说：“等一下我说跑的时候，你就立刻往别墅后门那里跑，出去以后就开车走，知道了吗？这次你一定要跑，那个人现在没什么力量呢，我保证把他给收拾了！”。

　　张乐天生怕冯嘉千会不听他的，一直留在他的身边，所以说的又快又急，这次一定要让冯嘉千跑出去！

　　田白光的狂笑声一直回响在客厅之中，张乐天对他现在的心情随时注意着。田白光现在很得意，很狂放，很放松，但是他还没有杀意！

　　没有杀意，再看他狂笑不止的样子，张乐天就能大概判断出来田白光暂时不会出手！

　　张乐天推测的非常正确，田白光的确是非常得意，终于把张乐天这个难缠的敌人给成功击败了！同时田白光还在恢复之中，刚才为了阻止张乐天追上来，他一口气发出了七八道冲击波，这种程度的出手对他来说是很大的负担！

　　所以田白光现在必须缓缓劲，调整调整自己，他其实还可以继续发出冲击波！但是如果那那样做的话，就会伤害到他大脑，连续高强度的使用精神力对大脑的压力非常大！

　　田白光并不想让自己的大脑受伤或者变成傻子之类的，所以他就抓紧时间休息！反正现在张乐天已经晕过去了，剩下一个冯嘉千根本就没有什么威胁！

　　冯嘉千听完张乐天的话之后，她也知道现在到了最危险的时候，但是她很犹豫。一方面她又怕拖累张乐天，一方面她有舍不得张乐天！

　　这个时候冯嘉千并不能开口说话，她还得装出一副害怕悲痛的样子，所以张乐天只能去猜测她心里的想法！他又强调了一次：“你放心吧，我这就是小伤！只有你安全了，我才能专心把那个人给收拾掉，所以你一定要走！明白了吗？”。

　　张乐天的话语中带着极强的信心，让冯嘉千也不再犹豫，她决定听张乐天的话，所以当张乐天最后问她明白了吗，她就用力的抱了一下张乐天！

　　嗯……

　　这一抱让张乐天的脸完全贴在了冯嘉千胸前的柔软之处，都快喘不上气了！张乐天下意识的深深吸了一口气，冯嘉千的少女乳香全部进入了张乐天的呼吸之中！

　　精神！

　　这简直就是疗伤圣药啊！张乐天这一口气吸的，整个人的精神立刻一振，就连后背上的痛苦也瞬间少了很多！

　　真相让时间停留在这一刻啊！这种感觉简直就是美妙到了极点！

　　只不过美好的时刻总是那么短暂，张乐天无奈只能回到现实中来，幸好以后还是能享受到这种仙人一般的待遇！

　　张乐天的心里这么想着，最后又深深的吸了一口气，让他自己全身都充满了爆发性的力量！

　　“注意了，我数123你就跑！”张乐天给冯嘉千传达了最后的指示，不能再耽误时间了，田白光随时都可能过来！

　　1，2，3！

　　冯嘉千小巧的身体中似乎也爆发了无穷的力量，她迅捷无比的从地上站起来，向着别墅的后面跑了过去！

　　而张乐天则是从地上一跃而起，直接冲向了田白光！

　　田白光的哈哈大笑嘎然而止，他被这突如其来的变化惊呆了！张乐天不是晕过去了吗，怎么突然就跳起来了！他的意识中已经无法继续更多的想法了，因为张乐天已经冲了过来！

　　最后田白光只来得及把手掌举到了身前，当白色的光芒刚刚在他手掌上亮起的时候，张乐天已经到了他的身边！

　　砰——

　　张乐天毫无花俏的一拳打在了田白光的脸颊上！

　　田白光直接飞了出去，他的头都被打的转了过去，从他的嘴里飞出两颗带着一串鲜血的牙齿，在空中划出了两道美丽而又残忍的弧线！

　　张乐天一拳就把田白光直接打残了，但是他的身形没有停下，后发先到，直接追到了尚在半空中的田白光身边！

　　这次张乐天屈肘下砸，一声清脆的骨裂声从田白光的后背上传来，随后他整个人就种种的砸在了地板上！

　　张乐天现在就是强行一鼓作气，忍耐着后背的剧痛在战斗！所以他要趁着现在的大好机会，把田白光给彻底解决掉！所以当他看到田白光趴在地上之后，三连击的最后一击也使了出来！

　　田白光趴在地上，他的头刚刚就搭在了门厅和客厅交界处的一级台阶上！张乐天抬脚就向田白光的后颈踩了下去！

　　咔嚓一声，一切尘埃落定！

　　张乐天一脚踩断了田白光的脖子之后，身心一阵放松，但是后背的剧痛立刻就如潮水一般再度袭来！

　　真特么的疼啊！

　　本来张乐天被田白光的冲击波打中之后，他的整个后背就已经受到了非常严重的伤害！刚才这漂亮的三连击虽说威力十分强大，一气呵成，但是也牵动了后背上的伤势！内心放松之后，剧痛的感觉似乎被放大了无数倍一般，差点就占满了张乐天的所有心神！

　　张乐天靠在墙上慢慢的滑了下去，坐在地板上看着脑袋歪成一个奇异角度的田白光。

　　这才真的是死不瞑目！

　　在田白光突出来的眼睛里，充满了惊恐和不可意思的眼神，定格在了那里！他连最后的痛苦都没有感觉到，直接就死亡了！

　　一个B级的特殊异能者，一个实力绝对强劲的高手，就这么死在了张乐天的脚下！

　　一切都是咎由自取！当田白光踏上江州土地的那一刻，他的命运就已经注定！因为江州就是“异能者之冢”！

　　张乐天看了一眼田白光之后，就觉得自己的眼皮越来越沉，无边的痛楚一遍又一遍的冲击着张乐天的心神，他眼前的景象变得模糊起来！

　　“啊！你怎么了……”张乐天最后只听到一声熟悉的尖叫，然后他隐隐约约的感觉到自己好像来到了一片温暖的水波之中，他就真的昏了过去！


　　第433章 再亲一个

　　冯嘉千还是回来了，她刚开始听张乐天的安排，以她这辈子以来最快的速度冲出了别墅，然后又来到了车库！

　　即将要逃出生天，但是在这个时候，冯嘉千的脚步停下了！她的心里现在全都是张乐天刚才救他时候的样子！

　　第一次张乐天为了她竟然用自己的身体去挡子弹！万幸只是打在了胳膊上。第二次张乐天则是根本不顾自己的安危，再次被打的飞了起来！

　　冯嘉千虽然不知道田白光到底用了什么方法打伤了张乐天，她知道哪怕是威力再大的枪也不能把人直接打到半空中飞起来！所以第二次张乐天受的伤更严重！

　　短短的几秒钟内，冯嘉千就作出了她这一生以来最重大的一个决定，那就是回去陪伴张乐天，哪怕是死她也要陪着张乐天一起去死！

　　想好了之后，冯嘉千根本没有任何迟疑，仿佛她根本就不害怕田白光，不把生死放在心上一样。当冯嘉千再次进入别墅的时候，就看到张乐天坐在墙角摇摇欲坠，而那个该死的大坏蛋则是趴在地上一动不动！

　　冯嘉千的脑子里没有任何的想法，她现在一心想的就只有陪伴在张乐天的身边。所以她冲到了张乐天的身边，把张乐天的头重新又搂在了她的怀里！

　　张乐天昏过去之前感受到的那种熟悉的柔软，就是来自冯嘉千的怀抱。

　　当冯嘉千刚刚保住张乐天的那一刻，他就彻底晕了过去。冯嘉千就靠着墙坐下，把张乐天一直紧紧的抱在她的怀里。她现在也不知道做些什么好，之前的事情让她十分的惊吓，所以她这会就显得有些六神无主了。

　　只有和张乐天紧紧的抱在一起，还能感受到他的呼吸的时候，冯嘉千才觉得自己的心里能够安定一些。

　　时间不知道过去多久，张乐天终于慢慢的醒过来了！

　　怎么呼吸有些不顺畅？张乐天下意识的就深深的吸了一口气！

　　恩？

　　这下张乐天彻底的清醒了，这不是之前在冯嘉千的身上闻到的那股香味吗？随后张乐天就睁开了眼睛，他看到了冯嘉千！

　　幸福啊，美人怀抱的顶级待遇又回来了！

　　这就是张乐天清醒过来的第一个念头，随后他才叫了一声冯嘉千。

　　冯嘉千这半天一直处于一种浑浑噩噩的状态，直到张乐天叫她的时候，她才反应过来。她低头一看张乐天，脸上立刻就充满了惊喜的表情：“你终于醒了！”。

　　张乐天现在非常享受躺在冯嘉千怀里的感觉，所以他也没有动，微笑着对冯嘉千说：“是啊，你没事吧？”。

　　冯嘉千刚才一直处于差不多是灵魂出窍的状态，主要就是担心张乐天。现在张乐天醒过来之后，她的心情瞬间就变得狂喜起来。看到张乐天脸上熟悉的微笑之后，冯嘉千的眼泪不受控制的就掉了下来。

　　虽然掉眼泪了，但是冯嘉千的脸上却是最最开心的笑容，那都是惊喜的眼泪。有几滴晶莹的泪珠滑落在张乐天的脸上，冰冰凉凉的，让他觉得特别舒服。

　　看着冯嘉千开心的样子，张乐天的心里觉得十分满足。他拼死拼活，不就是为了让冯嘉千能够安全，能够开心嘛。现在这样的情景正是他最希望看到的！

　　而且张乐天现在躺在冯嘉千的怀抱里，那是特别的享受！感受着冯嘉千柔软的身体，还有她身上那种令人迷醉的少女体香，张乐天就想永远这样的躺下去。

　　现在田白光已经彻底完蛋了，没有了危险，张乐天的确是可以尽情的享受这种温柔怀抱！

　　张乐天看着冯嘉千，轻轻的问了一句：“你怎么又回来了？”。

　　冯嘉千脸上的笑容慢慢收起，她的语气十分坚定：“我不想离开你，我想一直陪在你的身边！”。

　　现在危机过去了，冯嘉千的心情稍微平静了一些，没有刚才那么激动了。“我就是死也要陪你一起去死”这种非常激烈的话现在似乎有点难以开口，但是冯嘉千依旧用另外一种方式表达了她的内心。

　　张乐天当然听出了冯嘉千的意思，他心里那叫一个感动啊！冯嘉千明明有了逃命的机会，但是她依然不顾生命危险的回来陪他，这种柔情一下子就把张乐天的一颗心全部包了起来，让张乐天感觉到了前所未有的温暖！

　　此时无声胜有声，张乐天和冯嘉千两个人互相凝视着，两个人的眼神中慢慢的出现了一种称为爱的情感，把他们两个人牢牢的连接在了一起！

　　没有激烈的火花迸发，但却有着浓浓的情意，把他们两个人都包围了起来。此刻，外部的世界防护都已经变得无关紧要，全世界只有张乐天和冯嘉千两个人存在！

　　冯嘉千慢慢的靠近了张乐天！

　　他们两个人之间的距离本来就非常近，现在冯嘉千刚刚一靠近张乐天，就让张乐天感受到了她的呼吸，她的热力！冯嘉千的眼睛突然一闭，她的动作变得特别快，飞快的在张乐天的嘴唇上亲了一下！

　　喔——

　　张乐天感觉自己仿佛被某种东西融化了，这种感觉简直是太奇妙了！

　　虽然冯嘉千的嘴唇和张乐天的嘴唇只是一触即分，但是张乐天却非常清楚的感受到了冯嘉千嘴唇上的温度，那种柔情，尽在其中！

　　这是有女孩子第一次主动的亲张乐天，而且还是一个绝世大美女把他抱在怀里亲了一下！张乐天在一瞬间就觉得今天受多重的伤都值了！

　　冯嘉千飞快把头抬了起来，她的眼睛依然是闭着的，但是在她的脸颊上，迅速升起了两团红晕！

　　张乐天似乎被冯嘉千害羞的样子给吸引了，他不由自主的把头抬起来，想去再亲吻冯嘉千！

　　哎哟——

　　只不过张乐天刚刚有点动作他的后背上就传来一股剧痛！简直是痛的快受不了了，张乐天的身体一下子失去了所有的力气，软软的倒在冯嘉千的怀里，他差点又疼的晕了过去！

　　尽管张乐天是强忍着痛楚轻轻的哼了一声，但是冯嘉千听到以后，立刻就睁开眼睛，仔细的看着张乐天：“你怎么了，没事吧？”。

　　再亲一下就没事了！


　　第434章 你痛我心疼

　　张乐天只是敢在心里这么说一句，他的脸皮还没有厚到那种程度啊！

　　而且他现在也不能再多想其他的事情了，因为他才意识到后背上的伤到底有多严重！刚刚醒来的时候，他是一点都没有动，所以暂时就没有感觉到疼痛。

　　但是现在，这种难言的剧痛差点就让张乐天再次休克！他不得不重视起来！他尽量让自己清醒一些，然后对冯嘉千说：“你慢慢的把我放在地上，尽量不要让我移动！”。

　　看着张乐天一下子变得煞白的脸色，冯嘉千心里就很清楚张乐天的伤势一定非常严重！她的心又开始疼了，为张乐天心疼。不过冯嘉千是个坚强的女孩子，知道这会救治张乐天才是最重要的事情！

　　所以冯嘉千就按照张乐天说的，尽量小心翼翼的慢慢挪开，双手托着张乐天的头和肩膀，最终把他平放在了地板上！

　　冯嘉千非常的用心，所以她的动作温柔到了极点，成功的把张乐天放平在地板上，而且让他没有再多一份疼痛。

　　张乐天抢在冯嘉千说话之前努力的微笑着：“你的动作可真是温柔呀，我一点疼的感觉都没有！”。

　　张乐天这么说也是实话，也是在安慰冯嘉千，因为冯嘉千的眼泪又掉了下来。这会可不是开心的眼泪，而是心疼的眼泪。

　　冯嘉千克制着自己的情绪，尽最大的努力不让自己哭出来，她握住张乐天的手：“你现在感觉怎么样？我立刻叫救护车送你去医院！”。

　　去医院？这对于张乐天来说完全没有必要，他自己疗伤的效果才是最好的，只不过现在的伤势有些太过严重了而已。

　　张乐天现在也不敢摇头，哪怕是任何一个轻微的动作都有可能让他后背上的疼痛加剧！他只是轻轻地说话：“没事，不用去医院！你把手机拿过来，我要打个电话。”。

　　这会冯嘉千绝对是最听话最乖巧的女孩子，既然张乐天说不用去医院，她也就打消了叫救护车的念头，立刻就去把她的手机拿了过来！

　　张乐天现在连拨电话号码这个简单的动作都不敢做了，幸好冯嘉千在他的身边。所以他就念出了一个电话号码，让冯嘉千拨了出去！

　　张乐天的手机在刚才的激烈打斗中已经不知道扔在哪了，幸好他的记忆力现在十分强大，大部分人的手机号码他都记得，所以他就让冯嘉千拨通了暴龙哥的电话。

　　在这栋别墅里，还有一个死人没有处理呢！

　　在冯嘉千记号码的时候，张乐天顺便看了一眼她的手机，竟然都半夜三点多了，看来他自己刚才昏过去的时间有点长，这次受伤可真的是非同小可！

　　暴龙哥被铃声吵醒之后一看手机，虽然是一个陌生的电话号码，但他还是接了起来。

　　冯嘉千把手机开的是免提模式，好方便让她把手机放在张乐天的身边让张乐天讲话。所以在电话接通之后，暴龙哥就听到了张乐天的声音。

　　暴龙哥一听是张乐天，整个人立刻就精神起来，深深的睡意瞬间就烟消云散：“乐天哥，这么晚了找我有事吗？”。

　　暴龙哥是一个聪明又干脆的人，所以他一看张乐天在半夜三点给他打电话，肯定是有事的，所以他就没有说什么废话，直奔主题，询问张乐天有什么事情要让他去做。

　　张乐天现在需要的就是这种说话风格：“是有事暴龙，你现在带上两个人到绿雪铭园8号别墅来。做好准备，我这有一个人需要你处理！”。

　　因为冯嘉千就在边上听着，所以张乐天说的比较隐晦。不过暴龙哥给张乐天当了这么长时间手下了，当然对乐天哥的指示非常清楚，不管是直接的还是间接的！

　　所以暴龙立刻就回答了一声，然后即挂断了电话去找人做准备了。有个人需要处理，那自然是死人了！

　　张乐天挂断电话之后，冯嘉千这才好奇的问：“那个大坏蛋怎么了？”

　　冯嘉千是迟早都要问这个问题的，所以张乐天也没打算隐瞒什么的，而是直接就告诉冯嘉千是他把田白光给打死的。至于细节就不用说了，只是一句话，死了就行！

　　看到张乐天躺在地上情况稍微好一点之后，冯嘉千的心情就变得轻松许多。这会又听到张乐天亲口告诉他，那个威胁他们的大坏蛋被他打死之后，冯嘉千简直是开心到了极点。

　　“哇，你简直太棒了，我早就知道，你肯定打赢他的！”冯嘉千兴奋的都快要跳了起来！

　　也许是田白光死的不那么血腥，他只是嘴角流了一点血而已，所以冯嘉千就不是很害怕，而且还站在他的尸体旁边还看了一眼。

　　冯嘉千脸上一副很不屑的样子：“啧啧，这个大坏蛋，刚开始的还装的那么厉害，最后变成了这么丑陋的样子！真是活该！”。

　　田白光的脖子扭成一个怪异的角度，所以让人看起来觉得非常滑稽！冯嘉千现在的心情放松了很多，平时的活泼性格渐渐恢复过来，对这个家伙肯定是要吐槽的！

　　张乐天听到冯嘉千的点评之后轻轻了笑了一下，现在的冯嘉千才是让人最放心的样子！她只是觉得心里很解气，完全没有意识到在她脚下的其实是个死人。这样也是挺好的，起码冯嘉千不害怕了！

　　冯嘉千随后就回到了张乐天的身边，现在她的一颗心全在张乐天的身上，当然不会浪费更多的时间在一个死了的大坏蛋身上！

　　他们两个人聊了大概有半个小时，然后就听到了在别墅外面传来了刹车的声音。张乐天知道是暴龙哥来了，就叫冯嘉千出去看一下，把他们给带进来。冯嘉千点点头，笑了一下就出去了。

　　来的人果然是暴龙哥，他还是带着那两个老面孔，王小毛和常数。他们三个进屋一看，乐天这么成了这副模样？每个人的心里都非常的关心，连忙询问张乐天的情况如何？

　　对于暴龙哥他们这种发自真心的关心，张乐天也是觉得很高兴！不过现在有正事要办，其他的待会再说吧！

　　张乐天看着暴龙哥：“暴龙，我打死了一个家伙，就在那边！”。


　　第435章 安排后手

　　听到张乐天说他打死了人，暴龙哥他们三个都没有什么特别的反应，似乎是听到了一件无关紧要的事情一样。但是他们的注意力还都在张乐天的身上，暴龙开口又问：“乐天哥，我们还是送你去医院吧！”。

　　暴龙哥的关心是非常真心的，这也证明了他对张乐天的中心。不过张乐天的确是不需要去医院，但是这点把，又不能随便给人说。这是张乐天最大的最核心的秘密，所以必须得保留在他自己的心里。

　　所以张乐天又重申了一遍：“我没什么事，你们都放心吧，先去把那个家伙处理了，弄好一点。”。

　　田白光是来自遮天的异能者，而且他是追查姜少君的行踪而来的，最后还找上了冯氏集团！这种种迹象综合在一起，让张乐天不得不更加的慎重考虑。这一次甚至比他上次杀了撒拉扎还要严重！

　　撒拉扎虽然很厉害，很有潜力，但是他毕竟只是个C级异能者而已。而田白光不同，大大的不同，B级异能者在遮天啊，无间行者这些组织里已经算是中坚力量了！最为严重的一点，就是把冯家牵扯进来了！

　　冯氏集团和施拉亚财团竞争是没有问题的，因为冯氏集团的人都知道，施拉亚财团虽然在国际上是一家顶级的财团，但是在中国市场的话，和他们冯氏集团的差距其实不太大，所以他们敢和施拉亚财团明目张胆的竞争！

　　而且冯氏集团也有和施拉亚财团竞争的实力，否则的话，施拉亚财团也不会这么费力气，还要用尽各种卑鄙的手段才能压制冯氏集团！

　　但是万一让遮天因为田白光的事情迁怒与冯氏集团的话，那冯氏集团可就彻底的完蛋了！遮天就是一个巨人，他只需要轻轻的吹一口气，冯氏集团立刻就会烟消云散！

　　张乐天非常清楚这一点，所以他现在要做的事情就是让田白光和冯氏集团之间没有任何的关系！冯氏集团只是和施拉亚财团进行商业大战而已！至于说遮天派到施拉亚财团的异能者，他们的下场都只有一个，那就是无声无息的消失！

　　就算遮天事后再来查的话，他们也查不到任何有关冯氏集团的消息，因为有张乐天在其中阻隔这种潜在的危险！

　　既然张乐天都这么说了，暴龙也就不再坚持自己的观点。最后暴龙把王小毛留在了别墅里，他和常数一起把田白光的尸体给带走了。

　　王小毛跟着暴龙哥出来给张乐天办事也不是一回两回了，他和张乐天也算是熟悉。现在一看乐天哥受伤了，他的心里也非常着急担心，一时之间忙里忙外的。一会给张乐天端茶倒水的，一会说给张乐天做东西吃的，一会又想给张乐天去买止痛药回来的。

　　张乐天一看王小毛这么上心，知道是这些员工们都特别爱戴自己，但是他现在其实什么都不需要！所以他就让王小毛老老实实的坐在客厅里，等候暴龙哥他们回来就行。

　　此时此刻，张乐天躺在地上一动不动，他其实是正在缓慢的自我修复之中！

　　只要张乐天能够稍微恢复一点，让他后背的上的伤势不要再那么疼的话，他就可以开始疗伤了！

　　练习天运决就是最好最快最有效的疗伤方法，但是张乐天现在的后背太疼了，稍微动一下就有疼晕过去的可能，所以他现在必须坚持，必须忍耐！

　　天快亮的时候，5点多了，暴龙哥和常数回来了。

　　冯嘉千一直守在张乐天的身边，暴龙哥一看，在冯嘉千的面前也不太好详细的说怎么处理田白光尸体的，所以他就给张乐天简单了汇报了一句“搞定”。

　　张乐天对暴龙哥办事是放心的，听到之后点点头就没有再多问什么。

　　再度提起田白光，让张乐天恨的牙齿都十分痒。田白光这个家伙的异能真是太厉害了，张乐天被打了一道冲击波之后，差点连半条命都没有了。要不是他的身体特殊，换做是一般人的话，早就被打成一堆碎肉了！

　　虽然现在张乐天的心里非常痛恨田白光，但是还有更重要的事情等着他去做！

　　田白光的到来是一个信号，意味着遮天已经开始插手处理这件事情了。虽然田白光说的很清楚，他是来找姜少君的。但是遮天的目光既然已经注意到了这里，施拉亚财团惨败的事情肯定也是被遮天知道了。

　　现在田白光又失踪了！

　　一连失踪两个特殊异能者，再加上冯氏集团对施拉亚财团的巨大打击！张乐天现在真的是特别担心遮天会继续纠缠这种事情！

　　怎么办呢？

　　张乐天一边努力的修复身体，恢复体力，一边疯狂的想各种办法！

　　现在他算是把遮天和无间行者这两个超级庞大的异能者组织都彻底得罪惨了！其中还有一点点小小的差别，那就是无间行者知道他们的目标就是张乐天！而遮天呢，只是以前监视过张乐天，对于姜少君和田白光两个人的失踪，他们是联系不到张乐天的头上的！

　　想了半天之后，张乐天觉得应该把窘瑟夫尽快给收服了！

　　窘瑟夫不仅是一个强大的战力，而且他肯定非常了解无间行者，说不定对遮天的情况也知道的更多一些。

　　张乐天的打算是，在收服窘瑟夫之后，他就可以和窘瑟夫联手对付那两个异能者组织派来的家伙了！

　　遮天和无间行者想要对张乐天怎么样的话，他们就必须低调进行。低调的目的就是不要引起龙魂的注意，否则的话，他们往华夏送多少异能者，龙魂就能抓多少异能者！

　　如果是偷偷的派人过来，张乐天现在也有几分经验了。他们肯定是不会派A级异能者来的！但是如果派B级的话，在张乐天和窘瑟夫的联手之下，肯定都会彻底阵亡！

　　假如张乐天现在只有一个敌人的话，他也不会这么在意窘瑟夫。但是遮天和无间行者才不会管你有几个敌人，他们很有可能同时派人过来！到那种情况的时候，就需要张乐天和窘瑟夫联手！

　　这就是张乐天的自保手段，而且是非常有效的自保手段！

　　来多少灭多少！


　　第436章 痛苦后的快乐

　　脑子里想的事情太多，时间自然就过的很快！阳光慢慢照亮屋子的时候，张乐天睁开了眼睛，看了一眼整晚都守护在他身边的冯嘉千：“几点了？”。

　　虽然一夜都没有睡，而且之前还受了那么大的惊吓，但是冯嘉千的一颗心全都放在张乐天的身上，所以她现在是一点困意都没有。听到张乐天的问话之后，连忙就告诉了他现在的时间，正好是六点刚过。

　　这是每天早上张乐天练习天运决的时间，这会刚好是太阳升起，万物苏醒的时候，最适合练习天运决了！张乐天仔细的感受了一下自己的身体情况，现在勉强恢复了一些！

　　是该进行疗伤的时候了，张乐天对暴龙哥说道：“暴龙，你们过来把我抬到卧室里去，我要疗伤！”。

　　暴龙听到张乐天叫他之后，立刻就和他的两个手下过来小心翼翼的把张乐天抬到了旁边的卧室里，然后把他放在了床上！

　　冯嘉千一直跟在旁边，生怕张乐天被磕碰到什么的，仔细的护持着他。张乐天躺在床上之后，就对冯嘉千笑着说：“我现在就开始疗伤了，等一段时间之后我就好起来了，你放心吧。不过你最好先去睡一会！”。

　　冯嘉千能听出张乐天话语中的关心之意，可是她现在并不想睡觉，只想陪在张乐天的身边。所以她就摇了摇头：“我不睡，我就在这里陪你！”。

　　疗伤过程属于秘密行为，所以张乐天现在也不能让冯嘉千看到，而且还有另外一个原因：“这次受伤的确有点重，所以要集中精神专心致志的疗伤！而且这个疗伤过程本来就是一个人独立进行的。”。

　　张乐天说的的确是实情，疗伤的过程必须非常专注才可以成功，旁边不能有任何人停留。如果是冯嘉千在屋里的话，张乐天就更加不能集中精神了。冯嘉千现在变得非常乖巧，看张乐天说的慎重，也就不再坚持自己的想法，最后依依不舍的对张乐天说：“我就在客厅里等你，你一定要好好疗伤呀！”。

　　关心之情溢于言表，张乐天觉得自己非常幸福，所以他就对冯嘉千回应了一个非常灿烂的笑容：“放心吧，我待会就出去找你，我肯定会恢复的和以前一模一样！”。

　　最终冯嘉千一步三回头的出了卧室的门，坐在客厅的沙发上等张乐天。而暴龙哥和他的两下手下则是直接坐在卧室的门口，为张乐天提供保护。他现在疗伤的过程是不允许任何人打扰的！

　　等到人都出去之后，卧室里恢复了平静，张乐天开始慢慢的从床上坐起来。

　　疼啊！

　　每一个小小的轻微动作都让张乐天后背上的伤势加剧，一阵阵的剧痛如同永无止境的潮水向张乐天冲击着！

　　但是张乐天咬牙坚持着，刚才一直躺在地上恢复的一小部分体力坚韧的发挥着作用！

　　当几颗冷汗出现在张乐天的脑门上时，他终于站了起来！就是刚刚从床上站到地上的这一个短短的过程之中，张乐天无时无刻都被巨大的痛苦折磨着！但是他坚持了下来，用尽自己的一切力量要站起来，要脚踏实地！

　　当他真正的站在地上的时候，巨大的痛苦依然在持续着，但是张乐天找回了那种一切尽在掌握的感觉，尤其是对自己的身体。

　　开始了！

　　张乐天的身体开始慢慢的运动，四肢协调，演练着那非常熟悉，甚至是已经深深的烙印在他脑海里的天运决！

　　当张乐天忍耐着比刚才严重了好几倍的剧痛完成了第一个招式的时候，那种立刻就要把他压趴下的剧痛突然就轻了一点！

　　就在刚才张乐天要完成第一个招式之前的那一秒，张乐天甚至都以为自己下一刻就要支撑不下去了！但是下一刻就是他完成第一个招式的时候，是神奇的天运决开始修复他，治疗他的时刻！

　　第一次的修复就像是一层水波轻轻的透过张乐天的身体，不仅减轻了那种致命的剧痛，还给张乐天的身体带来了几分活力！所以他开始做第二个招式的时候，就比做第一个招式要顺利，轻松了很多！

　　良性的循环开始了，张乐天觉得越来越轻松，越来越有活力！

　　当他把天运决的所有招式都做完一遍之后，他惊喜的发现，后背上的伤势已经好了差不多一半！这种疗伤的效果简直就是太神奇了！

　　本来张乐天的伤势是非常严重的，如果他去医院治疗的话，恐怕医院都没有什么好的办法。他的伤势就是因为受到了剧烈的撞击而造成的，换成普通人的话，肯定在当时就被撞死了！如果医院的人发现这一点的话，张乐天肯定会成为一个焦点！

　　医学界的焦点，媒体界的焦点，说不定还会引起各种势力的注意！

　　这种情况对于一直以来都力求低调的张乐天来说，是最不希望看到的，所以他还是自己疗伤好了。而且自己疗伤的最大好处就是效果好，时间快！

　　张乐天现在已经开始第二遍练习天运决了！

　　三个小时候过后，卧室的门啪的一声就开了，在客厅里的四个人同时看向了卧室门口！

　　满面红光的张乐天从卧室里走了出来！

　　冯嘉千的反应最快，他直接从沙发那里冲了过来！她看到张乐天完全康复了之后，心里简直就是高兴的快要疯掉了！

　　所以冯大小姐现在根本就没有在意客厅里其他人的目光，冲到张乐天的身前就狠狠的抱住了他！

　　“你终于好了，你终于好了，我太高兴了！”冯嘉千的脸埋在张乐天的肩头，激动的说着话，似乎都有点语无伦次了。

　　昨天晚上的经历，对于冯嘉千来说就是她这一声最为恐怖的一个噩梦！直到现在张乐天完好无恙的出现在她的面前，冯嘉千才觉得那个恐怖到了极点的噩梦终于过去了！她为张乐天的康复高兴的同时，心情也彻底的放松下来！

　　张乐天突然被冯嘉千抱住之后，一时之间没有反应过来。等到冯嘉千说话的时候，张乐天才想到要安慰安慰冯嘉千。昨天晚上对于她来说实在太艰难了，差点连命都没有了！

　　张乐天抱着冯嘉千，他的胳膊紧了紧，然后就在冯嘉千的耳边说道：“没事了，现在一切都好了，你一点都不用担心害怕了！”。

　　恩？怎么没反应？


　　第437章 我愿意为你

　　张乐天说了一句话安慰的话之后，冯嘉千竟然一点回应都没有？

　　难道是我说的不对吗？还是冯嘉千之前受伤了？张乐天的心念急闪，他连忙就把冯嘉千扶到了身前！

　　嗨！

　　一看才知道，冯嘉千竟然睡着了！她刚刚对张乐天说了一句话，内心彻底放松之后，又是身处在这个世界上最安全的地方——张乐天的怀抱里，所以她睡着了！

　　整个晚上积累下来的心力劳累和困意在这一瞬间就发作了，让冯嘉千沉沉睡去！

　　张乐天刚才吓了一跳，生怕是冯嘉千受伤这会发作了，结果她竟然是睡着了。张乐天无奈的一笑，这样也好，就让她好好的休息一下吧。

　　随后张乐天就把冯嘉千抱到了她自己的卧室之中，放在床上盖好了被子，张乐天就从卧室出去了，让冯嘉千好好的睡一觉。

　　当张乐天从楼上下来之后，暴龙哥他们三个纷纷围了上来，同时询问张乐天的情况。虽然刚才已经看到张乐天完全恢复了，不但是没有身受重伤的样子，而且看起来比平时更加的精神了！

　　乐天哥真是神了！

　　经过张乐天的亲口确认之后，每个人心里都是这样的想法。昨天晚上他们看的清清楚楚，乐天哥受了非常严重的上，甚至是躺在地上连自己的身体都动不了，简直就是和一个废人差不多。

　　结果经过他自己短短几个小时的疗伤之后，乐天哥就恢复的这么快，这么好，这不是神还是什么！

　　在这一瞬间，本来就在暴龙哥他们几个人内心中形象十分高大的张乐天就那么升华了，升华到一个他们根本就无法仰视的高度！

　　张乐天似乎从他们几个人的眼光中看到了某种异样的情绪，但是他并没有察觉到那是极端的个人崇拜！现在可不是研究这些事情的时候，红色警报拉响了！

　　几句话把疗伤的事情说完之后，张乐天就开始向暴龙哥他们三个人说正事。第一件事情就是关于田白光的事情一定要保密！对这一点张乐天是非常放心的，暴龙哥和他的那些老兄弟们都是值得信赖的，张乐天现在只是强调一下这件事情的重要性！

　　第二件事情就是红色警报！不管田白光的来意是什么，现在事情发展到了这一步，张乐天必须准备的更加全面才行，否则他根本就无法面对遮天的怒火！

　　之前让暴龙哥他们保护霍强，杨俊和李斌的事情现在就开始！而且一定要做到万分谨慎，绝对不能有任何的疏忽！

　　张乐天昨天晚上打死了一个人，然后他自己又受了那么严重的伤，暴龙哥他们一听张乐天的命令，心里就非常明白，是某些事情发生了，非常不好的事情！所以暴龙哥就再三保证，一定按照张乐天的要求把霍强他们三个保护的好好的！

　　“乐天哥你放心吧，就算是用我的命去顶，也一定要让霍总杨总李总安全！”暴龙哥直接就立下了军令状！

　　张乐天微微一笑：“保卫工作一定要做好，我的要求是用心，负责！不是让你们玩命，你们自己的安全也一定要注意，公司需要你们！”。

　　暴龙哥他们三个人一听张乐天竟然这么关心他们，简直是感动的无以复加！嘴上虽然没有再说什么激情的话，但是每个人的心里都暗暗发誓，为了乐天哥，他们愿意拿命去拼！

　　两件重要的事情都说完自后，张乐天就让暴龙哥他们三个立刻会公司了，保卫的工作从今天开始，从现在开始！

　　随后张乐天就给冯嘉千的秘书打了个电话，告诉她冯嘉千今天不去公司上班了。冯嘉千是冯氏集团的大小姐，她想不想上班肯定都是随意的，也不用告诉公司的人。

　　但是目前是非常时期，吞并施拉亚财团市场份额的大好时机，所以冯嘉千作为中枢指挥的人物，必须是在场的。

　　但是冯嘉千现在睡的那么香，张乐天自然不会让别人或者工作打扰冯嘉千的睡眠，所以就给她的秘书说了一声。

　　冯嘉千的秘书是认识张乐天的，而且知道冯嘉千和张乐天的关系很好，所以她对张乐天打电话过来说这件事情并不觉得有什么奇怪的，而且她对张乐天的态度还非常的热情！

　　这样做才是好秘书嘛！

　　挂完电话之后，张乐天就坐在客厅里，他今天打算哪都不去了，就在这里陪冯嘉千。

　　昨天这一晚上的经历真的快要用惊心动魄来形容！张乐天现在平静下来，回想起昨天晚上发生的种种事情，竟然发现一向冷静的他，都开始变得情绪波动起来。

　　田白光很厉害，而且还很不要脸，所以张乐天就在他的手里吃了大亏！昨天晚上受的伤是张乐天受伤最严重的一次，他的身体差点就被田白光的冲击波给打坏了！

　　要是换成以前的话，张乐天只是练习了五禽戏，没有练习天运决，没有脱胎换骨的话，他说不定就让田白光直接给打死了！

　　特殊异能者，果然是不能轻视，轻视的结果就是没命！

　　田白光给张乐天造成了很大的心理震动，不过张乐天想的更多的是，更加令他激动的则是冯嘉千！

　　昨天晚上冯嘉千对他不离不弃的真心，还有两个人之间的唇唇对碰，都让张乐天觉得生活简直就是太美好了，爱情简直就是太美妙了！

　　没想到大小姐竟然愿意为了她连自己的性命安危都不顾，尤其是冯嘉千说的那一句“死也要和你死在一起”的话，张乐天想起来之后都觉得眼眶有点湿润，太感动人了！

　　看来经过前一段时间的相处，冯嘉千应该是对张乐天情种早有了，再经过昨天晚上那些事情的激发，就让冯嘉千产生了对张乐天的深深感情！

　　张乐天其实没有想到他对冯嘉千也是早就爱的深刻了，否则的话，他也不会为冯嘉千去挡子弹，挡冲击波！

　　第一次为冯嘉千挡子弹的时候，张乐天的心里其实是非常有信心的，因为子弹根本就对他没有什么大的威胁！

　　在第二次张乐天为冯嘉千挡冲击波的时候，则是什么都没有计算，什么都没有考虑！他只是根据自己内心对冯嘉千的感觉去做的那种事情，英勇无畏的保护她！

　　哪怕付出自己的生命也无所谓！


　　第438章 把浴袍给我

　　张乐天和冯嘉千两个人之间的爱情之花盛开了！

　　现在张乐天的第四追美任务即将完成，只剩下最后他对冯嘉千表白，冯嘉千接受他的表白这一个过程了！

　　不过现在还不是专心谈情说爱的时候，张乐天首先要度过眼下的难关才可以。

　　无间行者来袭，遮天来袭，张乐天想起来就有点头痛，怎么这些异能者组织都喜欢和他这个普普通通的江州大学的学生为难呢，而且还是不死不休的那种！

　　真是让人觉得特么的无奈啊！

　　等到冯氏集团完全把施拉亚财团留下来的市场份额占领之后，冯嘉千那边就算是稳定一些了，所以张乐天打算到时候再和冯嘉千表白。

　　至于说各种威胁，不管是来自施拉亚财团的，还是来自遮天的，张乐天都会一力接下！

　　张乐天在冯嘉千的别墅里一直等到下午两点多的时候，冯嘉千醒了！她从卧室里走出来，就看到了张乐天的笑容。

　　自从有了第一次之后，第二次就变得非常自然了，冯嘉千又冲过来抱住了张乐天！

　　经过舒服的睡眠之后，冯嘉千的情绪好了很多，心情也平静下来。所以她这会对张乐天的康复就觉得更惊喜了。

　　她现在就想紧紧的抱着张乐天，这样就是他永远不分离了！

　　张乐天这次也不想刚才那么惊讶了，他抱着冯嘉千，感受着冯嘉千内心的真情和她身体的那中柔软，心里有一种叫做幸福的东西慢慢的生长着。

　　两个人就这么安安静静的拥抱着，感受着对方的心灵，互相都融入了彼此！

　　也不知道时间过去了多久，冯嘉千从那种心灵交汇的状态中走了出来，她突然间觉得害羞了！

　　这倒是很正常的情绪，冯嘉千以前从来没有和哪个男孩子有过这么亲密的接触。虽说她很喜欢张乐天吧，虽说昨天已经亲过嘴了，但是毕竟才刚刚开始不久，女孩子的矜持还是有很大作用力的！

　　不过冯嘉千倒是很会转移这种害羞啊，尴尬的情绪，她松开怀抱之后立刻就急急忙忙的说道：“好饿呀，咱们去吃好吃的吧！”。

　　冯嘉千这么一说，张乐天突然间也觉得饿了，刚才他一直想着守在冯嘉千的身边，也就忘了吃饭的事情。现在是真饿了，所以他就笑着说：“好啊，你想吃什么都行！”。

　　冯嘉千一阵雀跃，让张乐天等等她，刚刚起床要洗漱收拾一番。从昨天晚上到早上，冯嘉千经历了那么多的事情，眼泪也都为张乐天流了不少。虽说她是个绝世美女吧，但是外表总还是显得有些憔悴了。

　　张乐天自然是没有异议，让冯嘉千去收拾了，也不用着急，他慢慢的等就行。本来张乐天的样子更是憔悴，但是经过天运决疗伤之后，整个人的精神面貌都是焕然一新，自然不用再多做打理。

　　冯嘉千展颜一笑，就转身回了她的卧室。虽然门已经关上了，但是过了一会，张乐天就听到从冯嘉千的卧室里传来了哗啦哗啦的水声。卧室是连着一个卫生间的，冯嘉千现在肯定是在里面洗澡了。

　　张乐天听着水流的声音，心里似乎有点蠢蠢欲动，在他的眼前，好像出现了一个曼妙无双的身影！

　　呃……

　　对于不由自主的出现这种有点小小邪恶的念头，张乐天还觉得有些不太适应，随后他又想起了昨天晚上冯嘉千把他抱在胸前的感觉。

　　嘿，那感觉！回味无穷啊！

　　张乐天闭上了眼睛，索性不再去控制自己的想法，任由自己回味着冯嘉千胸前的那两团柔软贴在他脸上的销魂感觉。YY一下也没关系嘛，反正张乐天觉得他自己也不会去做什么偷窥之类的变态事情，就放开了自己的思想。

　　虽然张乐天能够很好的控制住自己的行为，不过这么一想吧，小张乐天就很不争气的搭起了小帐篷！张乐天有点难受有点无奈，自言自语的说道：“哎，你就先委屈委屈吧，咱这钻石处男的身份还得继续保持下去啊！”。

　　“乐天，进来帮我一个忙！”，突然之间，从卧室里传出了冯嘉千的声音，把张乐天下了一条，连忙睁开眼睛一看，还好还好，卧室门是关着的，冯嘉千没有出来。

　　幸好是这样，否则的话，要是刚才冯嘉千听到张乐天的自言自语，那可真是丢人丢到姥姥家去了！

　　张乐天连忙深深的呼吸了一下，然后站起来走到卧室门口就停住了：“什么事呀？”。

　　因为是隔着两道门，所以冯嘉千的声音并不是很大：“你进来帮我拿件衣服！”。

　　拿衣服！不会吧，难道大小姐刚刚洗完澡，还没有穿衣服？张乐天仔细的听了一下，好像没有水声了。这个时候，张乐天又听到了另外一种声音，砰砰砰的，他的心开始狂跳起来。

　　这个……既然是大小姐叫我去帮忙的，那肯定没什么问题，我就去了！

　　张乐天不知道是期待还是忐忑，总之他的心情很复杂，一推门就进入了冯嘉千的卧室。

　　冯嘉千的卧室很大，张乐天进来之后就站在门口，也没有乱动，然后他就大声问：“拿什么衣服呀？”。

　　“你去左边的衣帽间里，进去就能看到一个衣柜，那里应该有一件长的浴袍，你帮我拿一下。”冯嘉千的声音从右边的一道门里传了出来。

　　浴袍！

　　张乐天再一次不淡定了，要拿浴袍的话，冯嘉千现在岂不是真的全身光光哦！

　　心跳的声音越来越大了，张乐天自己都没有注意到，他不由自主的咽了一下口水。如果啊现在的样子被宿舍的哥们看到的话，肯定会大声的嘲笑，说他是个猥琐的猪哥！

　　心里的想法虽然很乱很丰富，但是张乐天还没有到那种忘了干正事的程度，所以他赶紧就走到了左手边的衣帽间里。

　　进入衣帽间之后，张乐天不由的感叹了一句，这才是大小姐的生活啊。人家就这一个衣帽间，都比他们的808宿舍还要大！

　　正对面就是一排衣柜，白色的浴袍很显眼，张乐天都不用找了，一下子就看到了。快走两步，张乐天来到衣柜的跟前，伸手就要去拿浴袍。

　　就在这个时候，张乐天眼角的余光里出现了一样东西。

　　WOW！


　　第439章 其实穿衣服了

　　张乐天无意中看到的，竟然是一条差不多只有三条手指粗细的布条组成的衣服。

　　一条黑色的蕾丝丁字裤！

　　不会吧，大小姐竟然还有这样的内裤？

　　这条黑色的蕾丝丁字裤明显就是很妖艳，很性感的，和冯嘉千平时可爱的气质很不符合啊！

　　张乐天看到这条性感内裤之后，心潮虽然又汹涌了几分，但是心里更多的却是怀疑的想法，随后他的目光又看到了更多的东西。

　　在衣柜的下面一层，整整齐齐的摆着好几条内裤，都是那种棉质的，印着可爱的卡通图案的小内裤。

　　这才对嘛！

　　张乐天看到这些之后才觉得比较符合冯嘉千的风格，那条黑色蕾丝丁字裤实在有些太不搭了。但是它为什么会出现在冯嘉千的衣柜里呢？而且还是单独放起来的。

　　心中虽然多了几分疑问，但是张乐天依旧把目光收了回来，拿起浴袍就出了衣帽间。刚才那些小内内都是无意中看到的，要是再继续看下去的话，那可真的就有偷窥狂的嫌疑了！

　　拿着浴袍来到了卫生间的门口，张乐天轻轻的敲了两下：“浴袍给你拿过来了！”。

　　按照张乐天本来的想法，接下来应该是卫生间的门开一个小小的门缝，然后从里面伸出冯嘉千的胳膊，晶莹剔透，还带着几颗水珠手把浴袍很快的拿进去。他要是有眼福的话，说不定还能从门缝里看到更多的春光哦！

　　但是事实永远是出人意料的，门没有自己打开，反而是冯嘉千又说话了：“恩，你给我拿进来吧！”。

　　什么什么？让我给她拿进去？不会吧，难道拿进去之后还让我给她穿上？

　　张乐天的心里突然就翻江倒海了，各种想法层出不穷，但是他怎么都想不通大小姐这到底让他帮的什么忙？

　　难道接下来就要看到冯嘉千那绝美于世的胴体了？

　　张乐天突然觉得有点手抖，他握住房门的把手使劲的稳定了一下自己的手，然后就推门进去了！

　　啊！

　　进去之后，张乐天真真切切看到了冯嘉千，就在他的眼前，离他只有三米的距离！

　　没有粗重的喘息声，没有直愣愣的目光，也没有意外的惊叫声，更加没有香艳的画面！

　　因为冯嘉千的全身都包裹在一件长长的粉色浴袍里，从头到脚，没有一个地方能够走露一丝春光的！

　　张乐天有点愣住了，这是什么情况？

　　大小姐身上那不就有一件浴袍吗？张乐天使劲的眨了眨眼睛，难道是看错了？那真的是一件浴袍，可是她为什么让我帮她再拿一件浴袍过来呢？

　　张乐天想不明白了，但是冯嘉千马上就为他揭晓了答案：“谢谢你呀，今天是穿白色浴袍的日子，我都给忘了！粉色的这件浴袍是昨天穿的。”说话之间冯嘉千就从张乐天的手里把白色的浴袍接了过去。

　　我勒个去！

　　原来是这样！

　　张乐天心中感叹，傻傻一笑，赶紧就从卫生间里退了出去。

　　这才是大小姐的生活啊，浴袍每天都换一件，根据日子来对应不同的颜色！

　　真是想多了啊，想多了啊，张乐天一阵庆幸，幸亏刚才没有什么丢脸的行为或者言语，幸亏刚才一下子就从卫生间里退了出来！

　　张乐天想明白了，只能无奈的重新坐在沙发上傻傻发笑。这个时候他突然想起了以前班里同学在一起侃大山的时候，有一个哥们说俏皮话给大家听：“等哥以后有钱了，每次去食堂吃饭都买两个馒头，一个吃，一个放在旁边看！等哥有钱了，就买两辆自行车，一辆骑，一辆放在车棚里占位置！”。

　　当时大家听了都哈哈大笑，现在张乐天想起来，觉得那些可真是屌丝的野望啊！像人家大小姐这样的绝世白富美，浴袍都是天天换的，可真是没法比啊！

　　不过张乐天很快就想通了，其实刚才就是一个美丽的误会！主要是怨他自己色心发作，自作多情，人家大小姐只是让帮个小忙拿件衣服而已，哪来那么多的事情呢！

　　心态调整了，自然也不觉得尴尬了，但是张乐天的心里始终还有点那个小别扭，就是那件黑色的蕾丝丁字裤，哪来的呢？到底是不是冯嘉千的呢？张乐天最后觉得以后找个机会问问冯嘉千。

　　等了没多久，冯嘉千就梳妆打扮完毕，从卧室里走了出来。

　　张乐天的眼睛立刻就是一亮，冯嘉千这时候简直就是光彩夺目！虽然现在屋里只有他们两个人，但是张乐天能够非常准确的想象得到，冯嘉千现在只要是出现在人多的地方，肯定会令当场所有的女孩子都失去颜色，让万千焦点都集中在她的身上！

　　太美了！

　　如果张乐天这会用脑波异能感应一下冯嘉千的内心的话，他就可以知道冯嘉千今天之所以这么美，正是因为经历了爱情的滋润！这里面的最大工程，还就是张乐天本人啊！

　　冯嘉千打扮好之后，她自己的心情更是轻松，从卧室出来就急忙拉着张乐天走了，现在就要去吃好吃的！

　　这一天下午，在张乐天和冯嘉千经过了生死考验之后，两个人的感情迅速升华，然浓情蜜意的包围中享受了一顿大餐！

　　一顿饭吃饭都七点多了，张乐天就把冯嘉千送回了家。最后互道再见的时候，他们两个人都觉得特别不舍，今天就是他们之间热情如火的第一天啊！

　　最后在一个蜻蜓点水式的亲嘴之后，冯嘉千终于回到了别墅之中。他们两个现在都属于很忙很重要的人物，所以也不能太纠结在儿女情长里了，以后的日子还很长呢！

　　冯嘉千回去好好的休息了，明天还要继续领导冯氏集团的各路人马痛打施拉亚落水狗！

　　而张乐天呢，他则是回学校了，这会才是他忙碌时间的开始！

　　张乐天一直在想怎么对付遮天和无间行者未来的威胁，后来他就想到了一个很厉害很关键的人物——八卦男孩！

　　为什么这一次田白光都杀到江州市来了，八卦男孩都没有给张乐天发站内信提前警告呢？

　　张乐天晚上就想找八卦男孩好好问问这件事情，当然还需要更多关于异能者组织的资料！


　　第440章 幕后大佬

　　张乐天之前和八卦男孩已经达成了协议，八卦男孩替张乐天监视遮天和无间行者，只要有这两个组织的异能者来到华夏，八卦男孩就要第一时间通知张乐天！

　　这是一笔生意，每一条消息值一百万的大生意！

　　当初是八卦男孩毛遂自荐，告诉张乐天他能够掌握遮天和无间行者的消息，这才是协议存在的基础。而且八卦男孩后来也证明了他的这种能力，告诉了张乐天窘瑟夫要来华夏的消息，还有遮天有一个神秘强者也来到了华夏。

　　八卦男孩的情报很准确，所以上一次的交易让双方都非常满意。作为其中的受益者，张乐天当然希望八卦男孩以后能够及时的，稳定的提供这些信息！

　　信息时代嘛，信息当然最重要，最有价值的东西了！提前掌握对方的动向，这将给处于劣势的张乐天带来极大的便利！所以张乐天非常需要八卦男孩提供的情报。

　　回到宿舍之后，一看是空空荡荡的，张乐天愣了一下才想到，是他让霍强他们三个最近都住到别墅那边去了。

　　随后张乐天打开电脑直接就登录了江大家园论坛。江大家园只能在校园网里的登录，否则的话，张乐天也是直接去别墅了，在那里和兄弟们在一起比较好。

　　照例给八卦男孩发了一条站内信之后，张乐天就开始耐心的等待八卦男孩的回信。

　　张乐天不知道八卦男孩是谁，不知道他在哪，所以想要联系他只能通过这个笨办法，等他看到站内信之后在回复过来。

　　还好最近这几次联络八卦男孩都没有让张乐天太失望，等了十几分钟之后，张乐天的收件箱就开始闪烁了。

　　“好久不见啊哥们，咋的了？”。

　　张乐天一看这条信息，心想这个八卦男孩看起来好像心情还挺好的呢，但是我心情不好！

　　因为八卦男孩知道撒拉扎的事情，而且也没有出卖张乐天，所以张乐天就直接他关于田白光的事情了。其中的细节也多多少少给八卦男孩透露了一些。

　　最后就是一个大大的问号：“你为什么没有提前告诉我田白光要来的事情？”。

　　八卦男孩立刻就回了过来：“实话实说，我不知道！”。

　　张乐天很是不解，还有些许愤怒：“你说不知道是什么意思？你以前不是非常的肯定能够掌握他们的行踪吗？”。

　　八卦男孩似乎对这件事情很重视，或者是重视张乐天的质问，或者是重视他漏掉了情报。所以他又非常快的给张乐天回复了一条：“你稍等一下，我现在就查，一定给你一个满意的答复！”。

　　基于八卦男孩过往的记录，张乐天决定相信他，也不再为难他，就坐在电脑旁继续等待！

　　这次等的时间有点长，半个多小时过去了，八卦男孩的回复才发过来：“这个田白光是私自行动的，所以在遮天那里没有记录，所以我才没有收到这个消息。”。

　　“私自行动？”张乐天对此表示不太理解。

　　八卦男孩现在应该是把一切都查清楚了，所以他的回信很有力：“遮天组织将在十天后派人到华夏国调查姜少君的行踪，姜少君有个叔叔，是他的叔叔等不了那么长的时间，就让他的手下田白光先来华夏国私自调查了！”。

　　原来是这样，姜少君的背后还有个叔叔！能让B级异能者当他的手下，那他的这个叔叔岂不是更加厉害？

　　张乐天立刻就回信过去：“我都了解了，这件事情也不应该怪你！姜少君的叔叔是什么情况？”。

　　“看来你很紧张吗？姜少君的叔叔叫做姜伯弘，是一个A级异能者！”八卦男孩又开始用那种调侃的语气和张乐天说话了。

　　A级异能者，张乐天的心情稍微有点沉重，没有想到姜少君竟然还有这么厉害的一个叔叔。真是打了小的，老的又出来了，而且这老的还非常不好惹！

　　虽然对A级异能者很忌惮，但是张乐天并不是非常担心，因为姜伯弘是轻易来不了华夏国的。如果他通过正式的渠道，在龙魂报备的话，张乐天就能提前从八卦男孩这里得到消息，打不过我还躲不过吗，最多就是暂时迂回一下。

　　不过姜伯弘是姜少君的亲叔叔，这层关系怎么都绕不过去，以后姜少君的事情万一事发了，那姜伯弘和张乐天绝对就是死仇！

　　将来的问题将来再去担心吧，说不定张乐天那会已经成长到不怕A级异能者的程度了。到时候姜伯弘要是还赶来找张乐天的话，那纯粹就是找死了！

　　田白光的问题算是揭开谜底了，张乐天也不和八卦男孩继续讨论这个问题，他再次和八卦男孩强调了一下：“以后我还是需要遮天和无间行者两个组织的信息。”。

　　八卦男孩很干脆：“这个没问题，赚钱吗，我当然喜欢了！”。

　　“那下次如果还有田白光这种情况的，你能不能提前查到？”张乐天还是要做多方准备。

　　八卦男孩很实在，也很现实：“这个我不敢保证，但是我可以专门的去监视，只不过这种费力费时的东西，价钱就得涨一涨了。”。

　　张乐天现在就是不差钱：“只要你能查得到就可以，你想涨多少？”。

　　八卦男孩的心果然是黑啊，快跟黑山老妖差不多了：“正常渠道的消息，还是和原来一个价。这种私自来华夏国的异能者，查到一条消息就要200万！”。

　　好家伙，直接翻倍了！

　　张乐天是真的不太了解，监控那种私自行动的异能者有多大的代价，但是他现在愿意花这个钱：“没问题，只要你的情报真实有效，200万就200万！”。

　　潜在收入又增加了不少，这让八卦男孩很开心：“哈哈，和你们这有钱人做生意就是好啊！本少爷今天心情好，再附赠你一条消息。上次我说的那个遮天的高级异能者，现在应该就在江州市！”。

　　恩？张乐天的心立刻一紧！


　　第441章 实力节节高

　　这次张乐天是相信八卦男孩说的话，不过有一个高级异能者在江州？那最少也是A级，甚至是S级啊异能者啊！

　　张乐天现在面对这样的强者，基本上是没有什么机会，能逃走都算万幸了！可是就在江州，就在他的身边，就有一个非常厉害的家伙！

　　这其中有一个非常迫切的问题，张乐天立刻就向八卦男孩提问了：“如果这个遮天的强者就在江州市的话，那么施拉亚财团出事了，还有姜少君和田白光都出事了，他会不会出手？”。

　　八卦男孩的答案让张乐天很宽心：“这个你不用担心，遮天的那个强者去江州应该是为了别的事情。而且遮天太庞大了，他们的成员在很多时候都是互不相关的。像施拉亚财团这种事情应该是有专人负责的！”。

　　还好还好，不过张乐天现在有个感觉，八卦男孩所说的这个遮天强者就像是一颗定时炸弹，近在咫尺，不知道什么时候就会爆炸！

　　张乐天其实还是挺幸运的，八卦男孩说的那个遮天强者就是洪小姐。洪小姐来到江州的目的之一就是观察张乐天，只不过她看过张乐天之后，兴趣就少了很多。洪小姐最近都是在研究江州市的那个异能者之冢的称号由来。

　　施拉亚财团出事之后，洪小姐也略有耳闻。她只是知道施拉亚财团是遮天的附属组织，但是她的级别太高了，所以她也不用去理会施拉亚财团的事情。

　　八卦男孩不愧为是八卦之王，连这点都猜的很清楚，真不知道他的消息来源是什么。遮天组织实在是太庞大了，所以内部有很多事情，很多人员都是相对隔离的。

　　比如说张乐天，他在洪小姐这里是挂了号的，洪小姐这边的很多人手都知道张乐天的事情，而且张乐天的详细资料在遮天的数据库里也有！但是，姜伯弘这边和洪小姐那部分基本上就没什么关系，所以他也无法知道洪小姐这边的资料。

　　如果当初姜伯弘或者田白光查到张乐天的相关资料后，相信他们就不会采取如此鲁莽的行动了。损失一个B级异能者对于遮天来说根本就是九牛一毛，什么都不算。但是对于姜伯弘来说，真是断了他的左膀右臂，少了一员得力干将！

　　就算是洪小姐知道了姜伯弘的私自行动，她也是不理会的。而且姜伯弘也不敢让组织里的任何人知道他私自安排自己的手下去调查组织的公务，那可是非常大的忌讳！如果被遮天发现的话，后果不是他姜伯弘所能够承担的。

　　不过姜伯弘现在算是安心了，因为张乐天已经把田白光给人间蒸发了。就算过几天之后姜伯弘联系不上田白光而心中生疑，他一时半会也没有什么办法！

　　和八卦男孩之间的事情都说完了，张乐天关上了电脑。这会宿舍里可真是安静啊，张乐天躺在床上觉得非常舒服。

　　昨天晚上受了那么严重的伤，几乎就是命悬一线，对张乐天的损害是非常大的！虽然最后用天运决把伤势都治疗好了，但是张乐天现在非常的疲劳，他需要好好的睡一觉！

　　踏踏实实睡了一晚上之后，张乐天第二天早上六点准时醒来，状态良好，精神饱满！

　　来到操场之后，张乐天继续练习天运决。持之以恒的训练给他带来了非常大的好处，也是昨天他能够顺利疗伤的保证！

　　练习结束之后，Xboy突然对张乐天说话了：“主人，我又要恭喜你了！”。

　　和Xboy说话都是挺开心的，所以张乐天就笑着问：“有什么好事呀？”。

　　Xboy显得有点小激动：“主人，你这真是不破不立啊，千万晚上受了重伤，现在好了之后，身体强度和精神力一下子就增加了一大截！”。

　　这么一说，张乐天还真想起来了，好像每一次他身受重伤之后，他的综合实力就会突飞猛进一大截！这种现象还真是不好判断好坏。

　　要说它是好事吧，的确是这样，大大的好处就摆在眼前！要说它是坏事吧，张乐天昨天差点就没命了！假如真的没命了，那颗就是彻底的破了！

　　张乐天的头脑还是非常清醒的，在听到这个好消息之后，他非常高兴。但是他自己始终有一条原则，那就是踏踏实实的修炼，一个脚印一个脚印的前进！只有这样，才能真正的成就强者之路！

　　否则的话，张乐天为了投机取巧让实力大涨，他完全可以四处去找人打架！而且他还可以大大的放水，甚至是让一个小混混把他打成重伤，那样恢复之后不久实力暴涨吗？

　　那样做是不可取的，张乐天坚持自己的做法，稳步的前进！

　　然后就听Xboy接着说：“主人，你现在的精神力已经达到了16000，实力稳在C级高阶！”。

　　16000的精神力！真是不错啊，张乐天记得Xboy给他说过，当精神力达到20000的时候，他就成为B级异能者了，看来这一天很快就要到来了！

　　“哈哈，不错啊，看来很快就能再升一级了！”张乐天的声音中也是充满了激动之情。

　　“对啊，主人，B级，很厉害啊！还有你的身体状况，这个我现在都不好评估了，反正你练的那个天运决很厉害！你的武力现在更是厉害！”Xboy有点点遗憾的说道，对他来说，无法定性定量某个事情，的确有点难受。

　　不过张乐天完全没有这方面的烦恼，他只需要知道自己现在很厉害就行了！在和那些异能者的接连大战中，他的武力基本上就是属于绝对的制胜法宝！

　　越强越好！

　　张乐天心情不错，吃完早饭之后，心想今天没什么事情，就去找找那位新朋友吧！

　　半个小时候之后，张乐天坐在了窘瑟夫的面前！

　　窘瑟夫这两天过的似乎有点憔悴，他本来就受了重伤，再加上成为了阶下囚，内外交困，要是精神好的话就奇怪了！

　　张乐天今天来找窘瑟夫的目的很简单：想通了没？


　　第442章 震撼

　　窘瑟夫听到张乐天的问题之后，没有说话，而是看着张乐天，他觉得张乐天的身上似乎多出了某种不同的东西。

　　张乐天现在心情好，所谓的人逢喜事精神爽就是他现在的状态。还有前天晚上他干掉了一个厉害的B级异能者，接着又是实力大涨，所以他现在表现出来的自信，强大都非常的震慑人心！

　　窘瑟夫正是感受到了张乐天身上的那种霸气！

　　他这两天其实已经想好了，这会他感受到张乐天身上的变化就更加让他确信自己的选择是正确的！

　　“我愿意成为你的手下！”窘瑟夫作出了他的承诺！

　　张乐天从一进来看到窘瑟夫的时候，他的脑波已经就已经笼罩在窘瑟夫的身上了！从对话开始，到窘瑟夫中间的沉默，再到最后他给出答复的时候，他的一切心理活动尽在张乐天的掌握之中！

　　窘瑟夫是真诚的！

　　张乐天的心里松了一口气，窘瑟夫的加入对他十分重要！他表面上看起来虽然是平平淡淡的样子，但是他对窘瑟夫的加入非常期待，尤其是在现在这个非常时期！

　　窘瑟夫加入张乐天的队伍，成为他的手下之后，张乐天现在就相当于拥有一个高阶战力！B级的特殊异能者，拥有控制大地的异能！

　　张乐天的脸上露出了笑容：“很好！”。

　　接下来的事情就简单了，因为张乐天很清楚窘瑟夫心中的想法，所以他根本就不要验证窘瑟夫说的话是真是假。而且由于他的实力暴涨，脑波异能感应的能力似乎也增加了一些，让他感知到的想法更加清楚了！

　　张乐天走到窘瑟夫的身边，亲自为他松绑，然后说道：“走吧，咱们出去先吃饭，然后我带你去医院治疗。”。

　　就这样？

　　窘瑟夫一脸愕然，虽然他是真心投靠的，而且很大的一部分原因是因为他想活下来，不想就这么结束生命！但是张乐天看起来非常的信任他，根本就没有一丝一毫的疑问或者是继续考察的意思。

　　这让窘瑟夫觉得十分诧异，同时他对张乐天的看法也有了一些改变，他觉得张乐天的身上很有王者之风！

　　惊愕过后，窘瑟夫的心情略微平静下来，既然已经投靠了张乐天，那以后就跟着张乐天好好干吧！

　　窘瑟夫投靠张乐天其实也有些身不由己，就算张乐天不杀他的话，以失败者的身份回到无间行者，他将会比死更惨！

　　生死存亡是最现实的问题，所以窘瑟夫再三思考之后，选择了继续生存下去！

　　还有一个方面就是他非常看重张乐天的实力和潜力！在窘瑟夫的眼里，张乐天现在也就是20多岁吧，但是他已经拥有了B级异能者的实力！这种潜力，就算是在无间行者内部，都是属于顶级的！

　　窘瑟夫的想法也是比较正确，但是这种想法的前提是他把张乐天当成了拥有力量和速度的双料异能者。所以他对张乐天的潜力评价是顶级。但是在顶级之上还有传奇潜质！传奇潜质的人，窘瑟夫只是听说，在无间行者组织里就有一个！

　　如果窘瑟夫知道张乐天的异能并不是力量或者速度的话，不知道他会怎么想？

　　现在几乎是所有和张乐天交过手的人都认为他拥有的异能是力量和速度，这样倒是无形中为张乐天加上了最完美的掩护！

　　隐藏底牌，这才是最为强大的优势！

　　不管窘瑟夫的初衷是什么，但是他的的确确是真心投靠张乐天的。所以他现在马上就适应了自己的新身份，张乐天的手下！从屋里出来的时候，窘瑟夫低眉顺眼，老老实实的跟在张乐天的身后。

　　刚才张乐天来的时候，牛煌就亲自把张乐天带到了关押窘瑟夫的地方，他也没有走，一直在外面守着。

　　一看到张乐天带着窘瑟夫出来了，再看窘瑟夫的那幅样子，牛煌心里就明白了，看来乐天哥应该把事情办成了。虽然他看不出这个老外除了高大以外，还有什么特殊的地方，但是他知道这个老外现在已经是已经被乐天哥收服了，那就是自己人！

　　所以牛煌很热情，不仅对乐天很热情，对窘瑟夫的态度，也像是多年的老朋友一般。

　　张乐天出来之后，就给牛煌说：“老牛，我给你介绍一下，这一位叫做窘瑟夫，以后就是我公司的员工，他就当战略特勤部的顾问吧。”。

　　这个战略特勤部是张乐天临时想出来的，现在收服了一个窘瑟夫，以后还可能会收服其他的异能者。在明面上，还是得给这些人一个身份比较好，所以张乐天灵机一动就想出来一个战略特勤部，给窘瑟夫一个顾问的头衔。

　　牛煌一听，心想自己果然是猜对了。这个战略特勤部听起来好像是很牛的样子，不过牛煌觉得他自己应该是和乐天哥更亲近一些，他也算是乐天哥身边的老人了。

　　然后张乐天转身对窘瑟夫介绍：“窘瑟夫，这位是牛煌，他他是江州市的黑道老大！”。

　　牛煌一听乐天哥这么介绍他自己，顿时觉得太有面子了！他热情的对窘瑟夫一笑，伸出双手：“窘瑟夫先生，之前有点小小误会，以后咱们就是自己人了，都是为乐天哥服务的，大家多亲近亲近！”。

　　窘瑟夫听到张乐天介绍牛煌之后，心里对张乐天的评价又高了几分。先前张乐天把他带到牛煌这里来关押的时候，窘瑟夫就知道牛煌肯定和张乐天的关系匪浅。现在知道牛煌是整个江州市的黑道老大之后，他觉得张乐天就更加的神秘了。

　　虽说在窘瑟夫他们这些异能者的眼里，牛煌他们的这样的江湖人士根本就不算什么，牛魔帮这样的黑道组织也不过是小打小闹而已。但是牛煌对张乐天的态度，还有他刚才说的那番话，都让窘瑟夫清楚了一个事实，那就是张乐天现在已经建立起自己的势力了！

　　在异能界里，那些20岁左右的天才，基本上都是在各个强大的异能者组织的保护和培养下成长，差不多算是异能界花园里的花朵吧，哪怕是传奇潜质的人，也就是更强壮的花朵而已。

　　但是张乐天呢，不仅拥有顶级的潜质，而且在普通人的世界里已经建立了如此强大的实力，不可思议啊！

　　窘瑟夫和牛煌握手问好之后，看向张乐天的目光又发生了几分变化！


　　第443章 大小姐表白

　　随后牛煌就主动邀请乐天哥在家里吃饭，张乐天当然不会拒绝，牛煌觉得非常荣幸，赶紧就安排让手下们去准备一顿盛宴！

　　牛煌这个老大的确是很有排场，这一顿饭准备的简直就是属于顶级豪门的水品。窘瑟夫虽然是一个强大的异能者，在国外也见过不少世面，但是像这么丰盛的一顿午宴，绝对是超出了他的认知！

　　一顿饭吃的宾主皆欢，然后张乐天就让牛煌安排窘瑟夫去医院治疗。身体上的伤害尽快回复之后，窘瑟夫才能让自己的精神力重新补充完整，所以现在要好好的给他治疗。

　　张乐天希望窘瑟夫能够在最短的时间内恢复最佳状态，因为现在正是缺乏人手的时候。谁知道遮天和无间行者下一次什么时候会派新的异能者过来？

　　不过在接下来的几天里，却是相当的平静，张乐天算是白白的担心了几天。

　　冯氏集团和808兄弟企业联合对付施拉亚财团的行动越来越顺利！

　　尤其是808兄弟企业这边，因为他们只需要负责东海省内的医药保健品市场，所以范围并不是很大。这几天过去，在大家的全力开动之下，几乎已经完成了百分之九十的任务，就剩下一些边边角角的扫尾工作了！

　　而冯氏集团那边，则是一路高歌猛进，把施拉亚财团败退之后留下的市场份额一一鲸吞！

　　冯嘉千在冯氏集团总部这里坐镇指挥，她的爸爸，冯氏集团的掌门人冯华亭在京城那边协调全国的工作，父女两个人配合的非常默契。

　　张乐天最近这些天则是四处奔走，他虽然没有参与公司的实际业务，但是他为大家的安全却是非常操心。有的时候他和霍强，杨俊，李斌三个人一起上下班，白天则是在冯氏集团那边贴身保护冯嘉千。

　　时不时的还要关注一下窘瑟夫的情况，窘瑟夫经过江州市最好的医院治疗之后，身体上的伤势已经恢复的差不多了，他现在开始慢慢的把精神力也都补充回来。

　　对于异能者来说，增加精神力的方法只有一种，那就是冥想。张乐天看着窘瑟夫每天冥想那么长时间，但是增加的精神却是很少，就觉得非常不得劲。

　　他有心想把五禽戏教给窘瑟夫，好让他能够尽快的补充完精神力，真正的提供战力。但是五禽戏对于异能者来说实在是太逆天了，窘瑟夫又是刚刚投靠的，所以张乐天最后还是忍住了。就让窘瑟夫通过冥想慢慢恢复精神力吧。

　　冯嘉千最近可真是忙的够呛，但是她的心情却非常之好。心情好最大的原因就是张乐天每天都陪在她的身边，有心爱的人在身边嘘寒问暖，嬉笑调情，当然是每天乐呵呵的！另外一个原因就是冯氏集团的战果累累，越飞越高！

　　这一天晚上张乐天把冯嘉千送回家之后，冯嘉千一进屋就窝在了沙发里。在沙发里伸了一个大大的懒腰之后，冯嘉千就发出了一声感叹：“哎呀，最近可真是累啊！”。

　　张乐天刚好是把车停好走进了屋里，听见冯嘉千这么说，不由得的一阵心疼。冯嘉千最近的确是非常累非常辛苦，他都是看在眼里的。这么一个年轻的女孩子，就承担了家族企业的重任，的确是非常的坚强！

　　“累了呀，我来给你按摩按摩！”张乐天走到冯嘉千的身后说道。

　　冯嘉千的脸上立刻就充满了笑容，把身体坐直靠在沙发上：“好呀好呀！”。

　　张乐天一看冯嘉千可真是自觉啊，微微一笑，他的双手就放在了冯嘉千的肩膀上。就在他的手刚刚接触到冯嘉千身体的那一刻，两个人的身体同时微微一阵，好像有一股微弱的电流同时穿过了他们两个人的身体！

　　有点苏苏麻麻的，还有一点点痒痒的感觉，好像很难受，又好想再来一次这种过点的感觉！两个人的内心想法出奇的一致！但是他们都保持着这种默契，谁都没有说什么。

　　冯嘉千闭上了眼睛，张乐天则是开始了按摩。

　　张乐天虽然没有学过按摩，也不知道按摩都有什么手法，但是他练成了天运决之后，对于力量的把握已经到了非常精深纯熟的程度。所以就有一股温柔而又坚韧的力量从张乐天的手里传到冯嘉千的肩膀上。

　　看起来只是在按摩肩膀而已，但是冯嘉千觉得自己全身上下似乎都被一种神奇的力量按摩了一遍，真是特别特别的舒服！

　　冯嘉千就觉得有一股温暖的气息从她的肩膀透入她的身体，然后在她身体里的每一个地方都流动了一遍。这么多天以来积累的各种疲劳感觉似乎都被这一股暖流给融化了。

　　她现在感觉到了一种前所未有的轻松舒适感！她自己的四肢好像都没有重量了一样，轻飘飘的，整个人似乎是悬浮起来一样！

　　冯嘉千的眼睛依然是闭着的，她十分享受现在这样的感觉。张乐天手里的暖流源源不断的进入冯嘉千的身体之中，一会时间过去之后，冯嘉千觉得自己好像来到了天国中一样！

　　张乐天给冯嘉千按摩的时候，能够感受到冯嘉千肩膀上的肌肉慢慢的放松了，没有了最开始时候的那种紧张。虽然他的手和冯嘉千的身体紧贴在一起，能够非常清楚的感受到她身体的柔软，但是张乐天这会心里没有一丝的杂念，他全心全意就想让冯嘉千能够好好的休息一下。

　　冯嘉千觉得太舒服了，似乎都有些忘乎所以的感觉，她不由自主的就说了一句：“要是能永远这样就好了！”。

　　张乐天是专心致志的给冯嘉千按摩着，听到这句话之后就下意识的回应：“恩，那当然是没问题了！”。

　　张乐天这一说话，就把冯嘉千从那种半梦半幻的状态中惊醒了，不过他们两个人的对话却是非常清楚的印在她的脑海中！

　　对呀，要是能永远这样就好了！

　　冯嘉千的心里突然就是一动，往日她和张乐天相处在一起的种种画面在脑海中划过，她突然就说：

　　“我们在一起吧！”。


　　第444章 沙发上的激情

　　恩？

　　张乐天听到冯嘉千说的这句话之后先是一愣，随即狂喜！

　　这不是大小姐在向他表白吗？

　　自从田白光来袭的那一个晚上张乐天和冯嘉千他们两个人经历了生死与共，情根深种之后，张乐天就一直在找机会想要向冯嘉千表白，结果没有想到冯嘉千今天却是自己提了出来。

　　这个时候张乐天低头一看，刚好就对上冯嘉千看过来的目光。

　　多么清澈的眼神啊，在冯嘉千的眼神里，此刻充满对张乐天的浓浓爱意。因为单纯，所以非常的纯粹，让张乐天深深的感受到了大小姐心中对他的爱！

　　大小姐表白，这是张乐天梦寐以求的事情，他当然要答应了！

　　张乐天现在非常的激动，看着冯嘉千的眼睛，就连眨眼他都不愿意，连连点头：“恩，我们以后就在一起，永远都在一起！”。

　　“太好了！”。

　　听到张乐天肯定的回答之后，冯嘉千的心中就像是有一眼喷泉打开了，从里面喷出了无穷无尽的爱！她直接从沙发上站起来，就抱住了张乐天！

　　大小姐的热情真是能让人融化啊！

　　张乐天这个时候也伸出了双手，把冯嘉千紧紧的抱在怀里！

　　两个人的眼睛直视着彼此，他们的目光连在了在一起，在两个人的中间，空气中似乎闪耀着点点的火花！

　　感受着大小姐的热情，张乐天的内心就好像被爱情之火全部点燃了，冯嘉千的魅力此刻全部展现出来，令张乐天彻底迷醉其中！

　　张乐天看着冯嘉千的眼睛，胳膊猛然用力，就把冯嘉千抱的更紧了，两个人贴在一起，张乐天就想冯嘉千的性感双唇吻了过去！

　　激情就此点燃，冯嘉千这会在爱情旋风的围绕中，全身心的投入了进去！

　　张乐天更是如痴如醉，忘失自我，他现在只有一个念头，就是紧紧的抱住冯嘉千，疯狂的亲吻冯嘉千！

　　他们两个人似乎要融为一体！

　　噗通一声！

　　张乐天抱着冯嘉千倒在了宽大的沙发里，他的身体完全压在了冯嘉千的身体上面！他们两个人依旧是紧紧的贴在一起，激吻不停！

　　这个时候冯嘉千就像是受到了某种刺激，她的身体以一种神奇的旋律扭动起来！两个年轻而又充满了活力的爱人在沙发里纠缠一体！

　　张乐天只感觉他身体内部好像有一个开关被打开了，一股汹涌的热流不知道从什么地方冲了出来，把他的全身都给淹没了！

　　似乎在某种原始的指引之下，张乐天的手不知道什么时候放在了冯嘉千那饱满的双峰之上。

　　嗯——

　　冯嘉千一声嘤咛，她的身体瞬间发热起来，那种奇异的律动更加激烈了！

　　张乐天则是被冯嘉千的种种表现刺激的更加疯狂了，他的呼吸开始变得粗重，他的手变得更加狂野起来！

　　张乐天和冯嘉千在这种亲密到了极点的身体接触上都是第一次，没有经验，也没有刻意，一切都在两个人之前的那团爱情烈火的作用自然而然的发生着！

　　巅峰之路逐渐的攀升着！

　　这个时候，张乐天的脑海里突然升起一个念头：异能！

　　人的思想就是这么的奇妙，在张乐天的意识完全遵循爱情指引的时候，以前深深的在他脑海中烙印的一个念头就这么突兀的冲了出来。

　　打破了重重的迷雾，突破了无数阻碍，终于在最后的那一刻让张乐天的头脑冷静了一下。

　　“想要顺利的修炼异能，就要保持处男之身！”。

　　一桶超级冷水从头上倒了下来，瞬间让张乐天的身体打了个冷战！其实这全是意识层面的！

　　此刻张乐天依然和冯嘉千纠缠在一起，热吻的程度越来越激烈了！

　　但是人生很无奈，眼看张乐天就要完成他的第一次全垒打，攀上巅峰，一个有着绝对力量的障碍出现了！

　　为了后面的追美任务能够顺利完成，为了保住自己的性命，为了能够和心爱的人幸福一生，张乐天必须忍！

　　忍字头上真的有一把刀，而张乐天现在就被这把超级厉害的刀狠狠的砍中了！

　　身体之下就是热情如火，魅力无穷的绝世美女，这让张乐天如何能忍！

　　但是不得不忍！

　　张乐天在心里暗自叹气，心想大小姐，看来我只能以后再把你推倒了，今天嘛，就先……

　　想通了之后，张乐天的手突然就变得老实起来，依依不舍的离开了冯嘉千高挺的双峰，重新回到了她的后背上，温柔的把冯嘉千抱着。

　　热情的激吻也逐渐变成了缠绵的吻，冯嘉千感受到了张乐天的变化，她的反应也没有刚才那么激烈了，逐渐的平息下来，不过看她的表情，反而是变得更加投入更加满足了！

　　激情过后的缠绵似乎更加有韵味，也不知道时间过去了多久，张乐天和冯嘉千的初吻终于结束了！他们两个的姿势保持不变，依旧是在沙发上！

　　不过现在张乐天已经不是压在冯嘉千的身上了，他们两个并排躺在一起，冯嘉千这会依偎在张乐天的怀抱里，显得非常可人！

　　张乐天本来以为他及时刹车之后，冯嘉千可能会觉得扫兴之类的，不过现在看冯嘉千的样子，反倒是感觉更好了？

　　这样也好，因为张乐天最在意的还是冯嘉千的感受。不过他自己嘛，就有点难受了！

　　从刚才到现在，张乐天最重要的一个小弟，一直不停的在抗议着，严重抗议张乐天的不作为，而且用一个高耸的小帐篷清晰的传达了这个意思！

　　哎，无奈啊！

　　这个时候冯嘉千也是慢慢的从刚才那种从激情再到温情的过程中回过神来！依偎在张乐天的怀里，真是很舒服呢！

　　不过大腿侧面那里怎么好像有个硬硬的东西，咯的人真不舒服啊！冯嘉千心里这么想着，稍微挪动了一下姿势，想要避开那个咯人的东西，但是挪了好几次都不行！

　　什么东西呀，难道是遥控器吗？

　　冯嘉千伸手过去想要把那个硬硬的东西给拿出来！

　　啊——


　　第445章 硬邦邦的东西

　　张乐天一声大叫，他发觉是冯嘉千的手，心里真是叫苦连天啊！

　　大小姐啊大小姐，你抓拿不好，偏偏去抓最不听话的小弟呢！

　　这不是纯粹给他刺激，要让他造反吗？

　　张乐天一个翻身，让自己趴在沙发上，总算是把即将要造反的小弟给压制住了！

　　冯嘉千到现在还是没明白是怎么回事，刚才她的手刚刚碰到一个硬硬的东西，好像还热热的！然后她就听到张乐天一声大喊，他整个人都趴在了沙发上！

　　张乐天这突然之间的举动让冯嘉千吓了一跳，注意力已经完全从那个硬硬的东西上转移了，她关心的问张乐天：“你怎么了，没事吧？”。

　　“没事没事！”张乐天很尴尬，他觉得大小姐的手已经碰到那里了，她也许知道了，还是解释解释吧：“就是刚才咱们接吻有点激动，呵呵，有点激动过头了！”。

　　张乐天呵呵傻笑着一说，冯嘉千看着他的眼睛，先是迷惑不解，但是过了几秒钟之后，她的脸一下子就红了！

　　这会冯嘉千可不敢再看张乐天的眼神了，一下子就把头埋在了张乐天的胸口：“你可真坏！”。

　　虽然声音很低，但是张乐天却听的清清楚楚，大小姐是害羞的不行了！

　　张乐天长长的出了一口气，心里特别的庆幸，幸好刚才他自己忍耐住了，否则的话，要是真有下一步的行动，那不把大小姐给吓坏了！

　　还好还好！张乐天现在都要感谢那一条该死的束缚规则了！

　　其实是张乐天想多了，现在这个时候，不管是他，还是冯嘉千，都属于被爱情冲昏了头脑的情况，想法出点偏差都是非常正常的事情。

　　大小姐虽然也是19岁的女孩子了，但是她对于男欢女爱这方面的事情是纯粹不了解。因为她以前根本就没有交过男朋友，接触男孩子也都是在很小的范围内，最多就是关系比较好的朋友而已，连暧昧的情绪都从来没有过。

　　所以她和张乐天相处的时候，内心中的一切感情都是非常单纯，非常自然的发展着。在一天天的相处中，感情的种子慢慢发芽成长，她对张乐天的好感越来越多，后来就变成了喜欢，积累多了就发生了质的变化，成为了对张乐天的爱！

　　在亲密接触这方面，冯嘉千更是什么都不了解。哪怕是刚才的激吻，冯嘉千所有的反应都是身体最自然的表现。轻轻的呻吟呀，脸红身体发烫呀，微微的颤抖呀，她自己都不知道她有这样的反应！

　　所以冯嘉千根本就没有意识到贴在她大腿边上那个“硬硬的东西”到底是什么，她还真以为是遥控器之类的。直到张乐天想多了为了避免尴尬解释的时候，她才终于明白过来是怎么回事，那叫一个害羞啊！

　　因为冯嘉千对于男女之事一点都不了解，不熟悉，所以刚才张乐天及时刹车就是一件大好事。从激情到柔情的变化也正好能让冯嘉千适应这种第一次和心爱的男孩亲密接触的过程。

　　女孩子正是需要这种柔情的呵护，尤其是像冯嘉千第一次接触这种亲密行为的情况，所以她最后才非常满足的依偎在张乐天的怀里，觉得非常幸福！

　　否则的话，张乐天刚才要真的一个没忍住，估计就会把冯嘉千吓坏了！

　　这还真是应了那句老化，塞翁失马，焉知非福！

　　大小姐害羞了，深深的藏在张乐天的怀抱里，张乐天也发现好像有点解释的多余了，现在才是真正的尴尬！

　　所以张乐天也没有在多说什么，就那么温柔的抱着冯嘉千，让她心里的害羞慢慢的消去。

　　时间果然是良药，在张乐天温暖的怀抱里呆了许久之后，冯嘉千的害羞终于少了很多，这个时候她才敢再次看着张乐天。

　　张乐天始终关注着冯嘉千的状况，一看冯嘉千的情绪似乎平静下来了，赶紧就说点别的：“正好呀，从此以后你就是我的女朋友了！”。

　　“恩恩，我也觉得特别好，咱们两个就可以永远在一起了！”冯嘉千果然不再害羞了，说起他们两个人之间的恋爱关系，心情非常之好。

　　这个时候也抱的差不多了，张乐天和冯嘉千就从沙发起来，重新坐好。这个时候大小姐的情绪是十分高兴，她那精灵可爱的性子又发挥出来了：“那你以后可要天天做我的贴身保镖了！”。

　　张乐天微微一笑：“那是当然了，我求之不得呀！不过我的头衔可就要变了！”。

　　“头衔变了？怎么变了呢？”冯嘉千有点奇怪，这是什么意思呢？

　　“嘿嘿，从此以后我就升级了，从你的贴身保镖变成你的贴身男友了哦！”张乐天的笑容非常得意！

　　冯嘉千露出一副恍然大悟的样子：“恩，对，本大小姐现在就正式封你为贴身男友，你要全天贴身保护我，这样我就再也不用担心那天的大坏蛋了！”。

　　张乐天自然是笑着答应：“保证完成任务！”。

　　哦，糟了！

　　说起田白光，张乐天突然就联想到了一件事情，异能！十二追美任务！

　　怎么把这个忘了，真是太糟糕了！

　　张乐天本来的打算是，他要在冯嘉千答应成为他的女朋友之前，把异能和十二追美任务的事情告诉冯嘉千，坦诚相待！

　　但是他和冯嘉千之间的感情发展的太快了，以至于最后冯嘉千向他首先表白了！

　　感情这种东西，一旦来了，就一发不可收拾，所以张乐天当时就答应了冯嘉千，他们两个一生一世在一起！

　　可是现在有一个非常现实的问题，张乐天不仅要和冯嘉千一生一世在一起，他还要和另外十一个美女一生一世在一起！

　　这怎么办？

　　张乐天脸上的笑容突然有点僵硬，这件事情是一定要向冯嘉千说清楚的，但是现在说的话，冯嘉千会是什么反应？

　　如果现在不说，以后再说的话，那就相当于是欺骗冯嘉千了，那样的结果更加不好！

　　冯嘉千看着张乐天的脸色有点奇怪，问了一句：“你怎么了？”。


　　第446章 普及异能知识

　　这个时候张乐天的内心就像是掀起了一场热带风暴一样，把他的想法卷的七零八乱！真是，遇到这种事情的确是让人很难取舍。

　　张乐天和冯嘉千两个人刚刚向对方表明了各自的爱意，正是最甜蜜的时候，张乐天却陷入了如此两难的境地。

　　不把十二追美任务说出来吧，张乐天觉得这就是一种欺骗，对不起冯嘉千。但是说出来吧，张乐天就怕冯嘉千会受不了，两个人刚刚在一起很可能就要面对一拍两散的情况！

　　在这种激烈矛盾的不断冲击下，张乐天觉得他自己的头都开始疼了！

　　冯嘉千开口问他的情况，就像是一汪清泉突然流过了他的心间，让张乐天的心情稳定了一些。

　　最终张乐天决定还是告诉冯嘉千真相，他宁可冒着这份恋情夭折的危险，也不愿意欺骗冯嘉千。就算是他一时不讲，暂时瞒住了冯嘉千的话，那样的感情也是不纯粹的，不是他想要的。

　　就算告诉了冯嘉千真相以后，她真的生气甚至是不和张乐天见面，也要比在欺骗中继续相处的好！如果那样的情况真的发生了，张乐天将会继续努力去争取冯嘉千的感情！

　　张乐天做出决定之后，双眼重新恢复神采，他看着冯嘉千：“我没事，挺好的。有一件事情我想告诉你！”。

　　冯嘉千现在正是处在热恋之中，张乐天说的任何话她都很想听，所以就让张乐天赶紧讲出来。

　　虽说已经想好要告诉冯嘉千真相了，但是张乐天并不想让冯嘉千觉得太突然了，异能这种事情对于普通人来说是非常难以接受的。

　　就比如一个人某天走在街上，内裤外穿的那一位先生突然从天而降，站在他的面前说一句“你好”的话，恐怕会把那个人吓的够呛。要是心理素质不好的人，估计当场就要晕过去！

　　所以张乐天必须找一个很合适的切入点才行，就从田白光来袭的哪天晚上说起吧。

　　那件事情刚刚过去了几天，冯嘉千现在应该还是印象深刻的时候，张乐天组织了一下语言然后就说：“那天晚上的那个大坏蛋你还记得吧？”。

　　冯嘉千当然不会忘，张乐天一提起来她就一副十分痛恨的样子：“恩，是啊，那个家伙真是该死。怎么突然说起他了呢？”。

　　冯嘉千还不知道田白光的名字，张乐天后来是让暴龙哥检查他的随身物品时才知道的。现在为了方便说事，张乐天就告诉了冯嘉千他的名字：“那个人叫做田白光，他其实是一个很厉害的人。”。

　　这倒是引起了大小姐的一点兴趣：“是吗，他怎么厉害呢？”，当时的情况太混乱了，而且冯嘉千处于极度惊吓的状态中，所以她还真没有注意到田白光的攻击方式。

　　张乐天慢慢的向冯嘉千揭示真相：“你仔细想想，看有没有印象，田白光的手掌上能发出白色的亮光。”。

　　冯嘉千陷入回忆之中，现在一切平安无事，回想起当时的状况来倒是清楚了很多。结果她越想越觉得惊讶，脸上的表情变化的和丰富：“哎呀，我想起来了，那个家伙手上的白光好像还能放出来，那是什么东西呀？”。

　　张乐天一看冯嘉千想起来了，也就不用他费劲再描述当时的情况：“恩，是啊，他手里的白色光芒的确能放出来，其实那东西就是冲击波！”。

　　听到张乐天给出的解释之后，冯嘉千先是异常的惊讶，然后她就笑了：“你开玩笑呢吧，不许逗人家！”。

　　张乐天一愣，真是无奈，看来异能这种事情真的不好解释。“那真的是冲击波，你看电视的时候应该见过吧？”。

　　“对呀，可是电视上那不都是骗人的吗，难道那个田白光是个魔术师吗？”冯嘉千一脸的天真。

　　张乐天心想我可不是骗你的呀，那还是用事实来说话吧。“呃，这样吧，我给你看个东西。”。

　　冯嘉千感觉张乐天这会有点怪怪的，但是她也没有提出什么异议，睁大眼睛准备看张乐天要干什么。

　　张乐天想了一下，然后就走进厨房拿了一只勺子出来，冯嘉千心里越发的奇怪了，拿勺子做什么。

　　但是在下一刻，冯嘉千的眼睛就有点发直，她那性感的嘴唇也微微张开了，因为张乐天就在她的眼前把那只不锈钢的勺子给捏成了一团！

　　不锈钢做的勺子，在张乐天的手里就好像是橡皮泥一样，他就那么轻轻的折了两下，然后放在手掌中一握，勺子就变成圆形！

　　冯嘉千现在简直是太吃惊了，她一下子从张乐天的手上把那团勺子给拿了过来，放在手里翻来覆去的仔细看了半天。沉甸甸的手感告诉冯嘉千，这真的是不锈钢造的，不是橡皮泥捏出来的勺子。

　　“你是怎么做到的？”冯嘉千的声音都有些变了。

　　张乐天知道时机来了：“这个叫做异能！”。

　　冯嘉千听的很清楚，但是她依然不敢相信：“什么？异能？”但是手里的那团勺子却是真实存在的。

　　张乐天虽然没有力量异能，但是他的力量十分强大，反正效果都是一样的，随后张乐天就开始给冯嘉千讲述关于异能的种种事情。

　　这个世界上有异能者，普通的异能有力量和速度两种，特殊的异能有非常多种，像田白光的冲击波就是特殊的异能。

　　张乐天说了一大堆，说的他自己都有些口渴了，才算是把异能的一些基本情况都告诉了冯嘉千。在这个过程中，冯嘉千始终都保持着目瞪口呆的状况！

　　最后张乐天说完了，冯嘉千似乎是久久无法平静下来，她只问了一句：“这么说，你就是力量型的异能者咯？”。

　　“我啊？”张乐天神秘的看了一眼冯嘉千，“其实我是特殊异能者！”。

　　冯嘉千脸上的表情终于变了，现在她充满了好奇：“那你的异能是什么，快告诉我呀！”。

　　“说了你可不要害怕哦！”。


　　第447章 第四个女朋友

　　“害怕？”冯大小姐很是骄傲：“切，我怎么会害怕呢，那你说出来我听听！”。

　　张乐天嘿嘿一笑：“我的异能就是可以知道别人心里的想法。”。

　　冯嘉千的表情又变成了十分惊奇：“真的假的，这简直太神奇了吧？”。

　　“那是当然！”在自己的爱人面前，张乐天还是有几分小小的虚荣心的。

　　冯嘉千的好奇持续不断：“那你说说，我现在心里在想什么？”。

　　张乐天突然变得严肃起来：“我的这个异能只是用在坏人身上的，他们想要干坏事的话，我才去感应他们的想法。对你呀，对朋友呀，我都不会用异能的！”。

　　对于张乐天说的这个原则，冯嘉千一想就明白了，而且她觉得这样是很好。随后她就狡黠的一笑：“你不会是在吹牛吧，说了能知道我的想法，然后又编出这么个理由来！”。

　　“嘿！这有什么好吹牛的，不信的话，回头我给你证明看看。”张乐天这个时候心想，还有重要的事情没说呢，可别继续纠结在异能本身上面了。

　　所以张乐天就抢在冯嘉千继续发问之前说了一句：“还有一件事情我要告诉你！”。

　　冯嘉千心想今天的事情可真多呀，难道还有什么好玩的事的吗：“恩，还有什么事呀？”。

　　看着冯嘉千的眼睛，张乐天心里可真是为难，虽然已经下定了觉醒，但是现在真的要说了，他才发现有多么的难开口！

　　既然决定了，就一定要说出来！

　　张乐天深深的吸了一口气，然后就开始从他帮助胡大爷得到电子表的时候说起，一直讲到Xboy告诉他十二追美任务时候为止！

　　刚开始的时候，冯嘉千听这个故事觉得十分精彩，太神奇了，是她以前从来没有接触过的东西，非常的新鲜好玩。但是听到最后，冯嘉千的脸色逐渐就变了，等张乐天说完之后，冯嘉千的表情就变得很难看了。

　　张乐天的声音停下来之后，他看着冯嘉千的表情，突然发现不知道继续说点什么好了。虽然他之前也预想过冯嘉千会有什么样的表现，但是当他真正的等到冯嘉千的反应之后，一时之间他的思维好像是被冰冻了一样。

　　的确是这样，明明是大夏天的，晚上闷热闷热的，但是张乐天现在就感觉到他和冯嘉千之间的气氛越来越冰冷！

　　许久过后，冯嘉千的眼神中似乎闪过一丝黯然，她终于开口说话了：“你已经有三个女朋友了？”。

　　张乐天叹了一口气：“是啊。”。

　　冯嘉千又不说话了，时间一分一秒的过去，张乐天觉得胸口非常压抑。他总是想说点什么，但是每次开口之前，喉咙好像被什么封住了一样，一个字都说不出来。

　　最后冯嘉千突然说了一句：“我想休息了！”。

　　说完之后，冯嘉千都没有看张乐天，一个人就上楼了。张乐天看着冯嘉千的背影，好像从其中感觉到了几分落寞和伤心。

　　哎，也许是自己想多了吧，希望是自己想多了吧！张乐天的心中一声叹息，他并没有追上去和冯嘉千多说什么。

　　他觉得在现在的这种情况下，还是让冯嘉千先消化消化这个消息比较好。现在冯嘉千的情绪肯定是非常复杂的，就算张乐天说再多的东西，肯定都没有什么效果，说不定还会起到反作用。

　　同时张乐天觉得自己的思维和情绪也有些混乱，他自己也需要静一静。

　　泡妞秘籍上说得好，女孩子的心思是复杂的，是多变的，所以在遇到纠结的事情时，不要乱搅和，以免让事情变得更加纠结。

　　张乐天现在就是遵从这一点守则，他看着冯嘉千的背影消失在楼梯拐角处之后，自己站了起来，离开了冯嘉千的别墅。

　　这一个晚上，张乐天和冯嘉千两个人都失眠了。

　　张乐天想了很多，他是真心喜欢冯嘉千的，但是十二追美任务又不得不完成，所以他最后必须得有十二个老婆。哪怕是冯嘉千现在不想和他在一起，他仍然要想尽办法让冯嘉千回心转意。

　　整整一个晚上，张乐天都在思考着冯嘉千会有什么样的想法，会有什么样的反应，然后他又要用什么样的方法去应对，去挽回冯嘉千的心。

　　其实张乐天是杞人忧天想多了，冯嘉千同样是失眠了，她想的只有一个问题，她和张乐天的感情是真实存在的，她自己最终是否能够接受张乐天有十二个老婆这种事实！

　　张乐天和冯嘉千的那一番对话，带给冯嘉千的信息量实在太大了，给她造成了很大的冲击。异能这件事情本身就让人非常难以理解，但是因为异能的原因，要找十二个老婆，否则就会死掉！

　　要不是冯嘉千和张乐天相处了这么长的时间知道张乐天的人品，她还真的很怀疑十二追美任务的真实性。

　　其实冯嘉千现在最需要的就是时间，她需要慢慢的消化这一切。她为了张乐天都愿意牺牲自己的生命，所以当她知道十二追美任务是和张乐天的生命相关联的时候，她就已经很在意了。

　　令人纠结的爱情啊，张乐天和冯嘉千这两个刚刚成为一对恋人的小小青年，同时度过了一个不眠之夜。

　　第二天中午的时候，张乐天给冯嘉千打了电话，想要询问一下冯嘉千的心意，但是冯嘉千却告诉张乐天公司的事情很忙，这件事情以后再说吧。

　　在电话里听冯嘉千的声音，虽然没有平时的那种热情了，但是又没有明显的冷漠意味，好像真的是很忙。张乐天也知道现在冯氏集团占领市场已经到了关键时期，忙也是能理解的。

　　但是，冯嘉千到底是一个什么样的态度呢？

　　张乐天一直在想这个问题，想了半天自己都无法找出答案，有心想找人咨询咨询吧，可是这种事情，问谁呢？

　　我现在已经有了三个女朋友，但是第四个女朋友目前态度不明？

　　这个问题要是说出来的话，无论是说给谁听，都会把张乐天当成大尾巴狼的，太能装了！


　　第448章 兄弟们的庆典

　　就在张乐天发愁的时候，Xboy突然说话了：“主人，不用发愁了，我建议你静观其变，先耐心的等待一段时间再看！”。

　　张乐天突然间听到Xboy的声音还有点不适应：“恩，你说什么Xboy？”。

　　Xboy又重复了一遍他的看法：“我说让你等等，先给冯大小姐一段冷静的时间，主人你自己也不要再发愁了！”。

　　有个人说话，张乐天的心情总算是开朗起来，虽说Xboy只是一个智能助手，但是他应该算张乐天最亲近的人了。然后就听张乐天笑着说：“Xboy，听起来你好像有很多恋爱经验一样！”。

　　“嗨，没吃过猪肉还没见过猪跑吗，我最近可是看了不少言情小说呢主人，你听我的准没错！”Xboy十分自信的说道。

　　张乐天的心情显然是好了很多：“你可不要被那些言情小说给毒害了，不知道有多少的少男少女都被各种各样的言情小说搞的死去活来的！”。

　　“哈哈，你就放心吧主人，我就是看个热闹而已，有的还挺好玩的。你看我现在看的多了，都给你出主意了，这不是大好事吗？”。

　　张乐天心想你可别出馊主意就好，然后他就对Xboy说：“行，这次就听你的，先冷静冷静！”。

　　Xboy对于张乐天这么听他的建议非常高兴：“不错不错，主人你很有前途，我看好你哦！”。

　　对于Xboy的活泼，张乐天有时候都显得无奈了，Xboy的本事他知道，虽然他只是存在于电子表之内，但是他能够随意的连接电子表周围100米以内的无线网络。现在的网络很发达，所以Xboy基本上随时随地都能连接到网络里，能够了解那么多的信息也不奇怪！

　　张乐天有时候真的担心Xboy太单纯了，会被互联网这个大染缸给染坏了！

　　想当年，不知道有多少宅男，就因为平时上网时间太多了，最终面对不了各种来自网上的诱惑而纷纷中招！张乐天可不希望Xboy也变成那样。

　　不过从目前的状况看来，Xboy除了知识丰富了一些，俏皮话多了一丝以外，他那颗单纯的心始终保持不变！

　　和Xboy畅谈了一番之后，张乐天的心情总算是舒畅了很多，他也作出了决定。暂时先让冯嘉千冷静冷静，等她的情绪平静下来之后再去找她谈。

　　暂时先放下了和冯嘉千之间的事情，张乐天还有其他的事要关心，比如兄弟们的安全，还有窘瑟夫的恢复情况等等。

　　张乐天直接去了808兄弟企业，来到公司之后，张乐天就发现气氛明显比前些天轻松了一些。

　　找到霍强他们三个一问，才知道东海省内的医疗保健品市场已经搞定了，现在在东海省内，只有觉灵散一家独大！

　　冯氏集团那边市场规模太大，哪怕他们是鲸吞的速度也还要耗费一段时间。而808兄弟企业这边，则是只需要关注东海省内就可以了，再加上所有员工的辛勤努力，到今天终于算是有了一个阶段性的成果了！

　　张乐天听到这个消息之后，也觉得十分开心。最近几个好兄弟的辛苦他都是看在眼里的，大家为了事业的确是非常用心拼搏着！所有的汗水都没有白流，今天终于是开花结果了，大家当然非常有成就感！

　　“这可是大好事啊，我建议咱们去庆祝一下！”张乐天觉得应该好好犒劳一下大家！

　　李斌嘿嘿一笑：“那是当然了，你这个董事长可要好好的安排一下啊！”。

　　杨俊跟着附和：“对头，我看董事长今天必须请客！”。

　　霍强哈哈大笑着说：“恩，哥几个，走着，还等什么啊！”。

　　张乐天知道大家心情，所以才这么逗趣的说。不过他当然要好好的安排一下，让大家吃一顿大餐！

　　“没问题啊，咱们现在就出发。你们几个今天也不用那么辛苦了，好好放松一下！”。

　　808的四个好兄弟说说笑笑的就出了公司，坐上车之后，他们突然发现一个问题，去哪庆祝呢？

　　大家似乎都没有什么想法，这个杨俊把手机拿了出来：“不知道没关系，我来查一下就行了！”。

　　杨俊最近刚好安装了一个新的应用，叫做“包打听”，上面有很多综合生活信息。打开之后搜索附近的美食，结果出来之后，其中有一条非常显眼！

　　金秋盛宴大餐！

　　李斌也是凑在杨俊旁边在看，他一看到这条就喊道：“咱们就去吃这个金秋盛宴大餐，刚好咱们之前的努力现在都丰收了，多贴切啊！”。

　　李斌这么一说，大家都觉得非常有道理，最后一直决定就去吃这个金秋盛宴大餐！杨俊打开这条消息之后仔细一看，是皇家大酒店最近推出的一项活动。

　　杨俊把皇家大酒店的名字和未知告诉张乐天，让他开车过去。张乐天一听“皇家大酒店”这几个字，觉得非常耳熟，稍微一想就想起来了，这不就是叶明他们家开的吗。上次张乐天去追刀锋的时候，还进去过一次呢！

　　现在去可真是算得上故地重游了，不过张乐天倒是不在乎皇家大酒店是谁开的，现在在江州市，他想去哪里都可以！

　　张乐天开着车就直奔皇家大酒店而去，路上他就告诉了大家皇家大酒店是叶明他们家开的这件事。

　　说起叶明，大家都还有点感叹，好像自从这学期以来，叶明彻底休学了，根本就没来过学校了。

　　以前的时候，叶明还把张乐天叫到皇家大酒店来，想要教训教训张乐天。没想到这几个月的时间过去，张乐天再来的时候，已经有那么多的事情发生了变化。

　　皇家大酒店并不远，张乐天开了大概二十分钟就到了。他们四个人来到皇家大酒店的餐厅之后，就找了一个包间，直接告诉服务员，给他们上金秋盛宴大餐！

　　除了张乐天之外，霍强他们三个还没有来过皇家大酒店，这才来了大家都觉得比较新鲜，没想到叶明他们家里竟然能开这样的一家大酒店，真的是很厉害。

　　大家一边聊一边等着上菜，张乐天去了趟洗手间，当他回来的时候，却在大厅里看到了几个人，他当时就是一愣！


　　第449章 复仇者联盟

　　张乐天竟然看到了一个许久不见的老熟人，叶明！

　　没想到好几个月过去了，竟然在这里见到了叶明，不过这里是他们家的产业，到也没有什么奇怪的。

　　曾经无比嚣张的江大双霸之一现在看起来成熟稳重了很多，以前的那种轻浮气息似乎在叶明的身上已经不存在了。

　　此刻在叶明的身边，还有好几个人，叶明正陪着其中一个看起来其貌不扬的中年人在说话。张乐天看到了他，他并没有看到张乐天。

　　张乐天要是回他们的包间的话，再走一段距离刚好就和叶明他们斜着对上，既然都见到了，就打个招呼吧！

　　张乐天心里想着，怎么着都是老同学，当初他自己还把叶明给吓哭过一次，今天在这里见到了，打个招呼也没什么。所以他就继续向前走去。

　　当张乐天和叶明他们逐渐接近的时候，叶明终于看到了张乐天。在他的目光刚刚接触到张乐天的那一刻，叶明的眼角突然就是一条，似乎以前张乐天给他留下的心理阴影依然没有完全消除，所以他骤然见到，潜意识中还是有点害怕张乐天。

　　不过叶明随后又恢复了镇定的状态，他现在心里很有底气，可是一点都不怕张乐天了。

　　张乐天的脚本没有停，继续向叶明那一行人接近着！就在张乐天快和叶明面对面的时候，他突然间就停住了脚步，目光瞬间就集中在了叶明身边的那个中年男人身上！

　　与此同时，那个中年男人就像是心生感应一般，他的目光也向张乐天看了过来。两道目光在空中对撞，每个人的心里都冒出一个想法。

　　异能者！

　　没错，当张乐天走到叶明身前十米范围的时候，他从叶明身边的那个中年男人身上感觉到了异能者特有的精神力波动！

　　而那个中年男人的感应速度虽然比张乐天满了一线，但是仍旧在第一时间发现了张乐天这个异能者！

　　张乐天的心里很是奇怪，叶明怎么会和一个异能者走在了一起。而且看他们说话的样子，叶明对那个异能者很尊敬，而那个异能者对叶明的态度，算是比较热情吧！

　　种种念头在张乐天的脑海里闪过，他重新迈开脚步，向叶明走了过去。虽然对于叶明和一个异能者在一起比较诧异，但是张乐天并不打算管那么多，他只是过来打个招呼而已。

　　而且他刚才已经感受的很清楚，叶明身边的这个异能者不是很强大，他的精神力应该就和当初他追踪的那个来自遮天的家伙差不多，比起窘瑟夫或者田白光来说都差远了！

　　张乐天现在的确是有这个实力看不起对方，连B级异能者都死在了他的手下，一般的D级或者C级异能者的确不值得他关注。

　　事实就是这样，叶明身边的异能者实力并不高，只有C级中阶而已，张乐天的眼光非常准确！

　　这个人就是当初叶明的父亲叶大鹰偶然认识的异能者庄彼得，来自复仇者联盟组织。叶大鹰花掉了大部分的家产，作为赞助，为叶明争取到了一个开启异能的机会。

　　本来说要等到年底才能让叶明去复仇者联盟的总部接受各种训练，以便开启异能。不过这次庄彼得刚好有事又来到了华夏，就趁着这个机会来把叶明带过去。

　　庄彼得让叶明开启异能的时间提前了两个月，叶明父子两个自然是特别高兴，对庄彼得十分的盛情。今天刚好就是让叶明来陪庄彼得吃饭。

　　之前叶大鹰在遇到庄彼得的时候，庄彼得吹牛说他们复仇者联盟是世界上非常强大的天选者组织，其实就是在忽悠叶大鹰。

　　复仇者联盟在世界上的排名大概是在第十五到二十之间，比起前十大异能者组织来说，实力差了很多！否则的话，他们也不会用这种吸收子女加入组织，帮他们开启异能的方法来挣钱了。

　　只不过对于普通人来说，异能者本身就是非常神秘，非常强大的，他们根本就无从判断一个异能者组织的强弱。而庄彼得又把他们的组织吹嘘的十分厉害，尤其是冠上了“天选者”这个名头之后，就更加具有忽悠人的效果了。

　　庄彼得今天很高兴，每次出差的时候，都能在普通人中享受到非常尊崇的待遇，让他觉得十分飘飘然。结果就在他正爽的时候，突然就感应到了一个异能者的气息。

　　一个强大的异能者！

　　庄彼得的心情立刻就紧张起来了。复仇者联盟本身是比较弱小的异能者组织，在不知情的普通人面前装装牛人还可以，但是在其他的异能者面前，尤其是一个强大的异能者面前，他就必须夹起尾巴做人了。

　　只不过……

　　庄彼得看到张乐天走过来之后并没有理会他，而是给叶明打了个招呼，他们竟然认识。

　　叶明对于张乐天的恨意一直都非常的深刻，本来按照他的性格，抱上了复仇者组织的大腿，肯定会狠狠的报复张乐天！至于态度，那就更不能给好脸色了，但是今天有天选者大人在身边，叶明还是要保持一个完美的形象，所以他就忍着心中的厌烦和张乐天打了个招呼。

　　庄彼得是光明正大的来华夏国办事的，所以他在龙魂组织那里已经报备过了，干什么事都不用偷偷摸摸的。对于他们这种弱小的异能者来说，和其他强大的异能者搞好关系是必然的事情。

　　所以等到叶明和张乐天说完话之后，他就问叶明：“小明啊，这位是？”。

　　叶明有点搞不清楚状态，天选者大人怎么突然对张乐天这个小子感兴趣了呢。虽然心里很疑惑，但是叶明一点都不敢怠慢，连忙介绍：“庄先生，这是我的同学，他叫张乐天。”。

　　然后叶明又冷着脸对张乐天说：“张乐天，这一位是庄先生，他是我家的贵客！”，叶明这么说，也是想自己给自己长脸。但是那哪里能想得到，他眼里的贵客，在张乐天的眼里却是狗屎不如。

　　随后叶明傻眼了，庄彼得竟然非常热情主动的跑上去和张乐天说话了！


　　第450章 叶明傻了

　　庄彼得站在张乐天的面前，伸出自己热情的手：“张先生，鄙人叫庄彼得，您好！”。

　　张乐天对庄彼得的态度表示很不解，他从来没有见过这么客气，这么友善的异能者！但是人家的笑脸都送上来了，他也不能不给点面子不是，所以他就和庄彼得握了一下手：“你好。”。

　　庄彼得脸上的笑容依然灿烂，他对张乐天这种比较淡漠的态度丝毫不在意：“张先生今天是过来吃饭吗？”。

　　“恩，是的。”张乐天有一搭没一搭的应付着，他想看啊看你这个庄彼得到底想干点什么。以前遇到的异能者，不是对他很不友善，就是要打打杀杀的。所以一下子出现这么一个态度好，让他觉得非常不适应。

　　“张先生可否赏脸，我请您吃顿便饭！”庄彼得向张乐天发出了邀请，十分的真诚！

　　张乐天心中觉得奇怪，但是叶明在旁边看到这一幕的时候，已经彻底石化了，他根本就搞不懂眼前这到底是什么情况？

　　高高在上的天选者大人怎么变得这么……这么卑微了呢，而他卑微的对象，竟然是那个张乐天！

　　要是按照以前叶明的性格，他看到张乐天对天选者大人如此冷漠，如此不尊敬的话，早就跳出来大骂张乐天了。

　　但是叶明变了，他是真的变得稳重了。现在一看眼前的情形，觉得非常诡异，所以他就没有轻举妄动。

　　张乐天摇摇头：“不用了，我是和几个同学来这里吃饭的。”。

　　叶明听到这句话之后心里的怪异感觉再次加深了几分，就张乐天这个穷鬼，怎么可能来这个地方吃饭？

　　皇家大酒店是自家的产业，这里的消费水平叶明当然清楚，在皇家大酒店的餐厅吃顿饭，两个人就算简简单单的吃一点，最低消费也要上千了！

　　叶明实在是想不通，张乐天怎么能来这么高档的地方消费？待会的得让经理好好的盯着他，不能让他吃霸王餐！

　　庄彼得对张乐天的冷漠态度丝毫不在意，在他看来，这才是高手的真正风范！但是他依然继续想要和张乐天打好关系，他把自己的名片掏了出来，双手递给张乐天：“张先生，这是我的名片，希望以后有机会能和您多多交流。”。

　　张乐天把名片接过来看了，这个庄彼得的名片上印的是罗曼国蒂克公司CEO。他一看就明白了，这是庄彼得在普通人世界中的一个身份。

　　看完之后张乐天就笑了笑，把庄彼得的名片装到了口袋里。然后他看着脸上满是期待的庄彼得，觉得很奇怪：“还有什么事吗？”。

　　庄彼得有点尴尬，但是厚着脸皮说道：“您的名片可以给我一张吗？”。

　　“我的名片？”张乐天一想，公司的秘书好像是给他印了名片，但是他一直都没有拿而已，因为他觉得用不上。没有带名片自然不能给庄彼得了。

　　不过张乐天觉得既然庄彼得的态度这么好，和他建立个联系倒也不错，毕竟张乐天现在和异能界接触的非常少，能交个异能界的朋友是非常不容易的。

　　然后就听张乐天对庄彼得说道：“那你跟我过来吧，我可以把我同学的名片给你，以后还可以联系到我。”。

　　庄彼得一听这样正合我意，反正能联系到你，找到你就好了，然后他就乐呵呵的跟在张乐天的后面。

　　叶明已经傻到不能再傻的地步了，他自己现在都不知道怎么办好，只好在原地等待庄彼得。

　　张乐天带着庄彼得到了他们的包间，和杨俊要了一张名片，然后给了庄彼得：“打我同学的电话，或者公司的电话都可以联系到我。”。

　　得到联系方式之后，庄彼得已经很满足了，他也就不再停留，重新回到了叶明这边，继续享受他天选者大人的待遇！

　　庄彼得的出现对于张乐天只是一个小小插曲，这个庄彼得倒是很会看人眼色，也没有和张乐天说任何关于异能者的事情，所以张乐天回到包间之后，就把庄彼得给忘掉了。

　　而对于叶明来说，这件事情对他的震动简直太大了，庄彼得那么牛逼的人物，为什么在张乐天的面前是那样的态度？叶明怎么想都想不通，但是他却不敢问庄彼得。

　　庄彼得回来之后，也没有任何的言语再提到张乐天，所以叶明只好把这个大大的疑问暂时留在心底。

　　目前阶段，叶明唯一只关心一件事情，就是他什么时候能到达复仇者联盟，成为一个真正的异能者！只有那个时候，他才能真正的开始执行自己的计划，首先就是报复张乐天！

　　真是难以想象，当叶明开启了异能之后，他风光无限的回到江州，站在张乐天的面前。他本来是想羞辱然后折磨张乐天，但是他如果发现张乐天比他强了很多倍的话，估计就是直接脑残了吧！

　　张乐天回到包间之后，金秋盛宴大餐很快就上齐了，果然是符合盛宴之名，非常丰盛美味的一顿大餐。心情高兴，美食当前，又是和最好的兄弟在一起庆祝大家的成功，每个人的情绪都非常的激动！

　　最后这一顿饭吃完，大家都非常的尽兴，不过可苦了张乐天一个人。因为除了他意外，其他的三个人都喝多了！

　　其实他喝的酒和大家都差不多，但是因为他身体比较特殊的原因，就不那么容易醉了！

　　众人独醉一人醒，所以张乐天就必须承担起保姆的责任了！

　　幸亏张乐天是练过的，否则的话，他一个人绝对没有办法把三个喝多了大小伙子弄上车。张乐天把他们三个都扶到这上之后，看着每个人都是带着笑意睡着了，他心想大家可算是能休息一下了！

　　公司的大战已经胜利，所以他这个董事长就决定给大家放一天假，反正现在都喝醉睡着了，不可能回去再上班了！

　　随后张乐天就把他们三个人拉到别墅里让他们睡觉去了。

　　把大家都扶到各自的房间，让他们睡好之后，张乐天正打算下楼，突然就听到了杨俊的电话响了！


　　第451章 友善的庄彼得

　　张乐天也没多想什么，就帮杨俊接一下电话吧。结果电话接通之后，那边的人竟然说要找张先生。

　　“找张先生？你是哪位？”张乐天觉得有点奇怪。

　　打电话过来的就是庄彼得，没想到他已经听出了张乐天的声音：“张先生您好，是我庄彼得，今天咱们在皇家大酒店见过。”。

　　时间刚刚过了几个小时而已，张乐天当然记得很清楚，就是那个和叶明在一起庄彼得：“原来是庄先生，找我有什么事吗？”。

　　庄彼得的说话声音始终是那么的热情：“这么晚了给您打电话真是很不好意思，希望没有打扰到您。我想请您明天吃顿饭，不知道张先生是否赏脸。”。

　　请客吃饭？张乐天一想这个庄彼得还真是很有意思，看起来迫切想要和他结交一番。总算是见到一个比较正常的异能者了，张乐天心里也有几分好奇，所以想了一下就答应了庄彼得。

　　听到张乐天肯定的答复之后，庄彼得似乎是十分高兴，就约了张乐天明天中午在皇家大酒店一起吃饭。皇家大酒店属于江州市顶级的酒店之一，在这里请客吃饭倒也是比较隆重的。

　　挂完电话之后，张乐天也没有多想什么，明天中午去和那个庄彼得聊聊好了。随后他又看了一下霍强他们三个，每个人这会都是睡的很踏实，张乐天放心下来，自己也去睡觉了。

　　一夜宿醉，第二天早上大家都睡到了十点多才慢慢醒来。三个人睡眼惺忪的走到客厅里一看，才发现张乐天早早的在等他们了。

　　张乐天看着大家的样子，仿佛又回到了几个月之前在宿舍时候的情景。那时候没有公司，大家每天的时间都非常空闲，经常像现在这样睡一个早上的。现在虽然忙碌了很多，再没有了那种轻松的感觉，但是每个人都很享受这种充实的感觉。

　　“你们这几个家伙，难得睡到现在啊！”，张乐天笑着说了一句。

　　霍强一屁股坐在沙发里，揉了揉眼睛对张乐天说：“你小子看起来挺清醒的啊，是不是昨天偷奸耍滑没有喝酒啊！”。

　　杨俊和李斌也过来了，听到霍强这么说都大有赞同之意，用怀疑的眼光看着张乐天。

　　张乐天哈哈一笑：“你们这几个家伙，我看你们现在是太虚了！昨天咱们喝的都差不多，你们就不行了，还记得怎么回来的吗？”。

　　怎么回来的？他们三个互相看了一眼，对这个问题根本没有头绪。就记得昨天在皇家大酒店吃饭喝酒了，然后早上醒来就发现自己在床上了。

　　“你们这几个没良心的家伙，都喝断篇了吧！昨天我费了老大劲才把你们给弄回来！”张乐天摆出一副很不甘心的样子。

　　这么一说，大家都好像有点印象了，也不好再联手攻击张乐天了。嘻嘻哈哈一阵说笑就把这事给含糊过去了。

　　大家聊了一会之后，张乐天看看时间差不多了，就给他们三个人说了一声，让他们今天好好的休息一下。然后张乐天就出发去皇家大酒店赴约了。

　　张乐天在路上给庄彼得打了个电话，等他到的时候，庄彼得已经站在皇家大酒店的门口等待他了。

　　这个庄彼得真是处处都透露着奇怪的热情啊！按理说从昨天到现在，他和张乐天仅仅是第二次见面而已，说的话都不超过十句，他的态度怎么就如此殷勤呢？

　　张乐天倒是不用担心黄鼠狼给鸡拜年的事情发生，反正庄彼得在他的眼里就是个小角色，张乐天真正关注的是庄彼得的异能者身份，还有他来华夏的目的。

　　在遮天和无间行者不断的骚扰下，搞得张乐天现在都有些过于紧张了。他没遇到一个新的异能者都会往那些异能者组织上去联想。

　　庄彼得亲自领路，把张乐天带到了皇家大酒店餐厅里的一个豪华包间里。请张乐天坐下之后，庄彼得自己才坐下，然后他就对张乐天说：“张先生，我已经点了这里最好的一桌菜，您喜欢吃什么待会直接点就可以。”。

　　张乐天摇摇头：“不用这么麻烦，简单吃顿饭就好。”。

　　虽然张乐天的心里很好奇庄彼得为什么想要请他来吃饭，但是他在表面上却是很平静，一副风轻云淡的样子，等着庄彼得先说。

　　果然不出张乐天所料，庄彼得寒暄几句之后，就开始试探张乐天：“张先生您可真是年轻有为啊，年纪轻轻就拥有如此强大的实力！”。

　　张乐天心里一笑，心想你真的知道我的实力如何吗，好听的话谁都会说啊。不过张乐天说话的时候依然是非常谦虚：“没什么了，庄先生过奖了！”。

　　庄彼得还是笑呵呵的样子：“以前没听说过您的名号，不知道您是？”。

　　这个问题很含糊，张乐天还真不知道怎么回答好：“你是指？”。

　　庄彼得似乎觉得他自己这个问题有点鲁莽，连忙说道：“让您见笑了，我先自我介绍一下，我是复仇者联盟的成员。”。

　　复仇者联盟？张乐天没有听过这个名字，但是他知道这应该是个异能者组织，心想回去可以问问窘瑟夫是什么情况。他不置可否的点点头：“恩，庄先生这次来华夏是做什么呢？”。

　　这个问题似乎让庄彼得有点情绪波动，可能是因为张乐天问的太直接了。不过这也不是什么秘密，他就老实的回答张乐天：“我在组织里主要负责对外联络的事情，这次来华夏就是和一些家族和企业见见面之类的。”。

　　张乐天听完之后心里一动，心想异能者组织还要做这种事情？他继续问道：“恩，那叶明是？”。

　　“对，叶明是张先生的同学，他是我们组织刚刚吸收的新成员，我这次刚好带他回组织开启异能！”庄彼得把张乐天当成了一个知晓异能界情况的人，所以他就很自然的说了出来，这些都是很普通的事情，不算他们组织的秘密。

　　张乐天听了之后心里却是一惊：叶明要开启异能？


　　第452章 加入组织

　　这是一个让张乐天万万没有想到的消息，叶明竟然要加入一个异能者组织去开启异能！

　　昨天张乐天看到叶明和庄彼得这个异能者在一起的时候，并没有想到这一点。在收到庄彼得的名片之后，他觉得庄彼得应该是以一个商人的身份和叶家接触的，然后叶明负责招待他，这样就说得通了。

　　但是今天庄彼得抛出来的这个消息，让张乐天实在是非常意外！

　　叶明要去开启异能让张乐天十分震惊，还有一点就是，这个所谓的复仇者联盟竟然会给叶明这样的普通人开启异能？

　　这个疑问就属于张乐天不了解异能界的情况了，庄彼得看着张乐天的脸色似乎有点不好，所以就解释了一句：“张先生，想必你也知道，我们这些天选者组织有时候还是很需要这些普通人家族的支持！”。

　　庄彼得这句话说的很有意思，“我们”，他潜在的意思就是说张乐天同样也属于天选者组织。

　　又一次听到了“天选者”这个词，张乐天留意了一下，这些人总是喜欢把他们自己成为天选者。既然庄彼得都这么说了，张乐天也就应付一句：“是啊，叶明的家族在江州也算是望族之一了。”。

　　一看张乐天很赞同，庄彼得趁机就问出了自己心目中的问题：“不知道张先生您是属于哪个组织呢？”。

　　异能者之间互相问这种问题，到也是不犯什么忌讳，只不过庄彼得和张乐天才刚刚认识，他这么问的话有点唐突罢了。只不过张乐天都不知道这些讲究，他也不觉得这个问题有什么为难的，所以他就说：“我不属于任何组织。”。

　　庄彼得听到这个问题之后心中一喜，他的小算盘已经开始算计上了，张乐天这样的一个高手竟然是不属于任何组织的！这样的话，如果他能把张乐天招募进复仇者组织的话，那岂不就是大功一件！

　　想到这里，庄彼得的心头立刻就火热起来，对待张乐天的态度似乎又多加了三分热力：“张先生您可真是了不起，独自一人就能够拥有如此强大的实力！真是令人羡慕啊！”。

　　对于庄彼得这种突如其来的改变，张乐天很摸不着头脑，什么都没说啊，庄彼得怎么就变成这样了呢。要说热情吧，他的态度一直热情，没什么变化的时候都比较正常，但是突然之间就强烈了很多！

　　张乐天心中不解，他就悄悄的发动了脑波异能。

　　庄彼得的异能等级只有C级中阶而已，而且他主要做这种对外联络的事情，在异能的修炼上也不怎么用心，所以张乐天感知他的想法，一点都不费劲。

　　感受到庄彼得的想法之后，张乐天发现这个家伙的确是言行一致，心里想的和外在的表现的一模一样的。虽然张乐天不知道他具体因为什么才变成这样的，但是他知道庄彼得是没有恶意的。既然是这样，那就不用太在意什么。

　　一桌的饭菜早就上齐了，张乐天是趁着吃菜的时候感应庄彼得的脑波，所以他一时没有答话，庄彼得也没有觉得不好。他现在一心想要招募张乐天加入复仇者联盟，自然对张乐天更加的殷勤。

　　不过招募一个强者加入组织这种事情，如果说是排名前十的超级异能者组织，那是很有吸引力的。向庄彼得所在的复仇者联盟这种实力不行的，就得多想想别的办法了。

　　尤其是张乐天这样一个实力强大的年轻天才！

　　在接下来的谈话之中，庄彼得旁敲侧击为他们的复仇者联盟说了很多好话，非常清晰的表达了对张乐天的善意，想和张乐天成为朋友等等。

　　张乐天本来就对庄彼得不在意，反正只要他没有恶意的话，就当是朋友之间吃顿饭好了。张乐天本来就是个好相处的人，最后这一顿饭双方吃的都很高兴！

　　通过和张乐天的交流，庄彼得也知道了张乐天的大概情况，比如他的身份是江州大学的学生，在江州市开了一家公司等等。等到他把张乐天送走之后，他就做出了一个决定，在江州市多停留一段时间，要和张乐天打好关系！

　　可怜的叶明并不知道，因为庄彼得要巴结张乐天的关系，把他梦寐以求的异能之旅给耽误了！

　　张乐天从皇家大酒店出来之后，就想到去找窘瑟夫了，他要好好的了解一下关于复仇者联盟的事情。

　　通过和庄彼得的谈话，张乐天发现一个问题，就是长久以来，他对异能界的情况了解太少了。先不说他有了两个最为强大的敌人，就算是和没有敌意的异能者交朋友，也不能眼前一抹黑不是。

　　窘瑟夫是一个B级的强者，他又是无间行者的成员，所以和他去了解异能界的事情，是再也合适不过了。

　　经过最近一段时间的休养，窘瑟夫的实力已经完全恢复了。他现在的日子其实过的很好，每天都有大把大把的时间以供他冥想提高自己的实力。

　　以前在无间行者的时候，需要为组织做大量的事情，自己修炼的时间都是很紧张的，从来没有像现在这样充裕过。

　　而且张乐天这个老板给了他相当大的自由，作为808兄弟企业的战略特勤顾问，张乐天给窘瑟夫开出了一笔很丰厚的报酬。异能者也是人，吃饭穿衣不能少。然后就让窘瑟夫呆在江州市，对他的要求就是有事的时候随叫随到，平时他都可以自己安排自己的时间。

　　作为B级的强者，窘瑟夫唯一的追求就是更加强大的实力。在张乐天保证了他衣食无忧之后，他就把所有的时间都用在了修炼上。

　　张乐天打了个电话把窘瑟夫叫到了别墅里，这个时候霍强他们三个已经去公司了，真是勤劳啊！

　　窘瑟夫到了之后对张乐天表现的非常尊敬，其实这一段养伤的时间，他经常回忆起他和张乐天之间的大战！结果越想越让他心惊肉跳，就越觉得张乐天的实力深不可测！

　　“老板，您找我来有什么事吗？”。


　　第453章 窘瑟夫的绝技

　　张乐天点点头：“坐吧，窘瑟夫。今天找你过来就是聊聊天。”。

　　窘瑟夫闻言就坐在了张乐天对面的沙发上，虽然张乐天这么说吧，但是他的心里十分清楚，张乐天肯定不是闲的没事干来找他聊天的。

　　随后张乐天就问：“你的伤势怎么样了？”。

　　窘瑟夫听到这个问题之后，脸上露出几分自信的神色：“老板，我的伤都好了，现在实力也完全恢复了！”。

　　看着窘瑟夫一脸自信的样子，张乐天心想这才是一个真正强者应该有的态度。他突然就想到问问窘瑟夫的具体实力：“很不错，窘瑟夫你的精神力是多少？”。

　　窘瑟夫一听就知道张乐天要考较他的具体情况，这都是属于一个人的重要秘密，轻易不能透露出来的。不过窘瑟夫在决定投靠张乐天的时候，就做好了准备，所以现在张乐天问起来，他回答的也没有迟疑：“老板，我现在的精神力是38000。”。

　　听到这个答案之后，张乐天还没有说什么，Xboy却抢先在张乐天之前说道：“哇，这个家伙竟然已经有B级中阶的实力了，主人你收了一个很厉害的手下啊！”。

　　张乐天心里微微一笑，窘瑟夫的实力越高越好啊！随后他对窘瑟夫说：“B级中阶，很不错的实力。你的异能具体是什么呢？”。

　　都是一系列的问题，窘瑟夫也没有隐瞒的意思：“我的异能是特殊异能，控制大地！”。虽然窘瑟夫在说的时候表情很平静，但是张乐天在他的语气中却听出了几分高傲。

　　窘瑟夫的确是有资本骄傲的，张乐天亲身领教过他的异能，非常厉害！张乐天这次赞同的点头说道：“控制大地，的确是很强大。你运用异能的手段也很多吧？”。

　　张乐天是根据他和窘瑟夫的大战来猜测的，事实也的确是这样。窘瑟夫接下来就说了：“有最基本的地刺，还有土墙，还有地裂，还有护甲！”。

　　窘瑟夫说的时候很平常，都是属于他自己的技能，所以没什么特别的感觉。但是这些技能听在张乐天的耳朵里，却是让他十分吃惊。

　　当天他和窘瑟夫大战的时候，地刺土墙这些都见识过了，地裂当时倒是没有遇上。张乐天在心里一想，如果说他当时为了躲避地刺跳起来，在落地的时候被窘瑟夫来个地裂的话，那岂不会是很麻烦。

　　张乐天一下子有了兴趣：“地裂我倒是没见过，咱们去外面，你演示给我看一下！”。

　　老板有要求，窘瑟夫当然不敢怠慢，立刻就跟着张乐天来到了别墅外面。

　　张乐天买的这个别墅是带着院子的，刚好有一大片空地作为草坪。此刻张乐天和窘瑟夫站在草坪上，张乐天就让他开始演示地裂技能。

　　窘瑟夫也没有做什么特别的动作，但是张乐天知道他已经开始了，因为他从窘瑟夫的身上感觉到了强烈的精神力波动！这正是异能发动的征兆。

　　但是……窘瑟夫这个异能发动的时间好像有点长啊，张乐天站在旁边足足等了一分钟，然后才看到在他们两个人前方的草坪上，突然就咔嚓嚓的裂开了一条地缝！

　　大约有三米长，将近一米多宽的一条地缝！

　　张乐天心里不由的感叹一下，的确是威力很强大啊！将近一米多宽的地缝，足够一个人完全掉下去了！

　　随后张乐天走到地缝的跟前一看，大约有个两三米深吧！草坪上就好像被什么庞大的怪兽挖了一爪子一样，那道地缝看起来十分的恐怖！

　　看完地缝之后，张乐天转过身来看着窘瑟夫：“这就是你目前能制造的最强的地裂吗？”。

　　窘瑟夫心中佩服，张乐天的眼光的确很准：“是的，老板！”。

　　“很厉害，只不过这个技能的发动时间好像有点长吧，一分钟？”。

　　窘瑟夫再一次的佩服张乐天，没想到张乐天竟然观察的这么仔细：“对，发动这个技能刚好需要一分钟的时间。”。

　　这个时候张乐天就清楚为什么在上一次的大战之中，窘瑟夫没有发动这个技能了。在激烈的生死相搏之中，有时候耽误一秒的时间可能就决定生死了，窘瑟夫怎么还话一分钟来制造一个地裂呢！

　　尤其是面对张乐天这样的对手，窘瑟夫如果发动地裂技能的话，纯粹就是把自己变成一个活靶子，等着张乐天来收拾他！

　　不过地裂这个技能的威力的确很大，在一些意想不到的时候往往就能立下奇功。比如说窘瑟夫事先埋伏，或者是有人保护他，他就有充足的时间发出地裂技能了！

　　到时候把敌人陷入地缝里之后，再补上一个地刺，简直就是绝杀！

　　其实这个地裂的技能还有另外的一个不足之处，那就是消耗精神力非常多，所以平时窘瑟夫基本上都不怎么用这个鸡肋的异能！

　　想看的东西看完了，张乐天就让窘瑟夫把那个地缝重新合上。否则的话，草坪上留着那么恐怖的一个裂缝，实在是太不好看了。

　　窘瑟夫身上的精神力波动再次变得强大起来，地上的泥土一阵翻滚，就把那条深深的地缝给填满了，重新恢复了原来的样子。

　　这个时候张乐天想叫窘瑟夫回去继续聊天，但是窘瑟夫却对张乐天说：“老板，我还有一个绝技，你想不想看看？”。

　　绝技？张乐天一听就觉得很感兴趣，他当然要看了。既然窘瑟夫自己说是绝技，而且主动要拿出来给他看，肯定是非常厉害了！

　　张乐天连连点头：“好啊，什么绝技？使出来我看看！”。

　　窘瑟夫往前站了一步，沉声说道：“这个需要老板配合一下，这样您才能真正的感受到绝技的威力！”。

　　这句话的意思很明显，窘瑟夫是想和张乐天交手，让张乐天亲身体验一下他的绝技。张乐天看着窘瑟夫的眼睛，看到了几分自信，几分骄傲，似乎还有那么一点桀骜不驯！

　　“好！没问题！”。


　　第454章 十八连环刺

　　张乐天不用脑波异能去感应都知道，窘瑟夫的确是想给他展示绝技，但是其中也包含了几分表现自我的意思。强者都是有自己的尊严，窘瑟夫虽然已经投靠了张乐天，他的骄傲依然是存在的。

　　对于张乐天来说，其实这也是个好机会。首先他对窘瑟夫的绝技很好奇，想看看这个绝技到底有多大的威力！第二点则是他对自己的实力非常自信，刚好趁这个机会让窘瑟夫也好好的感受一下，就能让他以后更加的臣服！

　　一个忠心的手下和一个忠心而又积极主动的手下是非常不同的！

　　张乐天点头答应之后，他就看到了窘瑟夫的双眼之中多出了几分精光，这是最近窘瑟夫从来没有过的表现！

　　看来窘瑟夫也是一个好战之人啊！

　　张乐天站在原地没动，而窘瑟夫则是走到了十米开外，和张乐天保持一个不远不近的距离！

　　站定之后，窘瑟夫就沉声说道：“老板，开始了！”。

　　张乐天自然是没有任何的担心，反而有几分期待，希望窘瑟夫能给他带来一番惊喜。自己的手下越厉害当然是越好！

　　窘瑟夫说完之后，就陷入了沉默之中，张乐天此刻同样是全神贯注！当他感应到窘瑟夫身上的精神力波动瞬间加强之后，他就知道应该动了！

　　张乐天想的果然没有错，在下一瞬间，他脚下的地面就开始发生变化！地刺的先兆！

　　对付窘瑟夫发出的地刺，张乐天已经熟到不能在熟了！他轻轻一跳，侧移了三米就非常轻松的躲过了窘瑟夫的第一次攻击！

　　在张乐天落地的时候，他也早有预料，果然第二根地刺就出现在了他的落脚点！同样是故技重施，张乐天又躲开了第二根地刺！

　　这个时候张乐天的心里已经开始留意了，窘瑟夫不可能这么无聊只用这么简单的方法来攻击他！在上次大战的时候，窘瑟夫自己已经证明了，这种程度的攻击对张乐天连瘙痒都算不上！

　　所以窘瑟夫是不会浪费精神力去做这种事情的！既然是演练绝技，那么最初的这两根地刺很可能就是热身运动，真正的绝技杀招也许就在后面！

　　当张乐天第二次要落地的时候，毫无疑问的，第三根地刺从地面上穿了出来！这次张乐天不准备再躲了，他准备把这跟地刺彻底摧毁！

　　就在张乐天微微调整了自己的身体角度，一脚踢出去的时候，在他的身体下方突然又冒出一根地刺！

　　这跟地刺出现的角度和时机都非常精妙，恰好就是张乐天人在空中没有办法用力的时候！这一点恰恰就说明了窘瑟夫强大的战斗意识！而且还有更加危险的一点，他刺出来的速度比正常的情况下至少快了五成！

　　槽糕！

　　难道这就是窘瑟夫的绝技吗？张乐天已经来不及多想了，因为在下一秒，那根突然钻出来的地刺就要刺穿他的腹部了！

　　有点挑战性，但是依旧难不倒张乐天！

　　这个时候张乐天已经不用再去管刚才他打算踢断的那根地刺了！就看他在最危急的关头深处右手，直接就排在了第二根极速地刺的侧面！

　　咔嚓！

　　极速地刺断了！而张乐天则是借助着那股力量，整个人都向横着的方向移动过去！

　　警兆再现！

　　张乐天的身体刚刚横移了不到半米的距离，在他的身体下方，又出现一根极速地刺！速度快，时机准，威力致命！

　　眼看就在这第二根极速地刺即将刺在张乐天腰部的时候，张乐天再一次发挥了他对自己身体的完全掌控力！

　　也不知道从哪里生出的一股力量，张乐天的腰在半空中一拧！成功的避开了第二根极速地刺！他的身体在空中翻转着向另外一个方向而去！

　　但是危机并没有结束，张乐天的身体只旋转了一圈，第三根极速地刺出现了！

　　张乐天的眼角余光看到了第三根刺过来的极速地刺！怎么办？这个时候张乐天的身体已经无法再发力了！

　　人在半空中本来就是没有跟脚，根本就难以发力！张乐天因为身体的绝对掌控力才能旋转一次，这第二次是绝对没有办法了！

　　但是张乐天绝对不能让那根地刺刺在他的身体上！他仍然有办法！虽然整个身体不能动，不能改变在空中的位置！但是张乐天的四肢依然还可以活动！

　　张乐天借助身体旋转的势头，把他的左胳膊猛然一甩！就像是鞭子一样砸在了第三根极速地刺上！

　　轰！

　　这下张乐天用上的力量非常巨大，直接就把那根地刺给砸飞了！

　　而张乐天他自己则是借着这股反作用力瞬间到达了地面，整个人横着掉在了草坪上！

　　不好！

　　身体下面又有动静！

　　张乐天根本来不及去思考身体下面的动静是什么，只是按照意识最直接的反应，双手狠狠的在地上一拍！

　　他整个人瞬间就从草坪上反震而起！在他的后背下面，一根地刺差不多保持着和他飞起来一样的速度，就那么刺了上来！第四根极速地刺的速度仅仅是慢了一线而已！否则的话，张乐天这会就变成人肉串了！

　　到底有多少根极速地刺？

　　由于刚才他双掌拍地，用上的力量非常大，所以张乐天的身体现在仍然处于上升状态！但是张乐天的心里十分清楚，一旦他的身体开始下降的时候，肯定会有第五根极速地刺等着他！

　　不能再这样下去了！

　　以目前的状况来看，窘瑟夫的实力完全恢复，精神饱满，而且他现在用的肯定就是他的绝技！那样的极速地刺肯定还有不少！如果张乐天始终去躲闪或者破坏地刺的话，他就太被动了！

　　极速地刺比起普通的地刺来，光是那快了五成的速度，就让人非常头痛了！更别说窘瑟夫每一次使用地刺的时机，简直是已经达到了战斗艺术大师的级别！

　　别看张乐天现在都成功的躲开了，但是他自己并不能保证绝对的成功率，万一哪次失败了，可是要命的玩意！

　　张乐天的脑海中闪过无数念头，最终他锁定了其中一个：

　　解决源头！


　　第455章 王霸之气

　　停留在空中的时间仅仅有那么一两秒而已，但是就在这眨眼的瞬间里，张乐天已经分析了自己目前的形势，并且想好了最佳的对策！

　　这个时候张乐天的身体已经上升到了最高点，马上就要下落了！张乐天的心里非常清楚，下一刻，同时会有一根极速地刺从下面正对着他自己的身体刺上来！

　　张乐天在半空中突然就一拧腰，整个人旋转了一百八十度！本来张乐天是躺着的，但是现在他的人转了过来，脸朝下了！

　　转过来的那一瞬间，张乐天的眼里就出现了一根新的极速地刺，地刺的前端直指张乐天的胸膛！这已经是第五根极速地刺了！

　　等的就是你！

　　张乐天的身体突然一沉，下落的速度不慢反快，从旁边看过去的话，就好像是他自己要找死一样，主动往地刺上撞了过去！

　　表面上的现象很多情况下都是假象，张乐天也不可能用自己的生命去开玩笑，他可不想在一场演示中变成可笑的人肉串！

　　张乐天猛然加快了下落的速度，让站在不远处一直在控制地刺的窘瑟夫也大吃一惊！

　　把第五根极速地刺制造出来之后，这个时候窘瑟夫的注意力全都击中在判断张乐天的下一步行动上了！只有判断清楚了，他才能在张乐天落地之前再次升起一根极速地刺！

　　但是张乐天突然间作出的这个反常行为让窘瑟夫大吃一惊之后，就打算了他的思维过程，让他本来是连成一气的攻击出现了一点点的空隙！

　　有这一点空隙就足够了！

　　张乐天猛然下落，并不是要自杀身亡，他的确是有着打乱对手思维的想法！结果这一个险招还真的为她自己争取到了一点时间。

　　这一次张乐天的双手同时排在了第五根极速地刺上面，然后张乐天的身体就斜斜飞了出去！

　　他只是在那根地刺上借力而已！而他飞出去的方向，就是窘瑟夫所在的位置！

　　而窘瑟夫因为刚刚的吃惊，没有计算到张乐天的落点，给了张乐天一次宝贵的落地机会！

　　没有任何达的打扰，没有任何地刺，张乐天成功的站在了地面上！但是他的动作根本没有停下来，他的双脚狠狠的在地上一踩，整个人在地腾空而起，向着窘瑟夫扑了过去！

　　这个时候，张乐天和窘瑟夫之间的距离只剩下了五六米！

　　现在窘瑟夫已经非常清楚了，张乐天的目标就是他！但是窘瑟夫一点都没有慌张，反而是显得更加沉着冷静！因为他的绝技还没有用完！

　　窘瑟夫继续开始计算张乐天的下一个落脚点，到时候好让张乐天知道真正的厉害！

　　虽然窘瑟夫对战机的把握差不多已经达到了大师级别的水准，但是他仍旧是低估了张乐天！张乐天第二次飞身扑来，已经动用了七八成的力量，所以最多六米的距离竟然直接就被他快到无与伦比的速度给忽略了！张乐天直接就冲到了窘瑟夫的身前！

　　这个时候，无论什么提前量的计算都已经没有意义了！窘瑟夫很清楚，张乐天直接扑到了他的位置上！但是就在最后一刻，窘瑟夫竟然从原地跳开了！

　　迎接张乐天的，竟然是六根同时拔地而起的极速地刺！

　　不过这个时候六根梅花桩地刺对张乐天的威胁已经不大了！张乐天有备而来，所在他在空中有很大的活动空间！最后他身体落下来的时候，直接在最外围的一根地刺上一蹬，整个人就变成了离弦之箭，目标就是刚刚跳开的窘瑟夫！

　　下一刻，一切都停止了，一切都结束了！

　　窘瑟夫呆呆的站立着，而张乐天则是在他的身前！张乐天的一只手虚握在窘瑟夫的喉咙上！如果是真的生死相斗，张乐天这会只需要轻轻一用力，就可以捏碎窘瑟夫的喉咙！同时，窘瑟夫的生命也就彻底结束了！

　　这会窘瑟夫的脸上一脸颓废之色！

　　他没有想到，他自己最大的信心来源——连环十八刺竟然就这样被张乐天破掉了！

　　虽说最后张乐天是冲着他来的，他还有几根极速地刺没有用出来！但是他不得不承认，张乐天的战术是最正确的！

　　斩首战术！

　　不管你有多少根地刺，多少种手段，最后在绝对的力量面前，什么都不过是枯燥的虚假而已！

　　自己的生死都被对方给捏住了，继续挣扎还有什么意思呢？

　　或者说，还有什么用呢？

　　这个时候张乐天微微一笑，把手收了回去：“窘瑟夫，这个绝技叫做什么？非常厉害！”。

　　窘瑟夫一看张乐天停手了，就知道这场演练，或者说较量已经彻底结束了。他的脸上则是出现了无奈的笑容：“叫做连环十八刺，还是你厉害啊老板，我是根本没有还手的力量！”。

　　“连环十八刺！”张乐天嘴里默默的念叨了一遍，就知道窘瑟夫刚才的绝技没有用完，至少还有六七根地刺没有刺出来！

　　现在回想起来，如果张乐天他自己一直陷入和极速地刺的纠缠之中，那结果还真是不好想象！足足十八根极速地刺啊！

　　窘瑟夫的这个绝技的确是很厉害！

　　看着窘瑟夫一脸落寞和无奈的样子，张乐天笑着说：“窘瑟夫，你的这个绝技的确非常的厉害，差点就让我着道了！”。

　　窘瑟夫看着张乐天，他能够感受到张乐天语气中的那种真诚。看来张乐天是真正的认可了他的这个得意绝技！

　　张乐天的这种态度多多少少让窘瑟夫的心里好受了一些！他知道张乐天的实力比他强大，败在张乐天的手里也是正常！但是他自己的绝技能够得到对方，尤其现在是他的老板的承认，对窘瑟夫非常有意义。

　　从某种意义上来说，老外的心眼都是比较实在的。张乐天拥有绝对的实力，而且对待窘瑟夫的态度也很真诚！仅仅这两点就足够窘瑟夫改变对张乐天的看法了。

　　无形中，窘瑟夫对张乐天的忠诚度又增加了几分！


　　第456章 开启异能的秘密

　　绝技演练完了，张乐天和窘瑟夫算是都比较满意。

　　张乐天发现自己的手下有这样厉害的绝技，心里当然很高兴。窘瑟夫发现他的老板是一个实力强大而又平易近人的老板，同样是为自己的处境而高兴。

　　重新回到别墅里坐下之后，张乐天就问窘瑟夫：“窘瑟夫，你知道复仇者联盟吗？”。

　　窘瑟夫倒是个脸上藏不住的事情的人，一听到复仇者联盟之后，他的表情就变成了不以为然：“知道，老板，你怎么问起他们来了？”。

　　看到窘瑟夫的表情之后，张乐天倒是对这个复仇者联盟更加感兴趣了：“我是想了解一下他们的情况，你知道的话就给我讲讲。”。

　　虽然在内心里很是瞧不起复仇者联盟这样不入流的货色，窘瑟夫还是很好的发挥了一个手下的职责，为张乐天耐心的讲述了复仇者联盟的情况。

　　复仇者联盟基本上就算是处于异能界最底层的那种异能者组织，加入复仇者联盟的话，也就能比那种什么跟脚都没有的自由异能者好过一点。

　　在异能界里总共有那么二十多个异能者组织，都是得到大家承认的组织。窘瑟夫记得在上一次的排名中，复仇者联盟应该第十八位！

　　身为排名第三的无间行者的成员，怎么能瞧得上排名第十八的垃圾异能者组织呢？

　　窘瑟夫还告诉张乐天，复仇者联盟也就是靠那么五六个S级的异能者撑着，再也没有其他的高手，反正是日子过的很辛苦。

　　再说的多一点，窘瑟夫提到了他自己曾经干掉过两个复仇者联盟的成员。

　　在整个解说的过程之中，窘瑟夫显得十分有耐心，但是他的语气中却流露着深深的不屑。

　　张乐天听的时候，倒是一副大感兴趣的样子。等到窘瑟夫讲完之后他就问：“他们是不是经常吸收一些普通人加入组织，然后给他们开启异能？”。

　　窘瑟夫没想到张乐天竟然还知道这一点，略微一愣，就给张乐天解释道：“是啊，这种方式叫做‘进贡’。不管是复仇者联盟这么做，反正那些排名在前十之外的异能者组织都这样。”。

　　略微停顿了一下之后，窘瑟夫继续补充：“他们吸收新成员的时候，根本就不看潜质，只要是给他们进贡了钱之后，哪怕是垃圾也都要！”。

　　张乐天听完之后点点头，心里明白了。原来是这样，难怪叶明能加入复仇者联盟呢，他老爸肯定花了不少钱。

　　想通这一点之后张乐天都有点想笑了，这不就和在普通人的世界中，小孩上学交“赞助费”一样吗？不管是好学校还是烂学校，反正只要有人能交得起赞助费，哪怕是白痴学生他们都敢要！

　　这世界，果然是万变不离其宗啊！

　　感叹了一句之后，张乐天心里突然一动，想到了一个新的问题：“窘瑟夫，你说他们都怎么给普通人开启异能呢？”。

　　窘瑟夫有点意外的看了一眼张乐天，心想老板怎么会问这种白痴的问题呢，这不是每个人异能者都知道的吗？但是窘瑟夫仍然很老实的回答了这个问题。

　　“除了少数人能够天生觉醒异能之外，大部分普通人都是通过服用异能药剂的方式来开启异能的！”。

　　窘瑟夫的意思很明白，只有这两种方式能够开启异能，但是张乐天的心里却出现一个巨大的问题，他自己算是哪种呢？带上了一个电子表就开启了异能？这不是讲笑话吗！

　　最终张乐天还是忍住了心中巨大的疑问，没有把他自己开启异能的方式说出来和窘瑟夫讨论，他本能的认为那样绝对会出大问题。

　　不过张乐天还想了解更多的情况：“异能药剂的成功率怎么样？有什么副作用吗？”。

　　这个问题比刚才的稍微专业了一点，窘瑟夫的心里又多出一点想法，然后对张乐天说：“据我所知，各个异能者组织通用的异能药剂一般有百分之六十到七十的成功率。没有什么副作用，最多就是没有开启异能而已！”。

　　“不过……”窘瑟夫话锋一转：“有些人为了牟利，或者是因为其他的目的，总是在开发新的异能药剂。有那种来路不正的，我听说最厉害的能够达到百分之九十的成功率，但是副作用也很强，会死人！”。

　　张乐天对这一点倒是非常理解，异能药剂太珍贵了，能让一个人的命运彻底改变！有人去弄一些高危的药剂，这很正常。

　　今天的对话到这里差不多算是圆满了，张乐天最后只剩下一个问题：“这个复仇者联盟是正是邪？”。

　　让窘瑟夫这样一个曾经的恐怖异能组织成员来回答这个问题，可真是有点为难他了。不过窘瑟夫还是认真的思考了一下：“老板，复仇者联盟算是正派吧，不过我觉得用平庸来形容他们更好一些！”。

　　平庸？张乐天一思考就明白了窘瑟夫的意思，一个异能者组织天天派人四处拉赞助，的确是平庸的很。

　　谈话结束了，张乐天就让窘瑟夫先走了，他自己则是考虑以后如何处理和庄彼得的关系，其实是和复仇者联盟的关系。

　　虽然张乐天对于异能界很不熟悉，但是他本身就属于异能界的一员，而且还惹到了最厉害的两个异能者组织。这种情况让他不得不多考虑一些东西。

　　或许，和复仇者联盟保持一个良好的关系也不错？

　　这个问题并没有占据张乐天更多的时间，他现在最关注，最上心的还是冯嘉千到底有什么样的想法。

　　已经让冯嘉千冷静两天了，张乐天想了想，还是去看看冯嘉千吧。她到底是什么态度，什么想法，总归要了解清楚了才知道以后该怎么办。

　　下午五点多的时候，张乐天出发去冯氏集团总部找冯嘉千了。

　　当当当——

　　冯嘉千正在处理一些文件，突然就听到有人敲办公室的门。

　　有点奇怪，平时有人来找她的话都会让秘书提前通报一下，难道这会秘书没在？

　　冯嘉千也没有太在意，说了一句：“请进。”。

　　门开了，一大捧玫瑰花出现在了冯嘉千的眼前！

　　娇艳如火！


　　第457章 九十九朵玫瑰

　　冯嘉千抬头一看，眼前竟然出现了一大捧玫瑰花！

　　心情有点小惊讶，随后冯嘉千就看到了玫瑰花后面的人，张乐天！

　　再次见到张乐天，冯嘉千觉得自己的心情很复杂，一时之间竟然不知道说什么好了。

　　张乐天在来冯氏集团的路上，就想着买了九十九朵玫瑰花。给心爱的女孩子送花，首先就是一种诚意的表现。

　　进来冯嘉千的办公室之后，张乐天看着冯嘉千脸上出现惊讶的表情，心里就暗暗的松了一口气！

　　还好还好，冯嘉千看到他的第一反应并不是生气或者是把他赶出去什么的！

　　这个开局虽然有点冷场，但是实际的情况并不坏。张乐天的脸上露出了笑容：“九十九朵玫瑰花送给你！”。

　　虽然现在很多女孩子嘴上说觉得送花，尤其是送玫瑰花是一种很土的行为，但是真正的收到玫瑰花之后，心情马上就变得不一样了！

　　这是冯嘉千第一次收到玫瑰花，而且还是对的人送来的玫瑰花！在最初小小的惊讶过后，冯嘉千的心底出现了一股涓涓暖流！

　　九十九朵玫瑰花散发出来的香气填满了整个办公室，让张乐天和冯嘉千两个人处在一种浪漫的情绪包围之中！

　　张乐天说话之间走到了冯嘉千的办公室前，把手里的玫瑰递了过去！

　　冯嘉千自然的从张乐天手里接过那一大捧玫瑰花之后不由自主的就闻了一下味道。

　　真香啊！

　　玫瑰花的香味似乎冲散了冯嘉千心中的种种阴霾，让她的心情变得轻松欢乐起来。

　　随后张乐天坐在了冯嘉千的对面，开口问道：“你这两天还好吧？”。

　　虽然只是简简单单的一句关心话语，但是落在冯嘉千的耳朵里却让她觉得十分窝心。她的脑海里似乎打开了一个关口，张乐天以往对他的各种好都浮现出来。

　　“我还可以吧，你呢？”冯嘉千轻轻的说了一句。

　　其实这两天以来，冯嘉千想了很多很多，全都是关于张乐天和她之间的事情。

　　从他们两个人认识开始，一直到现在的点点滴滴，她都记得非常清楚。过往的一切就像是幻灯片一样，在冯嘉千的脑海里一幕幕闪过。

　　回忆着她和张乐天之间经历的事情，让冯嘉千对张乐天的真心有了更加清晰的感受。她知道，张乐天是爱她的，而他自己呢，当然也是更爱张乐天的！

　　但是正因为她的头脑清楚，才让她觉得更加彷徨！

　　当初田白光来袭的时候，冯嘉千都愿意为张乐天付出自己的生命，可见她对张乐天的爱是多么的强烈！

　　然后她知道了张乐天如果不完成十二追美任务的话，他就要爆头而死！

　　难道就眼睁睁的看着张乐天最后因为无法完成任务而失去生命吗？冯嘉千做不到这一点！

　　但是，十二个美女！

　　冯嘉千觉得让她自己和其他的十一个女孩子共同分享张乐天，她真的很难很难做到！

　　而且张乐天现在已经有三个女朋友了！

　　冯嘉千所有的彷徨迷茫矛盾都集中在这个问题上，她努力地思考了两天，觉得她自己好像还是过不去这个坎！

　　她对张乐天并没有生气或者怨恨的感觉。那天晚上张乐天对她所说的一切，都打破了冯嘉千以往的认知！

　　也许是这一切对冯嘉千的冲击力太大了，让她一时之间无所适从，所以对她和张乐天之间的感情，也有些看不清楚。

　　其实冯嘉千的理解和适应能力算是相当不错的了，作为冯氏集团的大小姐，各种风浪都见识过不少，所以她对异能的接受程度还是比较好的！

　　现在张乐天重新出现在了她的眼前，蒙在感情上的那一层迷雾似乎就有淡化的趋势！

　　只要是看到张乐天，和张乐天在一起的时候，冯嘉千的心情，状态自然而然的就特别好！张乐天也是同样的感觉！

　　虽然有十二追美任务这道大山阻挡在他们两个人的中间，但是短短的几十秒过后，他们两个都从彼此身上找到了从前的那种感觉！

　　这个时候张乐天有些欲言又止的样子，最终说了一句话：“我也挺好，等你下班了，咱们谈谈吧！”。

　　冯嘉千听到之后也没有多想，自然而然就接话了：“谈什么呀？”。

　　张乐天本来不想在办公室谈他和冯嘉千之间的感情问题的，所以他才说下班了到外面去谈谈。结果冯嘉千就这么直接一问，他又犹豫了！

　　其实冯嘉千就是下意识的脱口一问，结果她随后看到张乐天犹豫的样子之后，她的心里也就了然了，知道张乐天想和她谈什么事。“那就下班了说吧。”冯嘉千的情绪又有点低落了！

　　“恩，那好，我等你下班！”张乐天说完之后就默默的坐在椅子上等待着。

　　已经到六点了，冯嘉千就开始做收尾工作。很快把今天需要处理的事情都解决了之后，就和张乐天一起离开了公司。

　　从冯氏集团总部出来之后，冯嘉千突然对张乐天说：“带我到你的学校去看看吧！”。

　　恩？张乐天有点奇怪，冯嘉千今天怎么突然想到学校去了呢？不过对于大小姐的要求，张乐天一向都是完全满足的，所以他也没有多问什么，开着车就回到了江州大学。

　　到了江州大学之后，张乐天还是比较低调的，他把车停在了不夜天的门口。要是直接开车进学校的话，张乐天觉得不太好。

　　下车之后，张乐天就指了一下江州大学的校门：“到了，这就是我的学校。”。

　　江州大学里面的风景很美，学校的大门也非常有气势，冯嘉千一下车就注意到了。

　　冯嘉千点了点头，然后对张乐天说：“那咱们进去走走吧。”。

　　经过了刚才路上的一阵沉默之后，他们两个人差不多都找回了以前在一起的感觉。所以张乐天就在冯嘉千的身前摆出一个请的姿势：

　　“欢迎大小姐来江州大学视察！”。

　　冯嘉千一下子就笑了，拿出大小姐的派头，走向江州大学！


　　第458章 爱情菜单

　　作为大小姐的贴身保镖，张乐天自然是紧紧的跟上冯嘉千的步伐！

　　现在来到了江州大学，张乐天不仅是冯嘉千的护花使者，他还要兼职导游解说。

　　在江州大学生活了两年多，张乐天对于自己的母校自然是非常熟悉！大小姐信马由缰，走到哪他就立刻讲解到哪。

　　对于张乐天的这番表现，冯嘉千的心里觉得十分满意。在不知不觉之间，她内心的彷徨迷茫在逐渐的消融着。

　　江州大学的校园十分广大，张乐天带着冯嘉千在一些景色比较秀丽，或者是有典故的地方逛了一圈之后，一个多小时就过去了！

　　大小姐有点逛累了，想要休息一下。张乐天一看表，快八点了，就提议去吃饭，一边休息一边吃饭刚好。

　　到了张乐天的地盘，自然就由他做主，冯嘉千也饿了。这个时候张乐天就嘿嘿一笑：“走，我带你去个好地方！”。

　　冯嘉千一听张乐天的这个口气，立刻就好奇起来：“去哪呀？”。

　　“不夜天！”张乐天说出了饭馆的名字。

　　但是冯嘉千一听吧，怎么就觉得有点不对劲。不是说去吃饭呢吗，咱们要带她去个夜总会呢？

　　“不夜天是什么地方啊，不会是那种地方吧？”冯嘉千眼睛一眨一眨的问道。

　　虽然张乐天把车停在了不夜天的门口，但是冯嘉千当时并没有注意到那边，所以她现在根本不知道不夜天到底是哪？

　　张乐天一头雾水：“你是说是哪种地方呢？”。

　　“我可不去什么俱乐部夜总会一类的地方！”大小姐向张乐天抛了一个白眼。

　　啊！张乐天这才明白过来，原来是冯嘉千想岔了！不过张乐天自己一想也对，燕老板怎么就给他的饭馆起了这么个问题呢，不知道的人一听真以为是那种地方呢！

　　不过张乐天并不打算现在就明说：“那个地方可是很不错的哦，你去不去呢？”。

　　大小姐的脾气自然是天不怕地不怕，一听张乐天竟然有小瞧她的意思，当即就把她那饱满的胸脯一挺：“去就去，这有什么的！”。

　　张乐天在旁边看的差点就喷鼻血了，他甚至都开始YY起来。大小姐今天要是穿一件衬衫的话，刚才那个动作绝对能崩飞一颗纽扣！

　　和冯嘉千这样的绝世美女在一起，就是要时时刻刻的考验自己的定力啊！张乐天赶紧在冯嘉千发现之前把他的目光从冯嘉千那高耸的胸部上移开。

　　“那咱们就走吧！”说完之后，张乐天就先走一步，在前面带路了！

　　冯嘉千这会心里全是好奇，按理说张乐天应该不会带她去什么乱七八糟的地方，但是吧那个不夜天的名字听起来就觉得那么不对劲呢！到底去哪呀？

　　大小姐一路跟着张乐天来到了学校门口，一看张乐天怎么向着越野车走了过去。“要开车走？难道真是去那种地方？”。

　　心中的疑问越来越多，但是大小姐刚才都放话了，现在当然不能退宿了。她就紧紧的跟在张乐天的身边，一点都没有要落后的样子！

　　几步走到越野车的旁边，张乐天突然停下了脚步，伸手一指：“到了！”。

　　冯嘉千顺着张乐天指过去的方向一看，“不夜天”三个大字清楚的进入了冯嘉千的眼帘中！

　　这会天已经黑下来了，不夜天的招牌上是有LED灯的，花花绿绿的十分显眼！要不是冯嘉千顺带着看到了饭馆里面的情节，她还真会以为不夜天是什么不良场所呢！

　　“你！”冯嘉千突然就觉得一阵挫败感袭上心头，一向都是她捉弄张乐天的，今天怎么就反过来了呢！

　　大小姐做出一个娇嗔的表情，看了一眼张乐天，心想我待会一定要好好的给你还回去！

　　张乐天则是见好就收，他可不敢再多捉弄大小姐了，否则的话，他都会预见到自己悲惨的下场！

　　所以他就赶紧把大小姐请进了不夜天中：“这家饭馆的菜是特别好吃的，我经常来这里的！”。

　　冯嘉千以前从来没有到过这种路边的小饭馆吃饭，听张乐天的介绍倒是有了几分兴趣，跟在张乐天的后面走进了不夜天。

　　虽然都已经八点了，但是不夜天的生意依然很好，张乐天和冯嘉千进来之后，扫了一眼就只有两三个空桌。

　　刚刚坐下之后，老板燕小五就拿着菜单过来了：“来了啊老弟，最近这些天都没怎么见你呢！”。

　　张乐天笑着接过了菜单，然后对燕小五介绍道：“燕老板，这是我的朋友冯嘉千！”。

　　本来是女朋友的，不过张乐天还是顾及着冯嘉千的想法，就说了“朋友”两个字。

　　紧接着他又给冯嘉千介绍：“这位是这的老板燕小五，我经常过来吃饭，我们的关系很好！”。

　　大小姐很有礼貌，等张乐天介绍完之后就对着燕小五微笑了一下：“老板你好。”。

　　面对大小姐的无双魅力，燕小五差点直接就晕倒过去，他的内心充满了赞叹，简直是太美了！

　　燕小五磕巴着和冯嘉千说了一句：“你，你好！”，然后他就赶紧把目光转向了张乐天！

　　张乐天从燕小五的目光中看的很清楚：“你小子，真厉害！”。

　　张乐天无奈的一笑，心想这燕老板！为了避免更多的眼神接触，张乐天翻开菜单，然后对冯嘉千说：“你想吃点什么？”。

　　“听你的。”冯嘉千非常信任张乐天，就让他来做主。

　　结果燕小五一听到这句话之后，又偷偷的给张乐天比了一个大拇指，眼睛里全是那种怪怪的眼神。

　　要是冯嘉千这会不在的话，燕小五肯定会把张乐天膜拜为泡妞大神，竟然让这么美丽的一个姑娘对他言听计从！

　　张乐天就怕这种情况，真是不好意思了，所以他就赶紧假装翻起了菜单。其实吃了那么多次了，他早都对不夜天的菜谱熟的不能再熟了。

　　这个时候燕小五却说话了：“作为老板，我很有义务给你们推荐本店的特色菜！”。

　　冯嘉千听了很感兴趣：“都有什么特色菜呀！”。

　　张乐天已经来不及阻止了，燕小五立刻就说到：“比如夫妻肺片呀，鸳鸯蒸饺呀，爱心豆腐呀……”。


　　第459章 你怎么不去扯蛋呢

　　张乐天听着燕小五报的菜名，觉得脑门上的黑线越来越多。心想除了第一个菜夫妻肺片还靠谱点意外其他兼职都是太扯了，而且他在不夜天吃了两年多时间的饭，怎么从来就没见过这些菜呢？

　　难道是燕小五推出了新菜品，但是还没有来得及更新菜单？

　　张乐天还是觉得燕小五扯淡的几率更大一些，什么爱心豆腐啊，皮蛋豆腐倒是可以有！

　　只不过燕老板今天好像有点调皮，看来是想故意逗逗张乐天。他报了一大串爱情菜名之后，冯嘉千还觉得挺有意思的呢，最后她还真点了一道菜，“白头偕老”。

　　冯嘉千点这道菜就是觉得很好玩，想什么鸳鸯蒸饺啊，爱心豆腐这样的菜还都能听出来是什么，但是这个白头偕老，真的让人搞不清楚是什么菜！

　　所以冯嘉千就想看看，这个白头偕老到底是怎么做出来的。她点了这一道菜之后，重新又把点菜的权利交给了张乐天。

　　张乐天看了一眼燕小五，心想你这家伙我看你怎么做出来一道白头偕老，你就胡诌吧！但是燕小五丝毫不理会张乐天的白眼，就好像他们店千真万确有这道菜一样！

　　让张乐天点菜还是比较好的，随后他就要了四菜一汤，都是不夜天做的比较好吃的菜。

　　最后燕小五冲着张乐天嘿嘿一笑：“张老弟，今天我亲自下厨，保准你吃的满意！”。

　　张乐天此时已经没有力气再去研读燕小五的眼神了，因为他知道，燕小五肯定会给他一个“都是男人，我懂得”这样的眼神！

　　看来带个绝世美女在身边也不容易啊！

　　等到燕小五离开之后，冯嘉千突然对张乐天说：“这个老板和他的饭馆都挺有意思的呢！”。

　　还是把注意力都放在大小姐的身上吧！张乐天笑着说：“是啊，这两年多我们经常都在这里吃饭，还发生了很多有意思的事情呢！”。

　　“哦，什么好玩的事情呀，快给我讲讲！”冯嘉千一下子又变成了好奇宝宝！

　　大小姐想听，张乐天自然要好好的说一下了。他回忆了片刻，然后对冯嘉千说：“暴龙你还有印象吧？”。

　　冯嘉千的反应很快：“恩恩，就是你们公司的那个保安部经理吧，我听你们公司的员工都叫他暴龙哥。”。

　　“是啊，”张乐天点点头，故作神秘的说道：“你知道暴龙以前是做什么的吗？”。

　　冯嘉千一看张乐天煞有介事的样子，还特意想了一下：“看他的样子高高大大的，难道以前是当兵的吗？”。

　　“nonono，再猜！”张乐天笑着摇摇头。

　　“练武术的？”。

　　“不是。”。

　　“运动员？”。

　　“差得远！”。

　　……

　　“不猜了，你快告诉我！”，大小姐猜了半天都没猜出来，最后索性拿出了她的法宝，让张乐天直接告诉她答案！

　　张乐天一看冯嘉千急的都快发飙了，再也不敢玩你猜你猜你猜猜猜的游戏了：“其实啊，暴龙以前就是这附近的一个小混混！”。

　　“啊？”冯嘉千十分意外，暴龙哥看起来高大威猛，很有气势的样子，以前竟然是个小混混？

　　的确是很难让人相信，冯嘉千问道：“他是小混混？那你为什么让他做保安部的经理呢？”。

　　张乐天又是一笑：“不光他是小混混，他的那些下属也都是小混混！”。

　　冯嘉千现在彻底糊涂了，张乐天肯定是没有骗他的。但是他难道脑子进水了，怎么招了一批小混混来公司呢？

　　“你难道是个大混混？”大小姐的推理判断能力非常另类！

　　张乐天摇着头说道：“我可不是混混啊，哈哈。当初暴龙还想抢我的钱呢！”。

　　冯嘉千越来越觉得奇怪了，要么就是张乐天的脑子真的进水了！

　　关子卖足了，接下来张乐天就把当初他和暴龙哥不打不相识的过程告诉了冯嘉千，听的冯嘉千一愣一愣的！

　　最后讲完了，冯嘉千听明白了一切，觉得还真是曲折离奇呢！张乐天的这个故事的确是很有意思。

　　“真是看不出来呢！你还为社会解决就业问题啊，暴龙他们那些人现在都被你调教的很好啊！”冯嘉千夸奖了张乐天一句。

　　冯嘉千的夸奖让张乐天的心里很高兴，现在总算是找回以前他和冯嘉千之间的感觉了！

　　这个时候，燕小五刚好把菜都上齐了。冯嘉千突然把转身离去的燕小五叫住：“燕老板，哪一道菜是白头偕老呀！”。

　　燕小五闻言转过身来，他的脸上没有一点被揭穿的尴尬。张乐天看到之后心想以后还是得多和燕老板多学学厚黑之道啊！

　　“这个就是呀！”燕小五指着桌子上的一个菜说道。

　　张乐天和冯嘉千的目光同时聚焦过去，这不就是两只小龙虾吗？张乐天真想说一句坑爹啊！

　　看完两个首尾相接的小龙虾之后，冯嘉千抬头问道：“这个为什么叫白头偕老呢？”。

　　客人有问题，燕小五当然要耐心的解答了，而且冯嘉千绝对是店里的贵客！

　　“传说龙虾找到它的另外一半之后，就会用虾钳互相钳在一起，然后永远不分离，所以这两只龙虾就象征着白头偕老了！”对冯嘉千解释完之后，燕小五还特意看了一眼张乐天。

　　张乐天一看冯嘉千的目光又转回那盘“白头偕老”上去了，然后他就对燕小五做了一个无声的口型：“你就扯吧！”。

　　相信燕小五对于张乐天这个夸张的口型看的非常清楚，但是他仅仅是嘿嘿一笑，就转身走了。

　　冯嘉千突然抬起头来看着张乐天：“燕老板说的很有道理呢！”。

　　看来冯嘉千被成功的忽悠了，张乐天心里腹诽着，问了一句：“你觉得哪里有道理呢？”。

　　冯嘉千的眼神里多了些莫名的光彩：“找到了对的人，就要一辈子在一起呀！”。

　　恩？张乐天似乎从冯嘉千的这句话里听出了一些其他的意味。等他想要和冯嘉千继续探讨探讨的时候，却发现冯嘉千的注意力已经全部集中在美食上了，她已经拿起了筷子！


　　第460章 标准女友作风

　　大小姐已经准备开始了，张乐天这个贴身保镖当然不能只坐在旁边干瞪眼呀，要陪着大小姐一起吃。

　　燕小五的手艺本来就很不错，今天看在冯大小姐的面子上，似乎他的厨艺又爆发的三分，这顿饭做的绝对是水准以上！

　　冯嘉千平时吃过很多美味的菜肴，但是她觉得不夜天的饭菜比那些顶级的餐厅还要好吃！

　　张乐天听到冯嘉千的这个评价之后很开心，毕竟是他推荐的地方，冯嘉千吃的高兴就是他的初衷啊。“好吃以后就经常过来多吃点！”张乐天笑着说了一句。

　　冯嘉千满意的点点头：“恩，是啊，那你可要经常陪我来！”。

　　“放心吧！”现在看来，似乎大小姐心里的芥蒂完全消除了？

　　吃完之后，两个人又聊了一会，然后才出了不夜天，由张乐天把大小姐送回家去！

　　到了冯嘉千的别墅之后，张乐天也不知道他自己心里怎么想的，竟然没有像平时那样进去坐坐，而是在门口就和大小姐道别了。

　　冯嘉千也有点反常，并没有邀请张乐天进屋，否则平时的话，她肯定是要让张乐天陪她聊一会再走的。今天就站在门口说了声再见，然后就没事了。

　　张乐天转身走了几步之后，突然就听到冯嘉千叫他。张乐天听到之后心中一喜，难道是大小姐让我再陪她一会？

　　张乐天以最快的速度转过身来，一脸期待的看着冯嘉千。结果冯嘉千并没有叫他过去，直接就说了：“我的车放在公司了，记得明天早上来接我上班！”。

　　说完之后，大小姐留给张乐天一个足够杀死很多男性同胞的背影，然后就消失在了别墅的门口。

　　张乐天站在外边，内心久久不能平静。

　　大小姐这是什么情况呢？

　　和好了？从今天两个人相处的情况来看，的确是这样的，他们两个人又恢复了以前那种亲密无间的感觉。

　　但是吧，追美任务那件事在大小姐心里怎么样了？不是说要考虑吗，有结果了吗？

　　张乐天站在原地想了半天，始终都想不明白，女孩子的心思绝对不能猜，一猜就陷进去了。绝对是一个无解的迷宫，你就在里面转吧，永远也转不出来！

　　最后张乐天做了一个非常保守而又保险的决定，保持现状！

　　现在张乐天和冯嘉千之前的关系很好，张乐天决定要好好的呵护他们两个人之间的这种甜蜜感觉。

　　至于说十二追美任务，就当是大小姐还在思考中吧，绝对不能轻易的提出来！

　　做出这个艰难的决定之后，张乐天突然就觉得内心中一阵放松！开着车一路上哼着小区就回别墅去了！

　　第二天早上八点，张乐天准时出现在了冯嘉千的别墅门口。不光是人来了，他还带来了一分爱心早餐。

　　之前和冯嘉千一起出去吃饭的时候，冯嘉千对江州本地的一种糕点非常喜欢，赞不绝口。所以今天早上张乐天练习完天运决之后，就直奔上次他和冯嘉千吃那个糕点的地方，给她买了一分回来。

　　看着张乐天捧在手里的爱心早餐，冯嘉千的心里一阵感动，她把糕点接了过来，然后做出了一个让张乐天完全意想不到的动作！

　　冯嘉千竟然在张乐天的脸颊上亲了一下！

　　虽然冯嘉千的嘴唇和张乐天的脸颊是一触即分，但是张乐天的感觉非常清楚，他只觉得一道电流从他的脸颊走遍了全身，又酥又麻又舒服！

　　冯嘉千开心的去享用早餐了，留下了幸福的像一直木鸡一样的张乐天站在原地，回味久久！

　　张乐天的脑袋眩晕了半天之后，他才想到一个问题：“大小姐这是干什么呢？”。

　　他的脑袋发挥出了十二分的速度，思考了无数的念头，最终终于得出一个看起来罪不可能的可能，大小姐现在所表现出来的一切，不就是一个标准的女朋友嘛！

　　张乐天不敢相信自己的这个结论，但是看事实好像的确是这样的！

　　大小姐啊大小姐，你可真是把我给搞糊涂了！

　　等张乐天从幸福的快感中缓过劲来的时候，冯嘉千已经吃完了美味的早餐，来到张乐天的跟前：“走吧，咱们上班去！”。

　　恩，好，没问题！

　　现在张乐天的心神好像完全被大小姐给牵住了，看着笑颜如花的冯嘉千，张乐天再次产生了一种不真实的感觉！

　　把冯嘉千送到公司之后，张乐天早上没什么事情，就打算在冯嘉千的公司先呆一会。

　　结果他的屁股还没有在冯嘉千办公室里的沙发上坐热呢，他的手机就响了！

　　拿起来一看，原来是牛煌打过来的。“老牛，找我什么事啊？”。

　　“乐天哥，永乐市那边出了点问题，您这会在哪呢？我去找您汇报一下？”牛煌的声音中似乎有几分凝重。

　　张乐天稍微想了一下：“还是我去找你吧，你在家里？”。

　　“恩，是的，那我就在家等你了乐天哥！”。

　　牛煌一说永乐市，张乐天就想起来了，上次他想让牛煌派人到永乐市去监视施拉亚财团的一举一动。但是永乐市并不是牛魔帮的势力范围，所以张乐天就指示牛煌开始在永乐市发展！

　　当时张乐天给牛煌说过，那边如果有事的话，他可以给牛魔帮提供高端武力支持。现在牛煌找他，恐怕就是永乐市那边出问题了。

　　挂断电话之后，张乐天给冯嘉千说了一声。大小姐非常通情达理，并没有要求张乐天留下陪她什么的，就让张乐天去忙吧。

　　不过大小姐还是有一条要求的，下班来接她回家！

　　张乐天当然是满口答应！

　　现在他和冯嘉千之间的情意正浓呢，当然要抓住每次和大小姐相处的机会！

　　到了牛煌的别墅之后，张乐天就开门见山的问：“老牛，是不是永乐市那边出什么问题了？”。

　　牛煌帮张乐天已经办过不少事了，所以他也了解张乐天的脾气性格。既然乐天哥已经开口问了，他也就不多说什么废话：“是的，乐天哥，永寿帮有一个非常厉害的高手！”。


　　第461章 死人复活？

　　永寿帮？高手？

　　张乐天看到牛煌一副很慎重的样子，心里就大概明白，看来这个永寿帮的高手的确有点高。

　　上次808兄弟企业被人骗了货款，张乐天去永乐市追债的时候，就和那个永寿帮打过交道。当时在张乐天的眼里，永寿帮只不过就是本地的一个黑帮而已，没什么值得关注的。

　　难道真的有什么高手？

　　张乐天让牛煌先坐下，把事情详细的说一遍。

　　牛煌看到张乐天过来了，心里就像是吃了一颗定心丸一样，有底了。“乐天哥，是这样的，上次你不是说让牛魔帮去永乐市发展吗，然后我就陆陆续续的派兄弟们过去了！”。

　　张乐天点点头，示意牛煌继续说下去。

　　“可能是我们发展的势头太快了，引起了永寿帮的注意，就在前天的时候，他们突然袭击了我们在永乐市的场子！”说道这里，牛煌的脸上突然就出现了几分心痛。

　　张乐天心中一动：“结果呢？”。

　　牛煌迅速的调整了一下自己的情绪，在乐天哥的面前不能失态：“一百多个兄弟全折了！”。

　　当初牛煌开始执行永乐计划的时候，张乐天知道，他派过去的全都是牛魔帮的精英分子。一百多个精英都完了，难道是永寿帮发动了大批人马？

　　张乐天沉声问道：“永寿帮出动了多少人？”

　　“二十个！”。

　　“什么？”就连一向镇定的张乐天的都觉得有些不可思议了，难道永寿帮真的如此强大，一个能打五六个，而且还都是牛魔帮的精英分子？“你派高手了吗？”张乐天追问一句。

　　牛煌这个时候觉得十分憋屈：“乐天哥，我把石家三兄弟和五大天王都派过去了！”。

　　张乐天对石家三兄弟还有点印象，毕竟当初他们也“不打不相识”过一场。石家三兄弟算是高手，他们和五大天王都是牛魔帮的高级战力！

　　八个高手加上一百多个精英兄弟，就这么被永寿帮的二十个人给打残了，看来对方真的有很高的高手。

　　张乐天想到了一个问题：“你那些兄弟的情况都怎么样？”。

　　对于张乐天的关心，牛煌很是感动：“多谢乐天哥关心，没有出人命，但是大部分兄弟都是重伤。”。

　　这次对话到了现在，张乐天的心里已经积累了很多怒气。所幸还没有人死亡！

　　这件事情最初的起因就是张乐天让牛煌去监视施拉亚财团。要完成这个目标，首先就要在永乐市发展出一片势力来！

　　牛魔帮的那些兄弟们都是为张乐天去办事的，现在他们都被打残了，张乐天自然不会袖手旁观！

　　当时张乐天就承诺牛煌，他将是牛魔帮最大的依仗，现在就是他这个高端战力出手的时候了！

　　“那些受伤的兄弟现在什么情况？”张乐天继续问道。

　　牛煌是一个爱护手下的好老大：“都接回来了，现在正在医院接受治疗。”。

　　张乐天听到之后，略微一思考，就对牛煌说：“你带上几个人，咱们现在就去永乐市！”。

　　牛煌一听张乐天如此果决干脆，真是又惊又喜。他喜的是乐天哥终于要出手了，一切都可以搞定。惊的则是乐天哥竟然这么快就做出了决定，难道不用事先做一些准备吗？

　　“乐天哥，要不要我多召集一些兄弟，或者是咱们吃过午饭了再去？”牛煌小心翼翼的问道。

　　张乐天轻轻一笑：“没事老牛，你就带几个人咱们先过去，其他兄弟可以后面来，咱们今天中午就在永寿帮吃饭！”。

　　张乐天豪气干云，牛煌自然是深受感染，他的心底也涌出了一股许久不见的勇气：“乐天哥稍等，我现在就去安排！”。

　　转身出去的时候，牛煌心里还狠狠的骂了一句：“干他娘的永寿帮高手！”。

　　张乐天做出决定之后，牛煌的行动自然是雷厉风行，二十分钟之后，牛煌已经准备好了一切，过来请张乐天出发。

　　此时此刻，牛煌刚刚召集过来的八个人已经整装待发，他们都是牛魔帮的骨干，一听乐天哥要带着他们去永乐市击垮永寿帮，每个人都激动到了极点！

　　这将是他们事业道路上的一个巅峰！

　　片刻之后，两辆黑色的GMC越野车从牛煌的别墅中飞驰而出，沉稳而又凶狠，直奔永乐市！

　　牛煌和张乐天坐在同一辆车里，所有的情绪都非常的兴奋而又躁动，唯独张乐天十分平静，仿佛就是去做一件非常普通的事情一样。

　　张乐天看了一眼牛煌：“老牛，永寿帮的资料都清楚吧？”。

　　这个功课是早就已经做好的，现在张乐天疑问，牛煌立刻就回答：“是的乐天哥，我现在就给您汇报一下。永寿帮的老大叫田白光……”。

　　什么？田白光？张乐天听到这个名字后大吃一惊，连忙打断了牛煌：“你说什么？永寿帮的老大叫田白光？”。

　　本来说的好好的，但是被张乐天突然打断了，牛煌并没有发脾气的什么，而是有点疑问：“是啊，乐天哥你认识他？”。

　　张乐天心想我何止是认识，我还把他打死了呢！这到底怎么回事呢？难道田白光复活了，跑去做永寿帮的老大了？不可能啊？

　　现在张乐天心里的疑问比牛煌还要多：“你知道田白光长什么样吗？”。

　　牛煌这个时候问了一下坐在前排的小弟，那个小弟就把手机递了过来：“乐天哥，这就是田白光！”。

　　张乐天看了一眼手机的照片，很清楚，是个四十多岁发福的中年人，和他记忆中的那个田白光完全不符。

　　“你确定这就是田白光？”张乐天又问了一句。

　　虽然都搞不清楚乐天哥为什么对田白光的长相这么感兴趣，但是牛煌和前排小弟都确认了，照片上的人就是田白光！

　　这个时候张乐天才松了一口气，看样子应该是同名同姓了。对于异能者田白光，张乐天直到现在为止对他发出的冲击波还记忆犹新！

　　田白光这个名字并不像张三啊，小明啊这么普遍。一个是遮天的成员，一个是永乐市的黑帮老大，他们的名字完全一样，难道真的那名巧吗？

　　张乐天的心中留下了一个疑问，然后他对牛煌说：“继续吧。”。


　　第462章 单刀直入

　　永寿帮的老大田白光这两天心情很爽！

　　江州市那帮兔崽子竟然跑到永乐市来抢地盘了！

　　敢在田白光这尊太岁的头上动土，那是要付出代价的！而且是非常严重的代价！

　　当牛魔帮的人来到永乐市第二天的时候，一份报告就放在了田白光的面前，详细的说明了牛魔帮入侵的事情。

　　永寿帮的实力比牛魔帮强大一些，所以田白光根本就看不起牛煌和他的牛魔帮！这种跨界抢地盘的行为更是被田白光认为是来找死！

　　前些日子永寿帮就遭了无妄之灾，不知道从哪里来了一个神秘的超级高手，不仅从永寿帮的金主那里直接夺走了六千多万，还把五大金刚给废了，把三当家也打残了！

　　最后三当家竟然带着一批小弟向警方自首！

　　一时之间永寿帮的元气大伤！以至于他们查到在江州市的一个骗钱的皮包公司被牛魔帮给弄垮了之后都没有去寻仇，只是把账先记在了牛魔帮的头上！

　　田白光这个人十分谨慎，本来他是一条道上的好汉，但是自从他当了老大养尊处优这么些年，胆子却是越来越小了。

　　所以出事之后田白光就花了大价钱四处寻觅，最后终于请到了一个“超级高手”！

　　有了安全保障之后，田白光也不用天天担心那个神秘的高手再次出现，他整个人重新又抖了起来。

　　结果就在这个时候，牛魔帮的人来永乐市抢地盘了！

　　新仇旧恨一起算，田白光一直等到牛魔帮的人来的都差不多的时候，派出了他请来的超级高手，一举把牛魔帮的人全都打残了！

　　八个高手，还有一百二三十个精英分子，人人带伤，屁滚尿流！

　　牛魔帮遭受重创，田白光觉得非常爽！

　　有一个超级高手做手下就爽啊！

　　自从把牛魔帮伸过来的爪子给彻底剁掉以后，田白光每天都十分高兴，这会他正坐在自家别墅的院子里，一边喝茶一边在思考。

　　是不是趁着现在的机会把地盘发展到江州去？江州那个地方，油水简直就是太多了！牛魔帮现在肯定是无力反抗，再加上天奇先生的话，肯定没问题！

　　田白光的白日梦正做到最美的时候，突然有一声巨响传来，打破了他的美梦！

　　什么情况？

　　田白光一下子就从躺椅上跳了起来，想要开口大骂，但是他的眼睛却有点发直！他看到在三十米开外的地方，自家别墅的大门突然就倒下了半边！

　　不得不说，田白光的反应相当之快，在他那虚胖的外表之下，竟然还有一颗迅捷的心！就在别墅院子中其他人还在发愣的时候，田白光已经意识到了危险，立刻就转身向别墅里面飞奔！

　　田白光一边跑一边大喊：“快来人保护我，快去请天奇先生！”。

　　听到老大的命令之后，分布在各处的永寿帮成员才反应过来，纷纷开始行动。

　　田白光的意识很不错，因为危险的确来临了。轰开别墅大门的人就是张乐天！

　　牛魔帮既然要取永寿帮而代之，自然对永寿帮的情况非常清楚。永寿帮老大田白光的信息，更是重中之重！

　　田白光的住处，平时的活动规律，都被牛魔帮的人掌握的一清二楚。所以当张乐天一行人到达永乐市之后，立刻就在张乐天的指示下，直扑田白光的老巢！

　　擒贼先擒王！

　　张乐天今天过来的目的很简单很清晰，就是把永寿帮彻底废掉！所以他选择了最直接的做法，孤身而来。

　　让牛煌把越野车停在田白光别墅的外围，张乐天让他们先等着，然后他一个人就来到了田白光别墅的大门口。

　　本来牛煌坚持要跟张乐天一起来，但是张乐天只说了一句“你还不了解我的实力吗？”，就让牛煌老老实实了。

　　每个人亲身领教过张乐天实力的人，相信他一辈子都忘不了！只不过有的人一辈子很长，有的人一辈子很短，在他看到张乐天出手的那一刻就结束了！

　　既然是打上门了，张乐天自然不会客气的敲门！当他站在别墅的大铁门之前，张乐天只是抬脚一踹，就把半边铁门给踹倒了！

　　走进院子中目光一扫，张乐天立刻就锁定了一个转身就跑的家伙！三十米的距离，张乐天看的非常清楚，那个人就是田白光！

　　不是遮天的死鬼田白光，而是永寿帮的老大田白光！

　　看来牛煌的手下办事还是很靠谱的，一来就找了个准，免得浪费时间浪费精力！

　　张乐天锁定了目标之后，就像是闲庭散步一般，不紧不慢的就想别墅走去。至于其他的那些人，都没有在他的关注中。

　　比如说现在这个离张乐天最近的家伙！

　　能在田白光的老巢里出现的人，肯定都是永寿帮的精英骨干。既然是精英骨干，那他们的身手自然非同一般。

　　离张乐天最近的这个年轻小伙子满脸都是凶狠之色，三两步冲到张乐天的身边，一句话都不说，一拳就向张乐天的太阳穴打去！

　　够狠！

　　上来就直接要命！

　　年轻小伙的拳头很快，但是他不知道这个世界上比他更快的人还很多，今天他就遇到了一个！

　　张乐天只是甩手一巴掌，直接把这个狠辣的年轻小伙给抽飞了！

　　啪！

　　一声清脆无比的声音响彻了整个别墅，让每个人都听的清清楚楚。

　　但是没有下文，没有惨叫，也没有呼喝，因为那个小伙已经被张乐天抽晕了！

　　一个人倒下去，千千万万站起来！

　　不到五秒钟之后，张乐天的身前又出现了第二个障碍物！

　　这次冲过来的人看起来比较成熟一些，而且更加狠毒，他的手里有一把小刀！

　　扑哧——

　　小刀转向了，插入了它主人的肚子里！

　　张乐天的脚步没有停下来，继续向别墅里走过去。

　　不怕死的人是很多的，而且他们的学习能力很强，接下来同时冲上来三个人！

　　藏污纳垢的地方，苍蝇总是那么多，张乐天想要抓到大BOSS，必须先把这些苍蝇给收拾掉！

　　咔嚓嚓——

　　三根腿骨同时断掉！


　　第463章 装逼遭雷劈

　　面对这三个挡路的家伙，张乐天身形稍微一低，右腿横扫，就把他们三个的小腿腿骨同时踢断！

　　好了，继续前进，离别墅的入口就剩下二十米的距离了，走过去也就是花费短短的时间而已。

　　就在这个时候，从别墅里面走出来一个人。

　　张乐天看到这个人的时候，心里略微一动，总算是有个凑合的家伙出来的。仅仅是凑合而已。

　　从别墅里面出来的这个人，身材不高不矮，不胖不瘦，穿着一身宽松的运动服，看年龄大概是三十多岁左右。

　　这个人看起来很普通，长相也走的是大众路线，但是他有一个非常明显的特点，就是眼睛特别红。像是得了红眼病一样，又像是七天七夜没有睡觉了！

　　张乐天为什么说这个家伙凑合呢，因为光从他那的那一双红眼里面，张乐天就看到了杀气，非常浓重的杀气。

　　就像是红眼男现在盯着张乐天的目光一样，里面包含的杀气几乎快要凝成实质了！

　　如果说世界上真的有目光杀死人一说，看来红眼男是非常容易达到这种境界的。

　　红眼男走出别墅之后，伸出两个手指头并在一起指了张乐天一下：“小子，我不关你是谁，现在你可以去死了！”。

　　这个时候张乐天停下了脚步，因为他突然发现了一件很好玩的事情。因为他又从红眼男的身上看到了另外一种不普通的东西——装逼的气质。

　　张乐天停下脚步，却让红眼男以为自己装逼成功，一下子就把张乐天吓的不敢走了，所以他继续装：“小子，我给你两个选择。第一个是你自己一头撞死，那样痛苦少一点。第二个是被我杀死，但是我会让你死的很慢，生不如死！”。

　　这家伙应该就是永乐帮那个高手吧，可惜怎么是个二货呢！张乐天心里感叹了一句，然后开口说话了：“我送你一句话，想听吗？”。

　　红眼装逼男显然没有意识到张乐天在他的强大气场中竟然还有这么大的胆量和他说话，但是他决定给张乐天一个说话的机会。

　　“小子，就当是满足你临死之前的最后一个愿望吧！”红眼男觉得自己现在就是主宰！

　　张乐天微微一笑：“有一句话在民间流传的很广泛，我觉得非常适合你，那就是——莫装逼，装逼被雷劈！”。

　　“什么？”红眼男万万没有想到一个快要死了的家伙竟然有这么大的胆子，竟然敢说出这样的话来！

　　他的眼睛更红了，瞬间他就做出了一个决定，一个不怎么艰难的决定，他要把张乐天撕碎！

　　嗖——

　　红眼装逼男瞬间就发飙了，他一个箭步就冲向了张乐天！同时他的手已经抬了起来，虚握成爪子，他是真的想要撕碎张乐天！

　　恩，不错，速度竟然快和C级异能者差不多了！张乐天这会还有空暇的时间评价一下红眼男的伸手。

　　不过红眼男的确让他觉得很吃惊，以前他也遇到过一些高手，比如说武东他老爸，贩毒集团的欧阳刻等等。那些人都是普通人中间的高手，功夫很强，强的让他们接近或者是和D级异能者差不多！

　　本来张乐天以为普通人达到那样的程度就算是最高了，但是现在这个红眼男显然是让张乐天多长了几分见识。

　　刚才他已经用精神力扫描过这个家伙了，的确是个普通人，在他的身上完全没有精神力的波动。

　　光看他的速度，就对得起高手这个称号了！

　　红眼男的确是高手，是田白光重金聘请来的压场高手。牛魔帮来永乐市的那些兄弟，基本都是被他一个人给打残的！

　　但是吧，当高手遇到张乐天，就不那么好使了！

　　以红眼男堪比C级速度型异能者的速度，十来米的距离转瞬就过！这个家伙十分的狠毒，他的爪子向内狠狠的一抓，目标就是张乐天的喉咙！

　　因为张乐天对红眼男产生了几分好奇，所以决定和他多玩一会！

　　张乐天轻轻的伸手向外一格，就把红眼男的这一抓给破了！

　　但是红眼男的反应极快，另外一只手由下而上，一个冲拳就打向张乐天的下巴！

　　张乐天依然是没有什么大的动作，把抬起来的那只手往回一摆，又挡开了红眼男的拳头！

　　红眼男的实战经验似乎是非常强大，前两招都没有凑效，他的第三次攻击立刻就出来了。

　　抬起膝盖，就想张乐天的下身顶了过去！

　　这个时候，张乐天已经差不多摸清楚了这个家伙的实力！

　　速度非常快，的确是和刚刚踏入C级的异能者差不多。而力量吗，则是相当于入门的D级异能者！

　　红眼男的综合实力很强，最为关键的是，他的战斗意识非常高明，而且狠毒到了极点，每一次的攻击都是指向人身体最脆弱的地方！如果和他交手的话，很可能一个小疏忽就会死掉！

　　不过游戏该结束了，张乐天只是好奇一个普通人的实力竟然会达到这样的高度。现在都试探清楚了，也没有必要再浪费时间了！

　　张乐天的膝盖也抬了起来，红眼男只觉得自己的膝盖像是撞在铁柱子上面！然后他就看到一个拳头向他的脸打了过来，越来越大！

　　红眼男猛的一侧头，希望躲过这一拳，但是他发现自己的躲避只是徒劳而已。那个拳头还在继续变大中！

　　砰——

　　张乐天一拳正中红眼男的鼻子，他的鼻梁骨一下子就碎成了龟裂的旱地！

　　这一拳的力量大概相当于一个D级异能者的力量，张乐天在努力的控制着拳头上的力量，否则的话，要是一拳把这个家伙的脑袋打爆了，真是不好看了！

　　红眼男果然是个狠人，鼻梁骨碎了，脑袋就像是被大锤砸中，意识都模糊了！

　　但是他的战斗本能依然在发挥作用，在他整个人向后倒的过程中，竟然还抬起一只脚向张乐天的关键部位踢过去！

　　这就是你自己找死了！张乐天心里这么想着，他也起脚了，一脚踹在了红眼男的裤裆上！

　　咔嚓！

　　好像有什么东西碎了！


　　第464章 蛋疼？蛋碎！

　　没错，爱装逼的红眼男同志蛋碎了！

　　假如他老实一点的话，挨了张乐天的那一拳头之后，就乖乖的，配合的倒在地上的话，那么什么事都没了！

　　但是，他装逼真的是装到了骨子里，就连意识不清醒的时候都想着要反击！

　　所以张乐天只能彻底让他沉默了！一脚把他踹的蛋碎之后，红眼男终于是悄无声息的倒在了地上！

　　最厉害的天奇先生竟然蛋碎了！

　　拳打南城敬老院，脚踢北城幼儿园的天奇先生竟然被打昏了！

　　前两天创下赫赫战绩的天奇先生竟然不是对手的一合之敌！

　　刚才还满是期待，站在周围准备观看一场虐待大戏的永寿帮成员都傻了！

　　眼前的事情是真实的吗？没有人愿意相信，但是又不得不相信！

　　此时此刻，张乐天在他们的眼里已经化成了恶魔一般的存在！

　　天奇先生那么厉害，但是却被这个不知道从哪冒出来的家伙一拳一脚就给废了，难道他是某大神吗？

　　这就是现在绝大多数永乐帮成员心中的想法。

　　所以，没人敢冲上来了，他们低下头，慢慢的开始向后退却！

　　这样挺好，没人挡路了，让张乐天也能省几分功夫。毕竟一群毫无战斗力的人挡在面前，让人很不好处理！

　　张乐天顺利的走进了别墅里，然后他就看到了一个人，刚刚跑进别墅的田白光！

　　田白光刚才躲在别墅里亲眼目睹了张乐天是如何收拾天奇先生的！尤其是最后的那一脚，简直就是神踹之脚！吓的田白光恨不得立刻给自己买一个铁内裤来穿上！

　　在天奇先生蛋碎之后，田白光知道已经没有时间逃走了，而且也无路可逃！

　　这个别墅是田白光的老巢，不管是任何人，都认为这里是绝对安全的！

　　因为在永乐市，只有永寿帮一家独大！这么多年以来，从来没有谁敢违逆永寿帮，跟别说威胁到老大的安全了。

　　所以田白光的这个老巢就很普通，只是和普通的别墅没什么差别。没有专门的逃生密道，也没有无数小弟的层层保护！

　　最后田白光只来得及拿出了自己压箱底的手段，枪！

　　此刻田白光手里拿着手枪，指着刚刚进入别墅的张乐天大声喊道：“别过来，再走一步我就打死你！”。

　　田白光喊的非常大声，但是他却没有注意到自己的手在瑟瑟发抖！

　　张乐天确实停住了脚步，他把田白光从上到下仔细的打量了一遍，确定他和那个遮天的田白光没有任何的外表相似之处。然后他就笑了：“那我就走一步试试？”。

　　张乐天真的走了，一步，两步！每一步似乎都踩在了田白光已经脆弱不堪的心脏上！

　　田白光觉得自己已经受不了这种压力了，再次大喊一声：“啊，去死！”。

　　随后田白光就扣动了扳机！

　　怎么没反应？田白光对准张乐天又使劲扣了两次扳机，还是没反应！

　　田白光傻了，张乐天笑了！

　　经历了很多次的生死打斗之后，张乐天想到过如何对付拿枪的人。所以他查过很详细的资料，关于枪啊，子弹的速度啊，杀伤力什么的！

　　可以说，张乐天现在对枪已经算是比较熟悉了！

　　刚开始看到田白光的手里有枪的时候，张乐天已经做好了躲避的准备。但是当他仔细一看，田白光竟然没有开保险！

　　所以张乐天就放心大胆的忽视了田白光的最后警告，继续向前走！

　　其实就算田白光打开了保险，真正的开枪射击张乐天的话，也很难打中张乐天！

　　首先，田白光因为心里害怕，还没有开枪的时候手就很抖了！万一真开枪的话，谁知道他不会打中自己的脚尖？

　　其次，现在张乐天和田白光隔着十几米的距离，张乐天完全可以做出预判，提前行动躲开飞过来的子弹！

　　虽然张乐天目前还做不到黑客王国里那种子弹时间的躲避效果，但是他通过预判开枪人的开枪企图，总是能保证自己的安全！

　　所以田白光，拿了枪也是白扯，在张乐天的面前，他甚至连一个拿着水枪的小孩子都不如！

　　张乐天没有给田白光去发现自己白痴错误的机会，下一刻，他已经闪身来到了田白光的身边！

　　田白光这个老大并不是完全被岁月那把杀猪刀杀光了锐气，现在到了生死危机的关头，当年那种在街上混的气息又重新回到了他的身上。

　　他把手枪当成了板砖，直接向张乐天的头上砸去！

　　嘿！

　　张乐天一下子就抓住了田白光的手腕，轻轻用力！

　　咔嚓一声，田白光的手腕子被张乐天捏断了！手枪自由落体向地上掉下去，被张乐天一把捞在了手中。

　　痛啊！

　　田白光刚刚爆发出来的一点勇气全部被巨大的痛苦给吞噬了。他用另外一只手抓住断了的手腕，直接就痛苦的倒在了地上！

　　结束了！

　　张乐天站在旁边，看着疼的在地上打滚的田白光，心里发出了一声感叹。

　　现在把永乐帮的最高首领给抓住了，但是下面还分布着几千个小弟呢，还得去慢慢的解决。

　　那些事情就是牛煌他们的专长了，张乐天就不用再操心了。不过在把田白光交给牛煌之前，张乐天还需要确认一件事情。

　　此田白光和彼田白光？

　　“田老大，要不要我教教你枪的正确用法？”说话之间，张乐天打开了枪的保险：“记得，开枪之前，一定要打开保险。”。

　　田白光的手腕非同痛，但是似乎有另外一种威胁即将降临了，难道是这个小子要杀人？

　　张乐天根本就没有等田白光回话，而且是看了弹匣一眼：“不错，总算你还没有白痴到连子弹都没有装上！”。

　　随后张乐天一把就把田白光那虚胖的身体提到了沙发上让他坐下。

　　提问时刻到了！

　　张乐天就居高临下的站在田白光的面前：“田老大，我要问你一件事？你认识田白光吗？”。

　　很奇怪的问题，问完之后，张乐天就死死的盯住田白光的眼睛，同时脑波异能也发动了！


　　第465章 直接就开枪

　　田白光的手非常疼，但是他的意识还很清醒，所以当他听到张乐天的这个问题之后，眼神迷惑不解！但是他的内心之中，全部都是害怕和痛苦的情绪，让张乐天无法判断他说话的真假。

　　“你说什么？”田白光颤抖的问道。

　　张乐天又重复一遍：“我说你认识不认识另外一个田白光？”。

　　田白光这次反应很快，立刻就回答张乐天：“你说什么，我听不懂！”。

　　从眼神和内心想法中依然无法读出田白光的真实想法。所以张乐天用了另外一招！

　　砰——

　　啊——

　　一声枪响，紧接着是悲惨到了极点的惨嚎！

　　张乐天在田白光的膝盖上来了一枪，田白光差点就疼的晕死过去！

　　还是一模一样的问题：“你认识或者知道另外一个田白光吗？”。

　　“我真的听不懂你在说什么，我就是田白光啊，啊——”。田白光此刻已经泪流满面了。

　　他根本就想不通张乐天为什么突然之间，就像是晴空霹雳一样让人意想不到，直接开枪打中了他的膝盖！他现在只能惨嚎不止。

　　看着田白光可怜的样子，张乐天表示相信了他，这下应该不会骗人了，此田白光不认识彼田白光！

　　假如，要是田白光真的认识遮天的那个异能者田白光的话，张乐天也认了。因为他的演技就太强了！

　　要确认的事情已经搞定了，现在就是牛煌他们的表演时刻！

　　张乐天提着惨嚎不止，流血不停的田白光一路出了别墅，最后把他扔在了牛煌的面前！

　　哇！

　　牛煌和他的八个小弟整齐划一的发出一声来自心底的赞叹！

　　乐天哥这才进去了多久？这可是永寿帮老大的老巢啊！是整个永乐市黑道的圣地！

　　乐天哥就一个人进去，花了十几分钟的时间，搞定了里面的所有人，把永寿帮的老大给拎了出来？

　　在场的所有人都用一种看着神的目光来敬仰张乐天，他们现在简直都想膜拜张乐天了！

　　“老牛，他我就交给你了，随你处置！”张乐天简单的吩咐了一句。

　　“乐天哥，你真是太猛了，你就是猛人中的战斗机！”牛煌激动不已。

　　张乐天听着是真别扭：“什么乱七八糟的！对了，打伤你们兄弟的那个高手也在里面，被我打昏了。穿着一身运动服，你们要是有想法，就去找他吧！”。

　　牛煌一听，心情再度大喜！田白光是罪魁祸首，但是那个打人的高手却是执行者，更加的让人痛恨！所以一定不能放过他！

　　现在乐天哥把一切都搞定了，剩下的事情就太简单了！

　　老大和最厉害的高手都完蛋了，永寿帮还有什么搞头？

　　牛煌很开心，终于扬眉吐气了！当然，这一切都要归功于乐天哥，牛煌时刻都没有忘记这一点。

　　最后张乐天也没有按照来时的计划，在永乐市吃中午饭。事情办完了，他就让牛煌的一个小弟开着把他送回了江州。至于牛煌他们怎么在永乐市折腾，张乐天一点都不用操心了。

　　回到江州市之后，张乐天还是去了冯氏集团总部，他觉得现在多陪陪冯嘉千才是正事。

　　走进冯嘉千的办公室一看，她依然是那么的忙碌。而冯嘉千则是对张乐天展颜一笑：“这么快就办完事了？”。

　　“恩，是啊，没设么大事。”张乐天点头说道，其实他心里想的是，就十分钟的事情，没想到坐了四个小时的车！

　　这会是中午刚过，冯嘉千也不好直接和张乐天出去玩，所以就让他自己先坐一会。

　　他们两个人就像是相濡以沫的爱人一般，虽然有一个人很忙，但是另外一个人却始终安心的守护在她的身边，丝毫不觉得无聊或者是浪费时间。

　　现在冯氏集团对施拉亚财团的商业大战已经到了收尾阶段。但是越往后越是关键时期，所以冯嘉千这位大小姐也不能有一点的松懈！这场商业大战一定会完美的落幕。

　　忙了大半天之后，冯嘉千终于能休息片刻。张乐天一看冯嘉千自己突然捶了两下肩膀，显得非常疲劳的样子。所以他就走到了冯嘉千的座椅后面：“累了吧，我来给你按摩按摩！”。

　　“好呀好呀！”张乐天的按摩，是一种很舒服的享受，所以冯嘉千非常期待！

　　张乐天温暖有力的双手放在了大小姐的肩膀上，冯嘉千舒服的呼了一口气，然后就满意的闭上了眼睛，尽情的享受张乐天给她的按摩！

　　时间似乎过的很慢，这正是冯嘉千想要的，她想更多的享受这样的感觉。整个人全身上下都能感觉到一种说不出来的舒爽！

　　所有的工作琐事，杂乱情绪似乎都被干净而又柔软的水流给冲走了，冯嘉千不由自主的就想起了张乐天上次给她按摩的情景。

　　上次的按摩也是太舒服了，所以就自然而然的引发了冯嘉千的心中的念头，她想要永远和张乐天在一起！

　　结果，后来却出了那样的事情！

　　其实经过了一段时间的冷静之后，冯嘉千已经考虑的差不多了！她不怪张乐天，也不恨张乐天，反而是很担心张乐天的异能任务，万一真的脑袋爆炸了怎么办？

　　大小姐只是无法适应张乐天会有十二个老婆的事情！

　　关键就在这里了，只要冯嘉千能迈过去这个坎，她和张乐天的感情将更进一步！

　　后来者几天差不多和张乐天就是朝夕相处，冯嘉千慢慢的又体会到了张乐天对她的那种好，依然未变！

　　慢慢的，那道阻挡他们两个的冰山在融化着！

　　其实这两天冯嘉千的表现，在潜意识里已经是把她自己当做是张乐天的女朋友了。

　　她自己察觉到了这一点，只不过张乐天仍旧吃不准她在想什么！

　　但是张乐天有一个最大的好处，就是无私的，没有目的性的付出他对冯嘉千的爱！

　　大小姐在感动中慢慢的想通了，张乐天依旧还是那个她喜欢的张乐天，她想和他在一起的张乐天！

　　只要能满足这一点，她就心满意足了！


　　第466章 修成正果

　　张乐天尽心尽力的给大小姐按摩，想帮她把所有的疲劳都消除掉。

　　慢慢的，冯嘉千的确进入了那种物我两忘的状态！因为，张乐天的按摩的确是太舒服了！

　　时间慢慢的过去，张乐天似乎一点都不觉得手或者胳膊会累，一直保持着稳定的节奏和力道。让冯嘉千始终沉浸在那样无比舒畅的享受之中。

　　冯嘉千突然之间轻轻的说了一句话：“真希望一辈子都可以这样啊！”。

　　张乐天微微一笑：“你想的话，我可以为你服务一辈子呀！”。

　　听到这句普通却又包含着刻骨铭心的承诺的话语，冯嘉千觉得自己的内心放佛都被按摩到了一般。

　　“哎，只不过……”冯嘉千的声音有些幽幽的感觉。

　　张乐天一听，心就往下沉了，看来还是那个绕不过去的坎啊！

　　没等张乐天说点什么，冯嘉千自己把自己的话接上了：“其实我早都想通了，十二个女朋友就十二个女朋友吧，谁让我那么喜欢你呢！”。

　　啊？

　　这简直就是天降鸿福啊，张乐天听的很清楚，但是他欢喜过头了，一下子都没明白大小姐话里明确的意思。

　　有的时候幸福来得太突然，完全就是出乎意料！

　　就在张乐天愣神的时候，大小姐的话锋一转：“怎么停了呀？”。

　　“哦，继续继续！”张乐天回过神来，继续给冯嘉千按摩。

　　他这会是彻底明白了，冯嘉千心中的芥蒂已经消除了，现在他们两就算是正式成为男女朋友了！

　　张乐天现在心里也明白了，难怪冯嘉千这两天的表现让他觉得吃不准呢，原来冯嘉千早都想通了！

　　只不过这种事情适应起来还需要一个过程！张乐天这两天在大小姐身边表现出来的关心照顾正是加速了冯嘉千的适应过程！

　　而今天的这个环境，这个时机又非常好，冯嘉千在一种身心同时放松的状态下，终于向张乐天表明了自己的心意。

　　张乐天的脸上露出了傻傻的笑容，那是幸福的笑容。

　　快乐的时光总是一晃而过，当张乐天和冯嘉千都享受着两个人之间默契的宁静时，电话不合时宜的响了。冯嘉千又得重新回到工作中！

　　接完电话之后，冯嘉千脸上带着歉意：“有一个重要的会议我得去参加，不能陪你了！”。

　　张乐天和冯嘉千现在已经正式成为一对情侣了，很多话都不必那么客气。张乐天笑着回应：“这两天是关键时刻，我知道。你去开会吧，下班了我来接你！”。

　　仅仅是一句简单的我来接你而已，就让冯嘉千觉得非常窝心，对着张乐天甜甜一笑然后就去开会了。

　　大小姐从办公室出去之后，张乐天一个人坐在沙发上，心里满满的都是幸福感觉。

　　这个时候要是有人进来的话，就会看到张乐天坐在沙发上，似乎在看天花板，其实目光没有焦点。脸上的笑容一直不变，真的会被人认为是花痴的。

　　这就是爱情力量的威力小小显露出来的效果！

　　好半天过去，张乐天终于是意识到不能再这么发傻下去了。他从冯氏集团出来之后，一时之间都不知道去哪好了。

　　以他现在的心情，不管是呆在哪啊，都会觉得那里是幸福的天堂！

　　想了半天，张乐天决定还是会公司吧，离冯氏集团还比较近，等下班了来接冯嘉千很方便！

　　回到808兄弟企业之后，张乐天就发现公司这两天的气氛轻松了很多。

　　东海省内的市场都搞定了，现在的工作就是按部就班的进行日常的事务就行。前两天的那种激动亢奋情绪虽然很有利于工作，但是也不能一直那样。

　　张乐天和哥几个打了一声招呼之后就回到他自己的办公室里呆着了。

　　现在的张乐天，脑子里就只有冯嘉千了。

　　前两天的那个大波折总算是过去了，张乐天和冯嘉千他们两个人现在就是苦尽甘来，是该好好的享受一下他们之间的甜蜜爱情！

　　张乐天坐在办公室里，就开始想着等到晚上下班的时候，他要和冯嘉千吃一顿爱情大餐，然后再来一次完美的约会！

　　等待的时间匆匆过去，五点半的时候，张乐天给冯嘉千打了个电话。手机没人接听，随后再打她办公室的电话，结果秘书说冯嘉千还在开会中。

　　张乐天问秘书知道什么时候开完会吗，秘书也不能给出准确的时间。这个张乐天倒是理解，冯氏集团的战场可是遍布全国各个行业的，而现在又到了收尾的关键时刻，自然是非常忙碌的。

　　那就再等等吧，反正从808兄弟企业开车到冯氏集团那里也就是20分钟的时间，冯嘉千那边一开完会，张乐天很快就可以过去！

　　等到七点，张乐天又打了电话过去，还是秘书接的。答案也是同样的，冯嘉千还在开会，不知道什么时候结束。

　　继续等，现在张乐天的耐心可是非常充足的，他愿意等，乐意等！

　　过了一会之后，霍强杨俊李斌他们三个下班了，过来找张乐天一起吃饭去。

　　张乐天只是低调的说了一句他在等人，结果就被哥几个分析出来他是在等女人。然后好一顿以“见色忘义”为中心的嘲笑就落在了张乐天的身上！

　　最后大家看张乐天快撑不住了，才嘻嘻哈哈的放过了他！

　　霍强他们三个先走了，公司的员工也都是按时下班，最后空荡荡的公司里就剩下了张乐天一个人。

　　一直等到九点多，张乐天终于等到了冯嘉千的电话。接通之后，张乐天立刻就关心的问道：“刚开会完呀，很累吧？”。

　　冯嘉千的声音没有疲劳的感觉，反倒是充满了兴奋的情绪。“一点都不累！我们的商业马上就要圆满了！”。

　　难怪冯嘉千这么兴奋呢，这的确是非常激动人心的事情。“那可就提前恭喜你了，晚上咱们吃大餐庆祝一下！”张乐天同样为冯嘉千感到高兴。

　　冯嘉千的声音突然带上了几分歉意：“这个……我有件事想和你说……”。


　　第467章 刚和好就要离开！

　　张乐天的心情太好了，所以他没有注意到冯嘉千语气中的那一丝歉意。“恩，什么事呢？”。

　　“今天的会是和我爹地他们一起开的视频会议，做出了很多重要的决定。你也知道施拉亚财团的事情就快要结束了，所以我爹地让我到燕京去和他一起把这件事情处理完！”。

　　这个情况张乐天倒是清楚，冯嘉千的父亲冯华亭作为冯氏集团的掌门人，一直都在燕京坐镇，掌控全国各地的业务。

　　冯氏集团的总部虽然在江州市，但是现在更多的是一个象征性的总部。燕京那边才是冯氏集团真正的总部。

　　冯嘉千回国就是逐渐接手家族生意的，现在和施拉亚财团的大战到了最后的时刻，她老爸叫她去燕京也很正常。

　　所以冯嘉千说的这些情况，张乐天都理解，他跟着问了一句：“那你什么时候去呀？”。

　　冯嘉千有些为难的说道：“现在就走……”。

　　“啊？”这下张乐天可吃惊了，竟然这么急？

　　今天他刚刚和冯嘉千重归于好，正是热恋开始的时候，冯嘉千却要远去燕京！

　　冯嘉千听出了张乐天声音中的惊讶，她自己也觉得非常遗憾：“我本来是想着和你多呆一会的，但是老爸一定要让我过去，这次的事情非常重要。哎……”。

　　张乐天非常能感受冯嘉千的心情，从她的话语中流露着深深的遗憾。

　　无论是谁，在和亲密爱人在最关键的时刻分开，都会有这样的心情。

　　人在江湖，身不由己，这句话用在商界同样是非常适用。谁让冯嘉千是冯氏集团的千金大小姐，未来的掌门人呢！

　　张乐天听出了冯嘉千语气中低落，他开始安慰冯嘉千：“恩，这我都理解。去吧，施拉亚财团的事情不是马上就要完结了吗？你早点去，早点回来，我等着你！”。

　　一句“我等你”就像是最甜的蜂蜜一样，把冯嘉千心中的遗憾和无奈都给融化了。

　　此时的离别就是为了将来的再见，张乐天的安慰非常有效，冯嘉千在电话里的声音变得有点神秘：“你一定要等我哦，等我回来了送给你一份最好的礼物！”。

　　“最好的礼物？”张乐天的脑海里一下子就充满了无限的幻想，到底什么礼物才是最好的呢？

　　还好张乐天能保持着最后的几分清醒，连忙就叮嘱冯嘉千去了燕京要吃好穿好照顾好自己，有什么问题的话就立刻给他打电话等等。

　　情人之间的絮语永远都是甜蜜的，张乐天说了一大堆，冯嘉千一直带着甜蜜的笑容听着，最后才恋恋不舍的和张乐天说了一声再见。

　　挂完电话之后，张乐天的心里突然有一种失落的感觉，不过他现在还有一个大大的期待，那就是冯嘉千回来之后给他的“最好的礼物”！

　　张乐天看着空荡荡的公司，好像和他现在的心境非常配合。

　　他沉默的站了许久，突然在意识里给Xboy说了一句话：“Xboy，我发现一个问题！”。

　　Xboy永远是张乐天忠实的听众，张乐天的话音刚刚落下，他立刻就接上了：“你有没有发现，我每次完成追美任务之后，我心爱的人就离开了我？”。

　　张乐天发出这样的感叹是有原因的。

　　第一追美任务完成后，赵思思就被家里人突然接回去了，到现在开学几个月了依然没有回来。

　　然后则是林巧云和简萱，林巧云妈妈的身体恢复之后，她突然就被学校的交换生计划选中，被派到国外去留学了。

　　简萱的身上也发生了很大的变化，原本一向对家族生意不怎么感兴趣的她突然改变了主意，想要继承并拓展家族的生意。

　　这样一来，简萱的家人就非常高兴，但是张乐天可就苦了。因为简萱也离开了，去了燕京。

　　燕京是华夏的首都，简萱他们家本来在燕京就有生意，现在都交给她去负责了。

　　现在到了冯嘉千，又出现了同样的情况。下午刚刚和好，晚上她就离开了！

　　每个人的离开都看起来非常合理，哪怕是赵思思突然被家里叫走，也是因为她的家族非常神秘的原因。

　　但是这种事情一连发生了四次，都是出现在张乐天的身上，然后连起来一看，就觉得有点不正常了。

　　现在张乐天的感觉就是，仿佛冥冥中有一只无形的打手，在背后拨动着命运指针一般！

　　本来张乐天是不会去思考这些虚无缥缈的东西，但是当他进入了异能的世界之后，就觉得这个世界不再像以前那么简单了。

　　尤其是这个十二追美任务，在发生了众多爱情一一离开的情况之后，张乐天有一个感觉。

　　好像是这个任务只让他得到真爱，不让他享受真爱，所以每个爱人都在对他付出真爱之后不久离开了。

　　Xboy虽然无法体会人类的情情爱爱，但是他拥有完整的智能，能够独立思考。听完张乐天的话语之后，他想了半天才说：“主人，你想要验证什么，或者想发现什么的话，只有一个办法。”。

　　“哦，你说的是什么办法呢？”张乐天好奇的问道。

　　Xboy的语气十分笃定：“主人，我觉得当你完成了所有的追美任务之后，什么都清楚了！”。

　　所谓当局者迷旁观者清就是这个道理了，张乐天一听Xboy的话之后立刻就觉得有一种醍醐灌顶的感觉。

　　是啊，他现在觉得这其中好像有点问题，追求到了四位美女，但是她们都离开了。以非常正常的方式离开了，张乐天觉得有关联！

　　这是他的猜测而已，但是当他把十二追美任务完成之后，一切都会明了起来。

　　张乐天的心中突然就生出一种非常迫切的感觉！他现在特别想尽早的完成所有的追美任务！不管有什么样的猜测，什么样的疑问，到时候一定都会拨云见日！

　　揭开真相的渴望甚至超过了保全性命的需要，张乐天深深的吸了一口气，看着窗外的无尽星空，对Xboy说：

　　“下一个追美任务的对象是谁？”。


　　第468章 泡女杀手？拿命来泡

　　“主人，你真牛！”Xboy没有告诉张乐天第五追美任务的对象，而是说了这么一句没头脑的话。

　　本来张乐天还是一副镇定自若，大义凌然的样子，准备去迎接第五追美任务的挑战！

　　结果Xboy突然来了这么一句，把张乐天的情绪全都给转化了，现在他觉得很无厘头。

　　所以张乐天摆脱了伟岸的站姿，重新坐在了椅子上，有点摸不着头脑：“你这是什么意思呀？”。

　　Xboy嘿嘿一笑：“没啥意思，主人你那么聪明，自己想吧！”。

　　张乐天还是不明白，Xboy什么时候也开始玩欲言又止这一套了呢？他还想追问，结果Xboy又说话了。

　　“主人，我还是给你说正事吧。第五追美任务的对象叫做周瑾，她是一个……”Xboy故意拖了一个调，又让张乐天的心悬了半天。

　　“她是一个杀手！”Xboy说出这几个字的时候仿佛也带上了几分杀气！

　　张乐天大吃一惊：“什么什么？你让我去追求一个杀手？”。

　　Xboy要是有三维成像系统的话，他这会肯定给张乐天翻一个史上第一超级大的白眼：“主人，不是我让你去追好不好，是你自己要去追的！”。

　　“好吧。”张乐天再一次败退，不过他还是不甘心的确认了一下：“她真的是一个杀手？”。

　　“千真万确如假包换！”。

　　这下是真的确认了，张乐天心里有点犯嘀咕，你说让他去追求校花啊，邻家碧玉啊，成熟女神啊，千金小姐啊，都没问题！

　　但是，杀手？

　　张乐天觉得头好像开始有点疼了，哪怕是刀山火海也得硬顶着上啊，千万不能说“不行”，这可是身为大男人最忌讳的。

　　“还有呢？”张乐天已经接受了这个残酷的事实，他想多知道一点关于杀手周瑾的资料。

　　Xboy这会又变的惜字如金：“没了！”。

　　又是这样，只知道一个名字和身份，其他一概不知！

　　不仅仅是追美任务本身很艰难，就连这个开头，都是困难重重啊！

　　“Xboy，你不是说随着我等级的提高，你就可以读取更多的资料吗？我现在都快B级了，你怎么还是只告诉我这么点资料呢？”。

　　Xboy对张乐天的心情表示非常同情：“哎，我也没办法啊主人，其他的资料的确是在慢慢的解开，但是追美对象的资料，真的只有这么一点。”。

　　那好吧，张乐天知道Xboy是不会骗他的，但是这个任务本身的设定也太让人蛋疼了吧。

　　上一次追求冯嘉千，好歹还能在网上搜搜资料。哪怕是没搜到吧，冯嘉千的身份还属于正常人，张乐天竟然能偶遇到她。

　　偶遇千金大小姐的几率虽然很小，但是张乐天这样运气好的人还真能遇上。但是偶遇杀手？那真的是不可能的事，连童话里都不会发生的！

　　这可咋办呢？

　　凉拌？那也办不好啊！

　　张乐天愁眉苦脸的坐了一会之后，天生乐观再次发挥作用，他决定暂时不钻死胡同！

　　因为张乐天现在的时间充足，完成前四个追美任务的时间才花了几个月而已，所以他现在有大把的时间。

　　即便你是一个杀手，我也要慢慢的把你找出来！

　　张乐天从公司出来就回别墅了。

　　晚上一直在等冯嘉千，结果晚饭还没吃。这会都十点多了，张乐天还真是恶了，路上在超市里买了一大堆东西，他决定今天和哥几个把酒言欢一场！

　　回到别墅之后，大家都没睡呢。虽说住在别墅里吧，但是生活习惯还是和宿舍一样！他们三个都在客厅里，每个人守在自己的电脑前！

　　张乐天一进来就赶紧招呼大家：“快快快，夜宵来了！”。

　　正好霍强他们三个肚子也有点饿了，张乐天现在简直就是雪中送炭啊！

　　立刻行动起来，三两下桌子上就摆满了吃的，最显眼的就是那一罐罐啤酒！

　　霍强一看：“哟，今有什么好事啊，酒兴这么大！”。

　　杨俊一扶眼睛：“对啊，咱们也挺长时间没在一起喝酒了呢！”。

　　李斌的脸上出现了招牌性的猥琐笑容：“乐天，是不是又泡上哪个妹妹了，想和大家分享一下？”。

　　什么？分享？

　　不光是张乐天，其他两个人的眼珠子都瞪了起来，同时看向李斌。

　　“瞧你们这一个个思想不健康的，我是说分享泡妞经验，可不是分享妹子！”李斌哈哈大笑！

　　大家同时送了一口气，虽说都是好兄弟吧，但是一起扛枪这事，还是不要的好。

　　张乐天心想，我倒是想泡一个妹子呢，杀手妹子！想想就让人头疼啊！

　　“没什么特别的意思，就是咱们哥几个喝喝酒，聊聊天，放松放松！”张乐天笑着说道。

　　这句话立刻就引起了大家的共鸣，自从开了公司以来，大家都变的非常忙碌。而张乐天也是因为泡妞的各种事情忙碌着，想这样的轻松时光少了很多！

　　干杯！走一个！

　　四个易拉罐捧在一起，然后大家都一口气干了！

　　808宿舍久违的归路狼嚎哈哈大笑之声重新响起在空旷的别墅之中！

　　这一天晚上大家都很开心，每个人都喝了不少，最后都七倒八歪的睡在了客厅里！

　　第二天早上六点，张乐天的生物钟非常准确，他自己就睁开了眼睛！

　　一看睡姿各异的几个兄弟，张乐天一笑，还是让他们继续睡吧，他则是起来准备练习天运决了！

　　洗漱完毕来到院子里，张乐天深深的呼吸了一口清晨的新鲜空气，就开始练习天运决。

　　最近一段时间张乐天的精神力一直在稳定而又快速的增长着！按照Xboy的说法，他达到B级指日可待！所以张乐天的积极性非常高，每天都坚持练习！

　　同时他的身体也在天运决的作用下默默的发生着变化。张乐天能够非常清楚的感受到他自己的身体一天天的在变强！

　　但是这种身体的变化似乎没有办法来衡量，有的时候张乐天想要是有一套像精神力数值那样的系统来判定身体的情况就方便多了！


　　第469章 变身跟踪狂

　　张乐天正想事的时候，别墅院子的门铃突然响了，张乐天心里好奇，这么早谁会过来呢？

　　过去开门一看，原来是暴龙哥和他的手下们。

　　上一次张乐天给暴龙哥下了保护霍强他们三个人的命令之后，暴龙哥就带着他的手下们认真的完成乐天哥交代的任务。

　　每天早上过来接霍强他们三个去公司，下班又把他们送回来！

　　本来暴龙哥还想留下一半的人手在别墅这里通宵守夜，然后两拨人可以换班！

　　但是霍强杨俊和李斌他们三个人作为公司的领导，也不希望太大张旗鼓了，让保安部的这些员工通宵守夜太夸张也太辛苦！

　　所以他们就拒绝了暴龙哥的好意。

　　暴龙哥和他的手下们一看竟然是乐天哥亲自来开门了，立刻就站的笔直，同时喊道：“乐天哥早上好！”。

　　张乐天一笑：“最近也辛苦你们了，先进去吧。我昨天和他们喝了点酒，他们正睡觉呢。你们可以先休息一会，等他们自然醒了再去公司！”。

　　这次就只有暴龙哥一人回话了，但是他的声音依旧是非常大：“是，乐天哥！”。

　　张乐天一摆手就让他们进去，这个时候他的心里突然一动，有一种心悸的感觉！

　　真是奇怪，大早上的，空气也好，他也刚刚锻炼完身体，为什么会有这种不舒服的感觉呢？

　　张乐天脑子里这么想着，一转身也准备进去。恰巧就在他转身的时候，他的目光扫过了一个女人！

　　那个女人穿着一身天蓝色的运动衣，正在小区里跑步。离张乐天他们这里大概有个六七十米远！

　　张乐天的目光就那么随意的一扫，但是他却看到了那个女人正在转头！好像刚刚她朝张乐天这边看了一眼！

　　蓝色的身影慢慢的跑远了，张乐天似乎是心血来潮，反正就是一时猛然出现的想法。他觉得刚才心悸的感觉很可能和那个女人有关！

　　所以张乐天就对暴龙哥说：“你们先进去，我去跑步！”。

　　说完之后，张乐天迈开脚步，就向远处那个蓝色的身影跑了过去！

　　穿着蓝色运动衣的那个女人跑的很慢，张乐天的速度也不快，当他追到离那个女人只有二十米的距离时，他就不再加速，和那个女人保持一个相同的速度！

　　张乐天这是在跟踪美女！

　　按照一般的情节来说，张乐天应该直接跑到那个女人的身边，先从搭讪开始！一边跑一边聊，然后趁机展示一下男人的魅力！

　　如果是哪种爱装逼的人，还会把上衣脱掉系在腰上，露出上半身健美的肌肉，同时默默的向世人表达一个定理：我是四肢发达，头脑简单的家伙！

　　但是张乐天没有按这个套路出牌，他的目的不是想和美女搭讪，而且想验证心中的一个疑问。

　　保持着二十米的距离在蓝衣美女的身后跟了一会之后，张乐天发现并没有什么特别的感觉。

　　正常的心跳，正常的呼吸！刚才那种一闪而逝的心悸感觉再也没有出现过！

　　是距离不够近？还是直觉出现了问题？

　　张乐天不是一个轻言放弃的人，而且他非常相信自己的直觉！所以他决定继续跟踪蓝衣美女！

　　不但要继续跟踪，而且还要拉近距离！

　　张乐天的脚步稍微加快了几分，追到距离蓝衣美女的身后只剩下十米的距离时，他再次和蓝衣美女保持相同的速度！

　　张乐天跟在蓝衣美女的身后大概有十分钟了，但是蓝衣美女似乎一点都没有察觉到她的后面有一个“跟踪狂”，依旧是不紧不慢的跑步。

　　虽然把距离拉近到了十米，但是张乐天依旧没有什么收获。所有的情况都没有发生变化，前面的这个蓝衣美女没有带给他任何异样的感觉？

　　难道真的是不准了吗？

　　张乐天心里这么想着，表面上就有点走神！

　　突然之间，前面的蓝衣美女停下了，转过身来看着张乐天！

　　猛然间发生的这种变化，让张乐天措手不及，他又往前跑了两步才停下了脚步！

　　刚刚停住脚步，张乐天心里一惊，错了！

　　应该直接跑过去才对，顺便给蓝衣美女一个微笑，这样就是正常跑步了。现在他一停，真是和秃子头上的三毛一样了，太明显了，跟踪狂！

　　张乐天一惊做好了被破口大骂的准备，但是当他看到蓝衣美女的面容之后，瞬间又惊呆了！

　　一个如同冰山一般的美女！

　　按理说，张乐天现在见过的美女也不少了。他的四个女朋友都是绝世美女，而且各有不同的气质！

　　眼前的这一位蓝衣美女，绝对是和张乐天的女朋友一个高度的美女！但是她的气场，实在是太强大了！

　　蓝衣美女一句话都没有说，她转过来之后只是平静的看着张乐天。但是张乐天怎么看都觉得她的眼神里透露着无尽的冰冷！

　　张乐天一下子就冻住了！

　　不是身体被冻住，而且心灵被冻住，意识被冻住！

　　他现在只有一个念头，就是眼前的这个蓝衣美女好美好冻人！

　　至于其他的想法，他为什么要跟踪这个冰山一般的美女，跟踪出来的结果是什么，被发现之后的说辞是什么？全都统统的忘掉了！

　　蓝衣美女转过来只是看了张乐天一眼，最多也就是两三秒的时间，然后她转身继续跑步！

　　而张乐天呢，依旧是保持着微微惊愕的状态，站在原地一动不动！

　　他仍然处于冰冻的状态之中！

　　许久过后，张乐天长长的呼出一口气，整个人才放松下来！

　　到底是什么情况？张乐天这会放松之后觉得身心俱疲，一屁股就坐在了旁边的草坪上！

　　张乐天直到现在都想不明白，为什么那个美女仅仅是一个眼神而已，就让他由内而外的冰冻住了！

　　难道美女美到了一定程度，她的气场一下子就增强很多倍？

　　但是也不太对啊，就算是她的美女气场强大到极点。但是张乐天毕竟是一个强大的异能者，而且他的精神力非常恐怖！

　　张乐天把别人影响到一动不动才比较合理！


　　第470章 看一眼差点就死了

　　张乐天并不知道，他刚刚从鬼门关走了一遭！

　　因为他跟踪的蓝衣美女，就是从遮天来的那个超级高手，洪小姐！

　　洪小姐来到江州之后，除了最开始去看过一眼张乐天以外，其他的时间都是在江州各地游览。

　　她游览江州的目的是想看看能不能找到一些关于二十多年前那件事情的蛛丝马迹，来印证她心中的猜想！

　　同时洪小姐也对江州后来的得到的那个称号有很大的兴趣，异能者之冢！

　　这个称号的意思从字面上看就非常清楚，异能者的坟墓！

　　洪小姐就是一个异能者，而且是一个超级高手，她当然非常想知道江州为什么会是异能者之冢！

　　只不过她的实力太强大了，所以根本无法体会到这一层意思！但是她如果知道了更多的消息的话，她就会逐渐明白。

　　撒拉扎，姜少君，田白光这些人就是最好的明证，因为他们都活得好好的，活得很滋润，但是一来江州，他们就死了！

　　江州就是他们的丧生之地！

　　洪小姐高高在上，所以即便是属于遮天的姜少君和田白光死了之后，她也无需知道！

　　从江州各地游览归来，但是都没有什么收获。洪小姐并不是一个轻言放弃的人，所以她打算多呆一些时间，在江州的中心，江州市区再查查看。

　　住在这个安静的小区里，洪小姐还颇为享受这种普通人的平静生活。她每天早上都会起来在小区里跑步，这个小区很大，住户本来就很少，更没有人会起那么早，所以洪小姐觉得很不错。

　　今天早上她刚刚跑了没几分钟时间，就听到了两声大喊从侧后方传了过来。

　　洪小姐听到这种噪音之后觉得有些不喜，所以她就往声音传来的地方看了一眼！

　　这一看不要紧，竟然看到一个认识的人，张乐天！

　　看张乐天的样子，应该就是住在那栋别墅里的。洪小姐心里奇怪，张乐天不在学校里，为什么会出现在这个别墅里，会出现在这个小区里？

　　洪小姐关注的重点其实是，张乐天为什么会出现在她所在的小区里？

　　虽然心中有疑问，但是洪小姐也仅仅是隔着那么远的距离看了一眼张乐天这边，然后她就转过去继续跑步了。

　　张乐天为什么会在这里，洪小姐只需要回去简单一查就知道了。所以她不愿意浪费自己的晨跑时间，就继续跑步了。

　　但是谁知道张乐天的直觉，或者是感觉吧，非常的灵敏，所以她就发现了洪小姐惊鸿一瞥的目光！

　　甚至还心生感应，追了上来！

　　张乐天刚刚追上来的时候，洪小姐就发现了。在她的眼里，张乐天就是一个不值得一提的低手。虽然她亲自把张乐天的重要性提高到了S级，但是那并不代表张乐天的实力！

　　所以当洪小姐发现张乐天跟踪她的时候，她就想看看，张乐天到底会怎么做？所以她就一直假装不知道，专心的跑步着。

　　洪小姐等的很辛苦，很不解。张乐天先是在她身后二十米的地方跟了半天，然后又在身后十米的地方跟了半天。

　　张乐天到底要做什么？连洪小姐都觉得很奇怪！

　　洪小姐是一个S级的高手，而且是S级高阶的实力。她自然会收敛精神力波动，让她的气息和一个普通人没有什么差别。

　　所以张乐天在靠近洪小姐十米范围的时候，根本就没有感觉到任何的精神力波动！所以他就把洪小姐当做了普通人，更没有想到用精神力去试探一下洪小姐！

　　洪小姐终于不耐烦了，转过身来用她自己如同九天星河一般的目光看了张乐天一眼！

　　被一个S级高阶的强者看了一眼之后，张乐天就被冰冻住了，从意识层面上冻住了！

　　要不是洪小姐看到张乐天的眼神里并没有猥亵或者淫邪的成分，张乐天收到的打击可不止是现在这种程度了！

　　现在张乐天只是被洪小姐那种冰冷到了极点的气场影响了。他就像是站在冰山面前一样，本身感受到的环境就非常冰冷！

　　但是洪小姐如果惩罚或者伤害他的话，那张乐天面对的将是一场遮天蔽日的暴风雪！

　　从头到尾，张乐天都没有感应到洪小姐身上有精神力的波动，而且他始终不明白怎么回事！

　　等到张乐天在草地上坐了半天缓过劲来的时候，他突然发现一件事情。他现在只记得那个蓝衣美女的眼睛长什么样了，其他全都忘了！

　　她的眼睛实在是太可怕了！

　　张乐天到目前依然搞不清楚状况，但是他非常清楚一点，以后绝不能再接近那个冰川美女！

　　懵懵懂懂的回到别墅之后，霍强他们三个人陆陆续续都醒过来了。暴龙哥这个手下坐的十分称职，给乐天哥还有三位老总都准备好了早餐。

　　现在张乐天回来了，刚好大家一起吃早餐。

　　再次回到熟悉的好兄弟身边，又有可口的早餐，张乐天的心情和胃口一下子都变得很好！

　　吃完早饭之后，三围好兄弟要去上班了，张乐天则是决定在家休息一天。

　　临走的时候，张乐天把暴龙哥给叫住了！

　　“乐天哥，有什么事？”暴龙哥站在旁边恭敬的问道。

　　张乐天揉揉眉心，他现在还有点犹豫到底要不要做这件事情：“暴龙，想办法把这个小区所有住户的资料都弄一份过来。还有门口物业的录像也要。不过你一定要非常小心，这个小区里有一个绝对不能惹的高手！”。

　　“绝对不能惹”这个词的性质很严重，而且是从乐天哥的嘴里说出来的，那绝对简单不了！暴龙的目光一下子变得非常凝重：“乐天哥，你要找的就是这个高手吗？”。

　　张乐天点点头：“是的，不过我都无法确定她到底是个什么样的高手。所以你查的时候一定要小心，让相关人都要保密。所有花销先从公司支取！”。

　　从张乐天的语气和种种安排之中，暴龙哥充分的认识到了这次任务的危险性，不过他依然没有什么害怕的：“乐天哥，一定完成任务！”。


　　第471章 去哪找杀手？

　　张乐天要查洪小姐的底细，洪小姐要查张乐天为什么会和她住在同一个小区！

　　这两个人还真是想到一起去了！

　　总之张乐天对洪小姐非常忌惮，每次回想起洪小姐的双眼来，都让他感觉到了如山一般的压力！

　　的确是这样，一个是S级的高手，一个只是C级而已，这中间的差距实在是太大了！

　　反正这件事情也不着急，张乐天就交给暴龙哥去办了，什么时候查出来消息了什么时候看就行了。

　　目前张乐天的关键人物还是把第五追美对象，杀手周瑾找出来！

　　毫无头绪，张乐天现在只能借助网络了。

　　以前看电影啊，小说里那些杀手不都是通过网络来接任务的吗，所以张乐天就打算从这方面入手。

　　网上的确很有多关于杀手的消息，简直就是层出不穷。有国内的，国外的，厉害的，比较挫的！

　　还有杀手集团，也有自己单干的！

　　张乐天查了一下午的资料，最后得出一个几个结论，凡是网上这些关于杀手的资料，都是不靠谱的！

　　想想肯定也对，网上这些东西都是由各个窝在家里的宅男网友写出来的。你所他们连门都不出，那里会知道什么杀手的消息呢！

　　还真是以为他们自己生活在罗曼国呢，隔壁说不定就住着个厉害的杀手大叔！那也得是小萝莉出马才能发现的！

　　真是无奈啊！张乐天把电脑一推，他自己站在阳台上，打算放放松！

　　满脑子里都充满了垃圾信息，还真是让人有点受不了呢！

　　看着远处一片片的绿色，张乐天的身心都舒畅了一些。这个时候他突然想到了那个被他抓住的杀手银狐，还有他的经纪人冷叔！

　　大家都是一个圈子里的，也许他们会知道关于周瑾的消息呢！

　　但是张乐天转念一想，不管是银狐还是冷叔，恐怕早都人间蒸发了！

　　上次被他那么一收拾，这两个人肯定是永远都找不到的！

　　张乐天决定还是现实一点好，多想想办法。

　　他这一想就想到了一个人，牛煌。牛煌是混黑道的，多多少少都了解关于杀手界的事情。上次查于汉被杀的时候，不就是牛煌出力才找到银狐的吗。

　　想到这里，张乐天立刻就给牛煌打了个电话。

　　距离上次去永乐市扫荡永寿帮已经有几天了，当时张乐天把已经快废了的永寿帮老大田白光交给牛煌的时候，所有的事情都已经有了出路。

　　牛煌意气风发，一扫百十来个小弟被打残的郁闷心情。带着如狼似虎的手下，一鼓作气就把整个永寿帮的地盘都拿了下来！

　　按理说永寿帮本来的实力就比牛魔帮强，而且牛魔帮又是客场作战，肯定非常被动！

　　但是老大在人家手里，最强的高手又被废了！永寿帮的士气已经低落到了极点！

　　牛煌只是做了一件很简单的事情，他把永寿帮的大小头目都召集了起来，然后把田白光当着所有人的面直接给干掉了！

　　当时有几个对田白光特别中心的永寿帮小头目就想和牛煌拼命，但是他们的结局早已注定！牛煌让他们去陪伴昔日的老大了！

　　就这样了，除了几个人流血牺牲以外，永乐市的黑道地盘就顺利的过度到了牛煌的手里！

　　短短的几天过后，牛煌就彻底成为了江州和永乐的黑道老大！

　　牛煌的事业在这一刻达到了巅峰，但是牛煌并没有忘本。

　　接到张乐天的电话之后，牛煌的态度还是和以前一样热情，而且更多出了几分谦逊！因为他再一次见识到了张乐天的强大！

　　“乐天哥啊，给您汇报一下，永乐市这边的情况已经差不多搞定了。我还准备等过两天万事OK了在这边宴请您呢！”牛煌非常高兴。

　　张乐天听了之后微微一笑：“做的不错！你现在在哪呢？”接受一个大城市的黑道地盘，绝对是非常复杂而又困难的事情。但是牛煌办的很好，所以张乐天也不吝啬他的夸奖。

　　“我在原来永寿帮的总部这里！”牛煌立刻回答。

　　“恩，那你现在回来一趟吧，到我的别墅来，我有事找你。”。

　　牛煌一点犹豫和迟疑都没有：“好的，乐天哥，我两个小时后就到，请您稍等。”。

　　从永乐市到江州有高速公路连通，牛煌说两个小时就过来，还是需要把车开快一些才能赶上时间。看来他从语言和行动上都没有改变，对待张乐天还是和以前一样。

　　挂断电话之后，张乐天就回到客厅里看起了电视，等人的确是很无聊的。

　　现在的电视节目也都比较无聊，不是这宫就是那穿的，一会还冒出来好几个爷之类的。反正张乐天就当是打发时间了！

　　电视上演正常的内容的时候，一般在下面都有一条细细的跑马灯广告。张乐天刚好就注意到了，在那里有招聘员工的广告。

　　这个时候他突发奇想，我要是在电视上打这么一条广告，来寻找周瑾的话，会不会有效果呢？

　　这也算是没有办法的办法之一吧，因为张乐天随后就想到，杀手会看电视吗？而且是看这么无聊的节目中插播的小广告？

　　谁知道呢？反正现在张乐天愿意为了寻找周瑾而动用任何的手段。

　　想要追求美女，结果连这个美女人在哪都不知道。还怎么追？纯靠YY吗？

　　当然还有一个更为重要的问题，张乐天现在还暂时没有想到。就算他找到了周瑾，但是去追求一个杀手，靠谱吗？

　　别还没开始追呢，就被对方当作了目标！

　　希望张乐天的神经足够大条，能够承受的住如此巨大的压力，不要给他的追美之路带来任何的阻碍吧！

　　看着无聊的电视，时间果然是过的很快，牛煌到了！

　　牛煌只带了一个司机过来，他让司机等在外面，自己进来和张乐天谈事。

　　“来了啊老牛，先坐下吧？”张乐天看了一眼牛煌。

　　在乐天哥的面前，牛煌永远是保持着一副恭敬的样子。坐在张乐天对面的沙发上之后，他就问道：

　　“乐天哥，找我有什么事？”。


　　第472章 杀手界的大牛

　　张乐天平静的说：“找杀手！”。

　　“恩？”牛煌的警惕性马上就提高了：“乐天哥，你要找杀手？是想要干掉谁吗？这个我可以效劳！”。

　　张乐天一看牛煌的样子，他就笑着说：“不用紧张，我不是想杀谁，我是想找一个杀手出来。”。

　　牛煌一听乐天哥这么说，也就放松下来，他还以为是谁得罪了乐天哥呢，那就是不给他牛老大面子啊。

　　“乐天哥，你的意识是，就想上回找的那个杀手吗？”。

　　张乐天停了一下才回答：“差不多吧，只不过这次我要找的杀手，只知道名字，叫做周瑾，是一个女杀手，其他的任何资料都没有。”。

　　牛煌表示明白，他点点头：“那我现在就找道上的朋友问问吧，一定帮您把这个人找出来。”。

　　张乐天心想暂时就只能依靠牛煌了：“好的，老牛，辛苦你了，你现在就问吧。”。

　　因为这件事情没有任何的头绪，所以张乐天显得有些着急。牛煌也看出来了这一点，所以他马上就拿出电话给他所谓的道上朋友开始打电话。

　　作为江州市的黑道大佬，牛煌的人脉的确是非常广泛。先是把江州市的所有人物问了一遍，然后又打了几个东海省内朋友的电话。

　　最后牛煌终于给张乐天带来一个小小的好消息：“乐天哥，朋友给介绍了一个退休的杀手界经纪人，据说资历很老。”。

　　张乐天马上就有了兴趣：“哦，这个人在哪？”。

　　“他应该是在永乐市的乡下隐居着。”牛煌的语气不是非常的确定。

　　张乐天却是不在意，只要有一丝一毫的线索，他现在都要去查一查。“有地址就行，那咱们现在就去找他！”。

　　既然乐天哥都发话了，牛煌自然是没有什么意见：“没问题，我陪您去乐天哥！”。

　　牛煌是必须去的，首先是他的朋友提供的消息，而且牛煌自己的身份也放在那。虽说杀手界和黑道基本上没有什么关联，但是牛煌去了，对方总要给点面子不是。

　　不管是杀手界还是黑道，大家其实都属于混江湖的！

　　这就跟现在凡是和电沾点边的行业都叫IT一样，大家都属于广义上的同行，所以还是会互通有无的。

　　要是说你一个开餐馆的四处打听杀手的消息，估计最后就会被认为是恶意的，不把你干掉都算是好的了。

　　现在江州和永乐两个地方的黑道第一人陪着张乐天去办事，自然是会顺利一些。

　　牛煌这一天，从永乐回来，现在又要去永乐，折腾的够呛，但是他一句怨言都没有！他恨不得随时跟在乐天哥的身边等候差遣呢！

　　他们现在要去找的这个人叫做常凯申，大约有五十多岁吧，据说在杀手界已经混了有三十年，是绝对的前辈级人物。

　　不过在十年前，常凯申先生就退休了，回到老家永乐市养老了。

　　他的这个情况有点特别，做经纪人嘛，并不是像杀手那样要实际动手的！他们只需要在幕后指挥协调就好了，像冷叔那样的，年纪大了也没有想着退休。

　　虽然常凯申隐退的很早，但是他在杀手界中还具有相当的威望，大家都非常的尊敬他。

　　这次牛煌要不是因为给乐天哥办事的话，还真不愿意去打扰这位前辈。

　　在路上的时候，牛煌把常凯申的一些基本情况都告诉了张乐天。张乐天听完之后心里也明白，现在是求人办事的，尤其是对于这样曾经辉煌，现在还有余威的大人物，还是要小心对待的。

　　虽然张乐天是一个强大的异能者，但是在专业问题上，他依然得仰仗专业的人士！

　　而且张乐天本身并不是一个狂妄自大的人，所以他很了解怎么去和这种专业人士打交道！

　　再说了，哪怕这些人的心思再复杂，张乐天还有最强大的手段，那就是脑波感应。知道你的想法之后，自然有相应的对策。

　　江湖术里有这么一句话，见人下菜碟，开口神仙话，还真是非常适合张乐天的情况！

　　经过了两个小时的车程，张乐天他们一行人终于到达了此行的目的地，永乐市郊的旗山村。

　　这是一个不太大的村子，但是因为靠近永乐市，交通比较便利，所以看起来还是一个很不错的地方。

　　张乐天让司机把车停在了村口处，然后他就和牛煌一起步行进了村子。

　　走了没几分钟，张乐天和牛煌就打听到了，常凯申的确是住在这个村子里。

　　地方来对了！

　　常凯申的家就在村子东头的一个小院里，张乐天和牛煌走了一会就到了。

　　站在远处看过去，就是一个很普通的农家小院，和村子里其他的院子都差不多。

　　如果不是有确定的消息，谁都不敢相信曾经在华夏杀手界具有极高声誉的常凯申先生会在这里隐居。不过整个旗山村的环境的确是很好，而且非常的安静。

　　他们两个在路边稍微停顿了一下之后就走到了小院门口，牛煌上前稳稳当当的敲了三下门。

　　片刻之后，小院的门开了，从里面出来一个老人。

　　说是一位老人，因为他的头发基本上全都白了，身形也稍微有点佝偻。

　　但是当张乐天看到这个老人的第一眼，就被他的目光给吸引了。

　　很平静的目光，但是却让人觉得很深邃！

　　在这个老人的目光中，能让人看到岁月的积累，却没有丝毫年老神衰的感觉。

　　仅仅就凭他的目光，张乐天就已经做出判断，这不是一个简单的人物。

　　老人只是随意的扫了张乐天和牛煌一眼，然后就问道：“你们是？”。

　　牛煌说话非常谨慎：“请问你是常先生吗？”。

　　老人的情绪，语气和眼神没有任何的变化：“我就是常凯申，你们是来找我的？”。

　　还是由牛煌说话：“你好，常先生，我们是来找你的，有些事情希望能请教一下。”。

　　在牛煌说话的时候，常凯申的眼睛却一直看着张乐天。

　　张乐天同样是表现的非常平静，等到牛煌把话说完之后，常凯申点了一下头：“两位进来说话吧。”。


　　第473章 常凯申

　　常凯申说完这句话之后，就自己转身往里面走了。

　　张乐天和牛煌对视一眼，然后就跟了进去。

　　走进屋里之后，张乐天四处看了一眼，发现屋里的陈设只给人一种感觉，那就是平凡，普通。

　　没有什么特别的东西，也没有老旧的，没有奢华的。就是简简单单，普普通通的一间屋子。

　　张乐天看完之后心里留下一个印象，那就是这里的确很有一个隐居地的样子。

　　常凯申一直都表现的非常平静，丝毫没有意外或者奇怪的情绪。

　　宾主分别在屋里落座之后，常凯申这个时候才笑着说道：“已经很久没有人来看过我了，二位是新朋友吧？”。

　　新朋友这个词用的很讲究，也就是说张乐天和牛煌不是杀手界的人！

　　这句话里既没有不高兴，也没有热情待客的意思，张乐天和牛煌都听出来了。

　　牛煌的脸上也露出了笑容：“常先生是前辈，我先自我介绍一下。我是江州市牛魔帮的，我叫牛煌。这位是我的朋友，张乐天，乐天哥！”。

　　牛煌的这个自我介绍也是颇为有讲究的，他先介绍自己，牛魔帮就说明了他的身份。但是他并没有说自己是牛魔帮的老大，因为在常凯申这个杀手界前辈的面前，没有必要摆谱。

　　随后牛煌再介绍张乐天，没有说张乐天的具体身份，只是用朋友来介绍，但是最后的那一句“乐天哥”的意思非常清楚，那就是牛煌说明了自己的位置，在乐天哥的后面。

　　牛煌一个四十多岁的人了，把张乐天一个二十岁的年轻人叫做乐天哥，这就非常能够说明问题了。

　　常凯申听完牛煌的自我介绍之后，好像是先思考了一下，然后才说：“原来是道上的朋友，牛魔帮我知道。你们来找我是？”。

　　常凯申说出的话里依然是没有任何信息，这个时候张乐天接话了：“常先生，我们来找你，是想打听一件杀手界的事情。”。

　　张乐天的话音落下，常凯申的目光在张乐天的脸上停留了一下，然后才继续说道：“想必你们来找我之前已经知道，我已经退休很多了，杀手界的事情早就和我没有关系了。”。

　　常凯申终于表达了自己的态度，他虽然是陈述了一个事实，但是其中的意思很清楚，我不知道杀手界的事情了。

　　张乐天听完之后也不着急，继续慢慢的说道：“常先生归隐的事情我们都知道，这次冒昧上门来打扰也是迫不得已。常先生如果能帮忙的话，我们一定奉上重谢。”。

　　常凯申依然是摆出了一成不变的笑容：“两位也看到了，我在这里生活的很好，其实什么都不缺，所以也帮不了你们。”。

　　张乐天这次没有说话，到现在为止，常凯申的表现都很正常，一个隐居的人不想参合到以前的事情里。

　　不过张乐天这次是带着明确的目的过来的，所以他一定要完成！

　　张乐天这个时候发动了脑波异能！

　　这个常凯申表现的太平静了，所以张乐天需要知道他心里想的是什么？

　　牛煌见乐天哥沉默了，他就说：“常先生，我们都知道你退休了。我在牛魔帮里是说话算数的，最近我们又得到了永乐市的地盘。所以常先生以后如果有什么需要的话，可以尽管给我提！”。

　　这次牛煌说的很清楚了，他就是牛魔帮的老大，牛魔帮现在管着江州和永乐两个地方。说明什么，牛魔帮的势力很大，牛煌愿意给常凯申一个人情。

　　在牛煌说话的时候，张乐天已经感应到了常凯申的想法。

　　常凯申的意志也就比普通人强一些吧，而且张乐天现在实力大涨，所以想要感应他的想法，就非常容易成功了。

　　但是，感应到了，问题却依然存在。

　　这个常凯申的内心竟然和外表一样，他的情绪，他的想法也都是很平静的，就好像这个人是无欲无求的。

　　十年的隐居生活真的让他达到了宠辱不惊的境界。

　　张乐天的眉头微微皱了一下，这是有点麻烦了。如果一个人有欲望的话，不管是什么欲望，那么这个人就是很容易被攻破的。

　　但是没有欲望，怎么办呢？

　　张乐天无法从常凯申那里找到突破点，但是他也不能用暴力的方法去强迫常凯申说点什么。

　　常凯申在杀手界的地位很高，哪怕是他已经隐居十年了，依旧保持着绝对强大的影响力。

　　牛煌这次动用了极大的力量，才从一个杀手界的朋友那里得到了常凯申的消息。牛煌算是欠下了天大的人情！

　　在这种情况下，张乐天给常凯申来一些身体上的不同体验，那就是把牛煌彻底推进了粪坑之中！

　　道理很简单，你本来是去求人办事的，人家不想办，你把人家打个半死！

　　这样一来，牛煌就彻底没法在道上混了！

　　而且常凯申对于张乐天来说，他根本对张乐天没有什么恶意，也没有给张乐天造成伤害。所以张乐天是没有理由向他出手的，而且张乐天也下不了那个手。

　　面对牛煌的热心保证，常凯申仍然是那幅微笑的样子：“二位都看到了，我这些年来都是这么简简单单过去的。真是不劳二位操心。”。

　　十年都这么生活的，不需要外界的帮助，这就是常凯申的意思。

　　张乐天现在有点苦恼，怎么样才能让常凯申说出一些有用的消息来呢？

　　在常凯申回绝牛煌的时候，张乐天的意识仍然是关注着常凯申的想法。

　　平静，没有波动，既没有瞧不起，也没有惊慌，常凯申的内心真的很像风平浪静的湖面。

　　张乐天的心里非常清楚，常凯申在杀手界绝对是响当当的人物，所以他的能量肯定非常强大，张乐天对他寄予的希望也非常高。

　　不能因为常凯申的态度是这样的，张乐天就放弃！

　　张乐天的目光停留在常凯申的身上，多看了几眼之后，张乐天发现常凯申的确不像是一个五十多岁的人。除了头发之外，他看起来就比四十多的牛煌稍微成熟一点。

　　他似乎很在意保养？


　　第474章 你能给我什么

　　这会是个突破点吗？

　　张乐天想到这里，他就岔开了话题：“常先生的隐居生活看起来过的很好，身体和精神都很不错。”。

　　这句话的确是让人很意外，牛煌不知道乐天哥怎么突然聊起了家常，但是他并没有多说什么打扰张乐天。

　　常凯申也是觉得很意外，心里的情绪波动了一下，重新恢复了平静：“在这里生活的确是很养人。”。

　　反正就是聊天呗，如果张乐天他们放弃了来意的话，常凯申也不介意和他们聊聊家常。

　　但是张乐天绝对不会大老远的跑来和一个陌生人聊这些话题。

　　“看常先生的状态，肯定是长命百岁！”张乐天笑着说道。

　　这话谁都爱听，常凯申脸上的笑容更多了一些：“长命百岁不敢奢望，不过活个八九十岁倒是没什么问题。”。

　　张乐天的心中忽然一动，因为在常凯申说这句话的时候，张乐天从他的情绪中感觉到了几分小小的得意。

　　终于有路子了！这条路到底通不通，还是要走一走试试的！

　　“这么看来，常先生对养生之道是很有研究了！”张乐天一步步的试探着。

　　常凯申似乎对这个话题比较感兴趣：“还好还好，平时没什么事做，就稍微关注的多一些。”。

　　是了，常凯申内心的得意之情又增加了几分，看来路走对了。张乐天的心里这么想着，继续按照他的预设方向说话：“常先生肯定是有所收获，不知道有没有想过更进一步？”。

　　常凯申的注意力似乎一下子被吸引过来：“更进一步？这个话怎么说？”。

　　张乐天微微一笑，主动权已经掌握在他的手里了：“常先生看我的气色怎么样？”。

　　虽然心中有所疑问，但是常凯申的养气功夫非常好，而且现在张乐天所说的话并没有偏离刚才的讨论内容。

　　常凯申没有迟疑，立刻就接着张乐天的话说道：“刚才第一眼看到你的时候，我就注意到了，张小哥你的气色应该是同龄人里相当好的。”。

　　张乐天心里更加笃定了，常凯申现在连称呼都已经开始改变了。而且他的眼光的确是非常准！

　　以前张乐天在练习五禽戏的时候，整个人每天都是活力四射！后来练成了天运决之后，经过脱胎换骨的变化，他就成为了一颗内敛的玉石。

　　表面上看来和普通人根本就没有什么差别，但是如果仔细观察张乐天的话，就像是常凯申得出的结论，张乐天的气色非常之好，身体状况绝对是完美的！

　　一般人是看不出这一点的，所以张乐天说常凯申的眼光好。

　　但是这件事情并不仅仅停留在这里，张乐天的脸上露出笑容，同时把自己的身体状态调整了一下：“常先生现在再看呢！”。

　　如果说刚才的张乐天是一颗低调的完美玉石，那么现在的张乐天绝对就是一颗释放着无尽能量的太阳！

　　这种变化，太突然，太陡然了！简直就是一个在天，一个在地，常凯申本来还在地上好好站着，下一刻突然就被超级火箭送到了星空之中，所以他体会到了，那种瞬间的巨大冲击力！

　　用另外一个词来说，就是张乐天本来是一个平凡小子，但是他突然之间就霸气外放，一下子镇住了所有人！

　　常凯申现在就是这样的状态，他的从容，他的平静，统统消失一空！

　　出现在他心里和表面上的，全部都是巨大的惊讶！

　　“你是怎么做到的？”常凯申的声音里也有了几分波动。

　　下一个瞬间，张乐天身上的光芒重新散去，他反问了一句：“常先生，以你的目光来看，我是不是能多活几年？”。

　　常凯申的养气功夫在这会似乎是突然都被废掉了，他的语气中带着浓浓的羡慕之意：“何止是几年？张小哥你绝对是前途无限！”。

　　常凯申用了一个很夸张的词，总之他看出来一点，张乐天的身体状态绝对比一般人要强很多，已经到了那种可以让生命增加很多的地步。

　　隐居的这些年以来，常凯申的确是像他自己说的那样，对养生之道非常的感兴趣。

　　一个正常的人，无欲无求那是根本不可能的，常凯申的欲求就在于健康长寿！

　　谁不想健健康康的多活几年呢？常凯申的想法就是这样的，而且他也付诸于实际的行动。

　　虽说常凯申取得了不少的成就，养生之道的确让他的身体和精神都提高了很多，但是这种改变也还是在正常范围内的。

　　他自己说的很对，身心健康的活个八九十年绝对是没有问题的！

　　但是张乐天刚才给他展现了另外一种情况，超出常理的情况。如果硬要让常凯申去估算的话，张乐天的寿命绝对会很长！

　　这就是常凯申的欲求！

　　张乐天此时已经完全把握了常凯申的心态，所以他就说到：“不知道常先生对这个感兴趣吗？”。

　　“当然感兴趣了！”常凯申差点从椅子上跳了起来，十年的养气功夫似乎是全都废掉了。

　　张乐天依然微笑着：“那我们可以交流交流！”。

　　交流这两个字进入常凯申的耳朵之后，他立刻就明白是怎么回事了。张乐天最初来找他的目的也变得非常明确。

　　张乐天的意思很清楚，可以交流。但是交流是双方的，你来我往才叫交流。

　　常凯申拿什么和张乐天交流，用他自己的养身之道心得体会吗？那不可能，因为他知道他自己的那些东西对于张乐天来说，根本没用。

　　什么是有价值的呢，什么是有用的，常凯申一想就明白了。

　　但是他并不是非常愿意去这么做？

　　首先，他并不想透露关于杀手界的消息。其次，就算是他愿意说，但是他已经退隐了十年，他不一定知道张乐天所要的信息什么？

　　如果他无法提供张乐天他们所需要的信息，对方为什么会把那么神奇的东西拿出来交流呢？

　　常凯申犹豫了，张乐天察觉到了他的情绪，他静静的等待着！


　　第475章 最后还是从了

　　牛煌在一边听了半天，也听出一些味道来。

　　这个时候他心里简直太佩服乐天哥了！没想到乐天哥年纪轻轻，不仅是实力强大，就连心理分析这么强大的能力都很厉害，实在是让人五体投地啊！

　　张乐天等待，牛煌感叹，而常凯申则是不停的考虑着。

　　当年他金盆洗手，退隐江湖，其中很有一些事情。他的退隐里就包含着一条规则，永远不插手杀手界的事情！

　　相当于常凯申被永远的隔离在那个他曾经十分清楚的领域之外！

　　但是，当年的事情，和眼前的情况如何能比？

　　经过了激烈的思想斗争之后，常凯申似乎是想通了。从容的气度又回到了他的身上：“张小哥你说得对，咱们是得好好的交流一下。”。

　　张乐天善意的一笑，他知道常凯申已经想通了，接下来的事情就好办多了。

　　“不知道张小哥想知道什么呢？”常凯申早就看出来张乐天和牛煌两个人之间，是以张乐天为主的，所以他就直接和张乐天对话了。

　　“常先生，我其实也不会让你为难，我来找你，主要是想打听一个杀手。”张乐天说出了自己今天来的目的。

　　哦？仅仅是打听一个杀手吗？常凯申觉得这件事情似乎没有想象中复杂。

　　不过常凯申还是谨慎的问了一句：“张小哥是想雇用这个杀手呢，还是他得罪了你？”。

　　从刚才的谈话中，常凯申知道了牛煌是黑道的大佬，但是张乐天又是牛煌的大哥！仅仅凭这一点，他就知道张乐天的来历肯定不凡！

　　所以他也没有绕弯子，直接就提出了他最关心的问题。

　　张乐天知道常凯申心中的顾虑，如果说是那个杀手得罪了他，然后他从常凯申这里得到那个杀手的资料，再去把那个杀手做掉之后，肯定是会让常凯申非常难堪的！

　　所以张乐天就缓缓说道：“我不想杀人，也没有人得罪我，找这个杀手，就是一些私人的事情。”。

　　常凯申知道张乐天是有身份的人，像他们这种有身份的人，说话都是一诺千金的，所以张乐天说不杀人，没有仇怨，那就肯定是了。

　　既然是私人的事情，那还是可以帮这个忙的，因为常凯申非常渴望张乐天和他的交流。

　　“既然是这样，那你要找谁呢张小哥？”常凯申大方的问道。

　　今天的拜访终于到了实质性的阶段了，张乐天的心里微微松了一口气：“我只知道她是一个女杀手，叫做周瑾。”。

　　常凯申的眉头微微一皱：“你就是想找到这个人？”

　　张乐天没有说话，只是点了点头。

　　常凯申努力的在脑海里思索着，发现他并没有见过周瑾这样一个名字。

　　当年常凯申是华夏杀手界非常出名的人物，他带过的很多杀手都是华夏杀手界顶级的杀手！

　　而且常凯申的人脉也非常广泛，交友众多，在华夏的杀手圈里，想要借助他能量的人非常多。

　　所以不管是独行侠杀手，还是杀手组织里的人，常凯申都非常熟悉。

　　但是他思考了半天，对于周瑾这个名字一点印象都没有。那么只有两种可能，第一种是周瑾在十年前是一个无名小卒，根本入不了常凯申的法眼。

　　第二种则是周瑾很年轻，她是在常凯申退休之后进入杀手界的新人！

　　不管是哪种可能，想要把这个女杀手找出来都不是一件容易的事情。

　　这个时候常凯申就把他的思考结果告诉了张乐天，包括那两种可能也都给张乐天解释一遍。

　　张乐天听完之后也在想这个问题，常凯申有十年的时间完全没有接触过杀手界。

　　十年的时间很长，足够发生天翻地覆的变化，所以常凯申没有什么收获也是正常。张乐天并不觉得很失望。

　　但是这都不要紧，常凯申虽然不知道有周瑾这号人物，但他是杀手界的资深人士，所以他肯定清楚如何去寻找一个杀手。

　　像张乐天这样的门外汉，就算是付出千百倍的努力，都不一定有常凯申的一个办法有效！

　　张乐天的脸上并没有意外或者失望的表情，他又问常凯申：“常先生，如果我要去寻找这个杀手的话，我应该怎么做呢？”。

　　常凯申对于张乐天话里的意思很清楚，告诉他方法，然后他自己去找杀手。

　　杀手这个行业就是行走在黑暗中的行业，所以很特殊，一般人是很难接触到的。

　　而且杀手界的隐秘和规矩非常多，根本就不容外人窥探！

　　所以找常凯申这样的专家人物，才是最有效的解决方案。

　　常凯申的脑海里转过几个念头，心想这个是很简单，不违背原则，而且张乐天之前已经保证过，不会去伤害他要找的杀手。

　　“这个我可以告诉你。”常凯申说话之间转身走到桌子那边，拿出纸笔来刷刷刷写了一行字。

　　常凯申把那张纸放在了张乐天的眼前，张乐天低头一看，竟然是一个网站域名。

　　“这是华夏杀手界的一个网站，主要是用来发布和接收杀手任务的，同时还有很多关于华夏杀手界的资料。”常凯申解释了一下。

　　原来是这样，张乐天心中一喜，有了这个网站，他就相当于是接触到华夏杀手界了，到时候想找周瑾的话，一定会找到方法的。

　　“常先生多谢你了！”张乐天说了一句感谢的话，现在轮到他交流了。

　　说完这句话之后，张乐天就站了起来：“常先生，我们去院子里吧！”。

　　对于张乐天的举动，常凯申并没有什么疑问，现在他已经付出了自己的筹码，就等张乐天了。

　　三个人同时来到了小院里。

　　张乐天走到小院中间的空地上，转身对常凯申说道：“常先生，我的养身之道是来自于一套五禽戏，你可看好了！”。

　　张乐天竟然要把五禽戏教给常凯申！

　　这就是张乐天拿出来和常凯申交流的筹码！

　　张乐天这么做，是经过了慎重考虑的。五禽戏对于普通人来说，就是有增强体质的效果，这刚好是满足了常凯申的需要。

　　至于所五禽戏的另外一个作用，增加精神力，张乐天根本就不担心常凯申会知道！


　　第476章 杀手的窝

　　常凯申只是一个普通人而已，所以他根本不会发现五禽戏能够增加精神力的秘密。

　　张乐天以前还问过他爷爷，把五禽戏教给别人可以吗？因为他都已经教给了宿舍的好兄弟。张乐天的爷爷告诉他说没什么关系，五禽戏并不是什么秘密的东西。

　　在市面上流行着各种的健身运动，五禽戏看起来就和其他的健身运动差不多，有相当的普及性。而且常凯申正好就是一个老人，联系五禽戏就更加的正常了！

　　张乐天把五禽戏演练了三次之后，常凯申就记住了所有的动作。他显然是个有见识的人物，当他自己慢慢的把所有的动作练习了一边请张乐天指导的时候，他就感觉到了这套五禽戏的不凡之处！

　　常凯申现在完全可以给出一个结论，在诸多健身或者养身运动中，这套五禽戏的效果绝对是超一流的，这才能解释为什么张乐天的气色会那么好！

　　等到张乐天确认常凯申把所有的动作都完全学会的时候，常凯申的心里就像是燃起了一团火焰！

　　他来到张乐天的身前，竟然深深的鞠了一个躬：“非常感谢，请受我一礼！”。

　　常凯申的心里非常清楚，张乐天给予他的这个回报绝对要比他告诉张乐天的情报要重要千百倍！

　　但是张乐天并没有去计较什么对等性，在知道了相应的消息之后就实现了自己的诺言。简直就是一个太了不起的人了！

　　所以常凯申的心里十分感动，暂时他没有什么方法可以报答张乐天，所以就对张乐天行了一个非常高规格的礼节，差不多就是以徒弟的身份自居了。

　　一直站在旁边的牛煌这会在心里挑起了大拇指，心想乐天哥就是牛逼啊，竟然让常凯申这样的任务都对他心悦诚服！

　　张乐天当然是明白常凯申这个大礼的意思，他顺手把常凯申扶了起来：“常先生不用这么客气，我们这是互惠互助！”。

　　常凯申站直身体之后，脸上满是激动的表情：“张小哥你可千万别这么说，你给了我大恩德，以后我一定会好好的报答你！”。

　　张乐天从这句话里面就能听出来，常凯申也是一位性情中人，所以他就没有在这个话题上多说什么，而是告诉常凯申：“常凯申，这套五禽戏要天天早上练习才有效果！”。

　　常凯申连连点头，表示一定坚持练习。

　　教授五禽戏的事情到这里就结束了，随后常凯申把张乐天和牛煌重新请进屋里，想要好好招待两个人吃顿晚饭。

　　张乐天婉言谢绝了常凯申的好意，因为他现在很着急，想立刻回去就看看常凯申给他的那个网址。

　　对于这个第五追美任务的什么女主角，张乐天现在是有着相当的渴望！起码我要知道你是谁，你在哪里才对！

　　张乐天的言辞虽然委婉，但是态度却十分明确。常凯申自然能够看出来这一点。所以他就没有继续强求，而且是给张乐天说了一句话，以后如果有差遣的话，他肯定是义不容辞！

　　一个杀手界老前辈的承诺，那是相当有分量的，起码在牛煌看来，这简直就是一件好的不得了的事情！

　　和常凯申聊完自后，张乐天就带着牛煌重新往江州赶去。

　　今天的确是个折腾的日子，牛煌这都来回两次了！幸好永乐市和江州市的距离非常近！

　　一路疾驰，张乐天和牛煌两个人回到了江州市之后，牛煌把张乐天送回了别墅，然后他自己就回家了。

　　张乐天实在是心情非常迫切，就连牛煌要请他吃饭都拒绝了。

　　打开电脑，输入了常凯申告诉他的那个网址，张乐天就看到了一个奇怪的网页。

　　黑色的页面上只有一行白色的小字：

　　“你是怎么知道这个网站的？”。

　　我靠，这是什么意思？张乐天一看这个破网站啥都没有，但是还想给他们自己垫起一些门槛来！

　　这个问题是相当人性化的一个问题，完全没有什么唯一正确的答案，不知道这个网站的人是怎么想的！

　　难道要回答，从网络广告上看到，或者是朋友介绍的，或者是收到了你们的电子邮件吗？

　　张乐天略微想了一下，然后试探着输入了答案：“朋友介绍。”。

　　刚刚按下回车键，屏幕上的那行小字就变了：“什么朋友？”。

　　这是聊天那！

　　张乐天有点愕然，虽说是网络指令吧，但是也没有这么快吧！感觉屏幕上的白色小字就像是张乐天他自己打上去的！

　　但是问题又更新了，张乐天还得回答：“刚刚认识的新朋友！”。

　　那行字的变化速度依然是那么的快：“真麻烦，直接说名字吧！”。

　　张乐天现在非常怀疑，在这个世界上的某一个地方，正在有一个脾气暴躁的家伙和他聊天！

　　这完全不是电脑能说出来的话啊！

　　看来这个网站还真有点门道，张乐天随后就打了三个字：常凯申！

　　常凯申三个字发出去之后，就像是一把神奇钥匙，黑色的屏幕立刻就变化了，出现了正常的网页内容。然后那行一直和张乐天对话的小子突然变大：“欢迎来到华夏杀手的乐园——杀手窝网站！”。

　　这种变化来得有点太突然了，让张乐天一时之间还接受不了！

　　杀手窝？

　　这个网站的名字怎么听起来有点萌呢，和冰冷血腥的杀手世界根本就不搭调！

　　不管那么多了，反正张乐天也打算在杀手界混，还是先找找有没有他希望的资料吧！

　　杀手窝网站整体看起来非常的简单，背景就是单纯的白色。张乐天一下子就看清楚了网站的内容结构。

　　在网站最重要的地方，是一个任务系统。

　　可以在这上面发布杀手人物，然后经纪人再来接这个任务！双方把各方面都谈好之后，行动立刻开始！

　　张乐天对这个杀手任务系统并不是很感兴趣，因为他现在只是要找一个杀手而已，并不是想要找她或者别人杀人！

　　随后张乐天的目光就转到了杀手窝的八卦消息上！


　　第477章 杀手多如狗

　　看来八卦是无处不在啊，张乐天扫了一眼这个杀手界八卦栏目之后，心里也觉得有几分好笑的感觉！

　　八卦这一部分主要就是一些今天哪个杀手把谁杀了，哪个杀手做任务失败了，某男杀手向女杀手表白，结果被女杀手干掉等等。

　　整个就是混乱到了极点，不过张乐天看完之后也就是笑笑而已！因为他心里非常清楚，这些八卦里所讲的事情，肯定有绝大部分是编造出来娱乐大家的！

　　杀手毕竟也是人嘛，也需要放松放松心情，时不时看看这些业内的八卦消息，还是挺有意思的。

　　张乐天在杀手界八卦这里并没有停留多少时间，他还是要找真正有用的消息！

　　又翻看了一些页面之后，张乐天找到了一个杀手资料的栏目。这让张乐天一下子就提起了兴趣。

　　只不过张乐天进入详情页面之后，他就觉得有点傻了，因为网页上提升的非常清楚，张乐天就是个游客，根本没有权限去浏览这些杀手的资料！

　　他大爷的！

　　张乐天忍不住都爆了一句粗口！

　　这是杀手网站，又不是成人网站，你以为是看爱情动作片呢，还要权限啊！

　　无奈啊，这是别人的网站，张乐天也没有办法直接越过权限去查杀手的资料，所以他就按照指引一步步的去注册网站用户。

　　谁曾想，以前上了那么多的网站，注册了那么多的用户名，今天会有这种在杀手网站注册用户的机会！

　　注册的时候，张乐天又遇到了问题，这个一个必须有人介绍才能注册的网站，刚刚进入网站时候的那种麻烦情况又出来了！

　　还好张乐天有一个非常资深的介绍人，他再次把常凯申的名字填到了“介绍人”那一栏里，果然好使！

　　折腾半天，张乐天终于成为了杀手窝网站的会员，现在可以看杀手资料了吧！

　　张乐天重新打开刚才的页面，果然那该死的要求权限的提示不见了，杀手的资料出来了！

　　不过张乐天看完之后，还是很想把电脑砸了！其实他是想把杀手窝网站的服务器砸了！

　　太坑爹了！

　　张乐天是刚刚注册的新会员，虽然有个强力的介绍人吧，但他依旧是新人无人权！

　　因为张乐天现在能看到的杀手资料只有两项，一个杀手在华夏杀手界的排名和代号！

　　比如说第一名叫做什么仙魔，第二名叫做什么圣王，第三名叫做大总管等等！

　　想看详细资料？行，但是必须通过本网站的杀手任务系统成功完成一笔交易！

　　也就是说，张乐天必须在这里找到一个杀手，然后让他杀死一个人，然后张乐天知道目标死了之后，把尾款付给杀手，杀手确认收到尾款之后，整个杀人交易就算是彻底完成！

　　当然，还有双方的互相评价，比如说张乐天觉得杀手的效率如何，被杀对象的惨状如何，有没有可能会牵连到委托人这一系列的标准，给出对一个杀手的评价！

　　杀手也可以给委托人评价，付款是否及时，目标的资料是否完全等等！

　　张乐天硬着头皮看完杀手任务系统的帮助文档之后，他觉得自己的脑袋都大了！

　　不得不说，杀手任务系统非常成功，现在大部分的杀手和经纪人都在这上面接任务！

　　很头疼，很头疼！

　　张乐天这会都有点看不下去了，连忙到冰箱那里取了一瓶冰镇矿泉水灌了下去，这才舒爽了很多。

　　这现找一个人让杀手杀掉也不合适啊！

　　张乐天倒是有仇人，比如无间行者或者遮天，但是你让身为普通人的杀手去杀异能者，那也太不靠谱了吧！

　　就算那些排名第一第二的杀手都非常厉害，也许能比肩D级或者C级异能者，但是张乐天也不敢保证他们就能杀的了异能者！

　　而且张乐天要是真的发布这样的一个任务，最后他接到的评价肯定是被杀手界彻底封杀，甚至还要为了杀手界的尊严来对付张乐天！

　　看玩笑呢，你竟然雇用一颗鸡蛋去砸石头！

　　张乐天的心思很多，但是他并不混乱，考虑了半天之后，张乐天重新看着杀手资料。

　　他想到了更多的问题，所以他说话了：“Xboy，这些杀手都只有代号，我怎么才能找到周瑾呢？”。

　　Xboy立刻就答话了：“主人，刚刚我查了一下资料库，周瑾的代号就是周瑾！”。

　　原来如此，张乐天听到这个答案之后，心里突然有一种异样的感觉。

　　看来这个周瑾很特别啊，张乐天已经翻看了好几页杀手名单了，所有人都用的代号。

　　但是周瑾竟然用自己的真名出现在杀手界中，简直就是太酷了！

　　虽说这天底下叫周瑾的人可能很多，但是周瑾的胆气的确是非同一般，她用自己的真名做代号，分别就是告诉别人，查也是查不到什么结果的！

　　这是一种胆气，同时也是一种威慑！

　　张乐天仅仅是从周瑾的代号就读出了这么多的信息，让他内心中对周瑾这个名字有了几分特别的感觉！

　　好吧，现在知道了周瑾在杀手界的代号，张乐天就用上了一个笨办法！

　　你不是不让我看详细的资料吗，我先把人找到了再说！

　　于是张乐天准备好了饮料，准备好了食物，开始寻人大翻页！

　　这个杀手资料库的页面做的十分坑爹，每页是二十个杀手，下面的翻页吧，只有“上一页”和“下一页”。

　　没有页码，没有直接到最后一页的链接，所以张乐天现在根本就不知道总共有多少页面。

　　那就翻吧，一个一个的点！

　　张乐天现在可真是非常有耐心，找啊找的，一共翻了大概有五十多页，还没有发现周瑾的名字。

　　这个时候他就奇怪了，五十多页，每页二十人，难道华夏国内的杀手有这么多吗，一千多人！

　　杀手是一个高技术含量的工作，绝对不是一般人能够做的，所以张乐天很奇怪！

　　或者说是杀手真的很多，多到了流氓遍地走，杀手多如狗的程度？

　　继续找吧！


　　第478章 全球十大杀手

　　时间如流水一般不知不觉的过去，张乐天一直在翻看杀手资料库的页面，他都看到第500多页了，还是没有发现周瑾的名字。

　　这都晚上了，霍强他们三个下班回来找张乐天说话的时候，他才短暂的休息了一下。

　　一看500多页，都看了一万多个杀手，愣是没有看到周瑾的名字。

　　张乐天对自己的观察力还是很放心的，虽说杀手资料库的页面看多了就会感觉到枯燥，但是张乐天很用心的再找，所以他绝对没有漏掉周瑾的名字。

　　同时张乐天再一次升起了对杀手资料库名单的怀疑，真的有这么多的杀手吗？

　　现在张乐天有一种感觉，就是那个“下一页”仿佛永远没有完结一样！

　　只要你点它，页面就会刷新，下一页的内容肯定就会给你显示出来！

　　真是邪门了啊！

　　既然哥几个都回来了，张乐天就暂时放下电脑，和大家一起吃了晚饭。

　　吃饭之后，808宿舍的宅男生活再次于别墅中重现，大家各自抱着各自的电脑，在客厅里找到了最舒服的位置。上网，聊天，打游戏，泡mm，夜生活那是相当之丰富啊！

　　张乐天这会可没有这么好的悠闲时光，他回到电脑前继续奋战！

　　终于，张乐天终于把那个该死的“下一页”点的变成了灰色不可点击的状态！

　　这个时候张乐天看了一眼页面，整整1000页！

　　张乐天很高兴，终于没有烦人的下一页了，但是他又很低落，因为他在那两万人的杀手名单之中，根本没有看到周瑾的名字。

　　Xboy提供的资料是没有错误的，张乐天的眼神也是没有错误的，那么周瑾的名字到底在哪里呢？

　　张乐天有点失神，他把杀手资料库关闭之后，随意的点开了几个杀手窝的页面。

　　这会张乐天的眼睛其实是没有焦点的，他心里在想周瑾的下落。

　　当时常凯申给张乐天介绍的时候，说的非常明确，杀手窝这个网站是华夏最专业的杀手网站。

　　对于常凯申的话，张乐天是很愿意相信的，但是杀手窝网站也的确没有周瑾的资料。

　　难道是周瑾没有被收录在杀手资料库中？

　　或者是杀手窝漏掉了周瑾的资料？

　　还有什么可能性呢？

　　张乐天苦苦的思考着，鼠标无意识的在网页上点来点去！

　　半天过去，张乐天依然是没有任何的结论，他也不在多想了。一看屏幕，密密麻麻的全是浏览器窗口，都是张乐天刚才无意中打开的页面。

　　页面打开是按照一定的规律分布在屏幕上的，有一种奇异的美感。张乐天这会也是比较无聊，所以他就一个窗口一个窗口的去关闭，并没有选择关闭全部窗口！

　　鼠标一下一下点在页面的叉上面，突然间张乐天的眼睛就睁大了，他的手指立刻就停止了点击的动作！

　　此时此刻，网页上的两个字吸引了张乐天的全部注意力！

　　周瑾！

　　真是苦苦寻找不得门路，暮然回首就藏在千百网页之中！

　　张乐天终于在一个网页上看到了周瑾的名字！

　　心中那叫一个狂喜啊，张乐天拿起旁边的一瓶赤牛一饮而尽，给自己增加一些能量！

　　随后他就仔细的看了看这个网页的内容！

　　看完之后，以张乐天超常的定力，都不由自主的倒吸了一口凉气！

　　这篇网页是来自八卦栏目的，标题很简单，却非常吸引人：全球杀手榜前十名！

　　文章的作者自称是得到了绝密的消息，从国外的杀手组织联盟那里拿到了资料，把最近一年的全球杀手榜发了出来。

　　只不过因为某种不可说的原因，作者没有把具体的排名的给出来，只是告诉大家，这十个人，就是全球最厉害的十个杀手！

　　就在那十人名单之中，周瑾的名字赫然在列！

　　张乐天的心情非常激动，终于把给你找到了！

　　但是这篇文章是八卦，能不能相信呢？张乐天不仅看到了周瑾的名字，还有刚才在杀手资料库里看到的华夏杀手排行前四名都在里面！

　　如果这个榜单是真的话，张乐天应该要有很多的情绪和想法。

　　自己国家有四名杀手进入了全球十大杀手的行列，张乐天真不知道是应该高兴呢还是激动呢？

　　另外还有一个非常重要的问题，周瑾不在华夏国内？

　　张乐天立刻就问Xboy：“Xboy，周瑾是华夏人吗？”。

　　“主人，你放心吧，十二追美任务的所有对象都是华夏人！不会让你去追金发女郎或者巧克力妞的！”，不得不说，Xboy现在的言辞越来越风骚了！

　　张乐天自己点点头：“那就好！”。

　　可是周瑾是华夏人，为什么不再华夏的杀手排行榜呢，难道她是长期定居国外的？

　　追美对象不在江州的话，就给张乐天的追美过程带来了很大的不便，如果人是在国外的话，张乐天追美的难度就更大了！

　　周瑾啊周瑾，你到底在哪里？

　　现在总算是有点线索了，总比之前只知道一个名字的情况好多了！

　　张乐天这会的想法非常多，周瑾是全球十大杀手之一！

　　那就说明她的实力非常强大，各种能力肯定都很厉害！作为杀手，隐蔽自己的行踪更是一门非常重要的技艺。想必周瑾在这方面肯定做得非常好！

　　这又变成了张乐天追求周瑾的一个拦路虎！

　　不过张乐天他自己好像忽略了一个问题，一个全球十大杀手之一的女子，是那么容易追求的吗？

　　张乐天再次陷入了沉思之中！

　　这次沉思的时间可真是有点长了，一直到其他几个兄弟准备睡觉的时候，过来和张乐天打招呼，他才从沉思的状态中清醒过来！

　　大家都先去睡了，张乐天这会一点困意都没有。他慢慢的走到院子里，看着满天的星星，脑袋似乎是清醒了一些。

　　脑子里有意无意的重复出现着刚才的那个网页，突然之间，张乐天的心神一动。

　　那篇文章是出现在八卦栏目的，说道八卦，还有谁能比得上八卦男孩呢？

　　一个主意从张乐天的心中浮现出来！


　　第479章 活人彩票站

　　张乐天想到的办法就是去找八卦男孩！

　　八卦男孩既然连全世界最强大的异能者组织的消息都能拿得到，更何况是杀手界的情报呢？

　　杀手界在普通人的眼中或许很神秘，很强大，但是在异能者看来，只不过是小孩子的玩意罢了！

　　所以张乐天非常坚信，以八卦男孩的能量，从杀手界中吧周瑾找出来应该是非常简单的事情！

　　想到这里，张乐天雀跃的心情似乎都有些迫不及待了，他想现在就回学校去联系八卦男孩！

　　不过一看时间吧，都快十二点了，这会回学校进宿舍楼都比较麻烦！就算是进去了，八卦男孩也许早都睡觉了！

　　为了神秘的周瑾，张乐天的确是有点进退失据了。

　　不过这些都是偶然的冲动，张乐天想到了解决方案之后，心里踏实了很多，随后也就洗洗睡了！

　　第二天一早，张乐天按时起床做完天运决之后，他就立刻赶回了学校。

　　冲上宿舍楼之后，开门，开电脑一气呵成，键盘噼里啪啦的响着，张乐天就把江大家园论坛的站内信给八卦男孩发了过去！

　　张乐天怀着满腔的希望，迫切的等待着八卦男孩的回复！

　　但是八卦男孩好像不是每次都随叫随到，今天就是这种的情况，张乐天足足等了一个上午，八卦男孩才回信过来。

　　“这么着急找我有什么事？”这就是八卦男孩的回信内容。

　　张乐天是早都等的有点不耐烦了：“知道着急还回的这么慢啊！”。

　　八卦男孩没有理会张乐天的责难：“不要太纠结了，赶紧说什么事情吧？”。

　　张乐天一看这句话，心想和把八卦男孩置气的话，估计他最后只能落得个无人理睬的情况。

　　还是先说正事吧，张乐天把他的目的给八卦男孩发了过去：“我想让你查一个人的资料，她叫周瑾，是个杀手，但是她应该不在华夏！”。

　　片刻之后，八卦男孩的回信过来了：“我说你还真是个大忙人啊，刚刚和两大异能者组织结仇，怎么现在又和杀手搞上了？”。

　　八卦男孩的语气永远的调侃的，张乐天看了之后都觉得有点胸闷气短，什么叫搞上了啊！虽说他以后绝对有可能，而且是非得和周瑾“搞上”，但是现在八卦男孩这说也不好听啊！

　　为了让八卦男孩明白事情的重要性，张乐天又发了一条消息过去：“我不是想雇用杀手，也没和杀手结仇，就是想找到这个人。她对我十分重要，希望你能尽快帮我查到她的资料！”。

　　八卦男孩除了调侃的语气之外，他那颗充满了商业嗅觉的心也是不甘平庸，他看到张乐天的站内信之后，立刻就抓住了其中的关键。

　　“你是我的大客户嘛，查资料当然没问题了，只不过这个事情的价格需要先定一下！”八卦男孩现在说话也很正经。

　　张乐天似乎已经看到了电脑那边八卦男孩嘿嘿坏笑的样子，所以他就发信：“你说要多少？”。

　　“凑个整数，五百万吧！”八卦男孩的回信速度快到了极点。

　　五百万？张乐天心想你之前把我当银行，现在又把我当彩票中心了啊！

　　但是张乐天很干脆，没有提出任何异议。他现在是指望八卦男孩能把周瑾的消息资料查出来，所以价格就按照八卦男孩的来，这样就是为了保证八卦男孩完成任务的质量！

　　“没问题，就五百万，不过你可要快点给我查，越详细越好！”。

　　八卦男孩又做成一笔大生意，心情非常的好！“你就等我的好消息吧！”。

　　这条消息发过来之后，八卦男孩的头像就变成了灰色，看来是下线了。

　　一桩心愿了却，现在张乐天那是非常的轻松啊。

　　有了八卦男孩的帮助，张乐天就不用像昨天那样苦逼的自己去慢慢翻什么破资料库了！

　　他现在要做的，就是安心等待八卦男孩给他的回复，到时候关于周瑾的资料都有了，自然就能想到办法去追求她！

　　这年头，专业的事情还是得交给专业的人去做，这样效率才高嘛！

　　张乐天舒舒服服的躺在自己的床上，觉得心情很是美丽。

　　早上等八卦男孩消息的时候，他的心情一直都没有办法放松，直到现在才彻底的解脱了。

　　躺了一会之后，张乐天正打算去吃饭，电话响了！

　　陌生的号码？

　　张乐天看了一眼来电显示之后，才接通了电话了。不过电话里的声音倒是挺熟悉：“你好，请问是张先生吗，我是庄彼得！”。

　　上次庄彼得请张乐天吃饭的时候，两个人吃完算是熟络了一些，所以庄彼得就把张乐天的手机号要走了。

　　之前张乐天是为了给庄彼得一个名片，他自己没有，所以就随意的从哥们那拿了一张名片给庄彼得。

　　但是庄彼得想要尽力和张乐天交好，所以手机号就是必须的，不然想拍马屁都找不到人啊！

　　“是我，庄先生你好。”张乐天回应了一句。

　　庄彼得倒是很有礼数，这次打电话过来还是请张乐天吃饭的！而且这次庄彼得又定了一家档次在江州市算是顶级的餐厅！

　　到目前为止，张乐天对庄彼得的印象还比较好。所以他听完庄彼得的邀请之后，就笑着说：“庄先生，要不这样吧，咱们今天在我们学校这里吃饭，有一家特色的饭馆！”。

　　学校是张乐天的主场，他这么对庄彼得说，就相当于是他反过来邀请庄彼得了！

　　庄彼得人精一样的人物，当然能听出张乐天话里的意思来。“没问题，就听你的！”。

　　半个小时候过后，已经坐在不夜天里的张乐天就看到庄彼得的身影出现在了饭馆门口。

　　张乐天请庄彼得来不夜天吃饭实际上也是表明他自己的一些态度。至于到底有那些态度，就是由庄彼得自己去思考揣摩了！

　　庄彼得刚才下车看到不夜天饭馆的时候，他的脸上闪过了几分诧异之色，不过这会进来看到张乐天了，自然只剩下了真诚和笑容！

　　“张先生，这里很特别！”。


　　第480章 庄彼得不装逼

　　张乐天先是招呼庄彼得坐下，然后才笑着问道：“庄先生说特别在哪里呢？”。

　　庄彼得刚才那么说当然不是没有目的的恭维张乐天，他的意思是张乐天这个地方选的很精妙！

　　如果说之前庄彼得和张乐天之间的来往都属于官面文章的话，那么现在张乐天请他到这样的一个小饭馆来吃饭，那就是证明他们之前的交情更多了几分！

　　只有朋友之间才会来这样的饭馆吃饭的。

　　同时庄彼得的心里还有一种想法，在他看来，张乐天是一个强大的，而且有着非常好潜力的异能者！这样的人肯定都是大人物，所以庄彼得在宴请张乐天的时候，都是选择最好的地方！

　　但是现在张乐天这样的大人物尽然选择了这样平凡的一个餐馆来吃饭，而且是请他这个也比较有身份地位的人物来吃饭。

　　那就说明一个问题，张乐天很亲民。所谓的亲民，在庄彼得看来就是更加容易说服他加入组织！

　　虽然心里的想法比较多，不过庄彼得在回答张乐天的问题时，只是告诉了张乐天第一点。

　　至于说第二点，庄彼得决定还是只有他自己知道就行了！

　　听完庄彼得的解释之后，张乐天只是微微一笑，并没有就此多说些什么。

　　自从上次和窘瑟夫聊过之后，张乐天现在对庄彼得还有他所在的复仇者联盟组织都算是非常熟悉了！

　　庄彼得交好张乐天的目的也非常明显，那就是想要吸收张乐天成为复仇者联盟的人！

　　既然把庄彼得的心态和想法都把握住了，张乐天谈笑之间自然是气度非凡！

　　和庄彼得随意聊了两句之后，张乐天就把放在桌子上的菜单抵到了庄彼得的身前：“庄先生点菜吧。”。

　　庄彼得虽然是一个异能者，C级的异能者在异能界里不算什么角色，但是在普通人的世界里，那绝对是快要横着走的人物！

　　这也是很多狂妄自大的异能者来到普通人的世界里很容易犯的一个错误。

　　但是庄彼得不同，他始终保持着一种非常友善的态度！

　　他的工作，他的职责就是这样的，一年四季长期在外，联络着各种人物，各种势力，为他自己的组织付出了非常的多的泪水！

　　所以说，在这样一个普通的小饭馆里点菜，庄彼得的行为举止加态度都十分得体！非常符合这里的气质！

　　张乐天一直观察着庄彼得的表现，当他看到庄彼得的样子值周，对他的好感和评价有多了几分！

　　最后张乐天看了一眼庄彼得点的几个菜，发现他的眼光也是很不错，都是不夜天这里味道比较好的菜品。

　　虽说是吃饭的地点变了，但是庄彼得的目标没有变。他和张乐天来往，加强关系，最后的目的只有一个，就是邀请张乐天加入复仇者联盟！

　　所以在吃饭的时候，庄彼得依旧是非常巧妙的，迂回的，通过曲线救国的方法向张乐天表达了这方面的意向。

　　因为庄彼得对邀请张乐天加入组织没有任何的把握，所以他根本就不敢直接提出来，只能通过目前的这种方式逐渐的打好基础！

　　张乐天当然都听出来庄彼得话里包含的意思，不过他也没有要回复庄彼得的意愿，只是和庄彼得聊天而已。

　　说到后来，张乐天突然问了庄彼得一个问题：“庄先生，你们复仇者联盟和其他异能者组织的关系怎么样？”。

　　庄彼得听到这个问题之后，先是看了张乐天一眼。只不过他从张乐天的眼神或者表情上没有看出任何的端倪来。他整理了一下思路才回答这个问题。

　　“张先生，有个地方我小小的纠正一下，我们是天选者组织，咱们都是天选者！”。

　　庄彼得的这句话让张乐天觉得有点意外，心想他为什么会特意纠正这个说法呢，纯粹的内心优越感使然吗？

　　张乐天当然知道天选者的称号，不过在他看来，那些称呼自己天选者的家伙纯粹都是爱装逼的人！

　　但是眼前的这位庄彼得，态度非常好，根本不会装逼啊！

　　张乐天没有接话，然后庄彼得才继续说：“总体来说，我们复仇者联盟和其他的天选者组织都保持着良好的关系！”。

　　说到这里的时候，庄彼得的神态似乎有点尴尬：“想必张先生你也知道，我们组织的排名是在十五名之后，那些前十名的天选者组织其实根本就看不上我们！”。

　　张乐天听到这里的时候点点头，他对庄彼得的这句话深有体会，当初看窘瑟夫提起复仇者联盟的不屑样就能知道。

　　按照庄彼得所说的，复仇者联盟应该和庄彼得一样，就是好好先生那样的风格。但是张乐天的问题又来了：“你们的组织为什么叫做复仇者联盟呢，听起来好像是很有攻击性的样子！”。

　　庄彼得似乎是没有想到张乐天会问这样的一个问题，想了半天应该怎么解释：“张先生，这个问题……我们的组织存在很久了，其实从一开始到现在都是非常热爱和平的！”。

　　好像没有说主要问题，张乐天也就不再多问，话题再度转移：“庄先生，像叶明这样的年轻新秀，你们一天会吸收几个？”。

　　庄彼得听到“年轻新秀”四个字，心里嘀咕了一下，不知道是张乐天故意这么说的，还是就随口提到。

　　叶明这样的年轻新秀，基本上每年都是通过庄彼得去拉赞助，收进贡的时候招收而来的。所以，人数是和业绩挂钩的！

　　庄彼得这么一解释，张乐天也就明白了，看来这些异能者组织的日子的确是不好过啊！

　　今天吃的这顿饭，庄彼得想张乐天暗示了很多东西，而张乐天也是提了很多问题，两个人就算都有收获吧！

　　不过在庄彼得看来，他的工作还是做的不够啊，张乐天到现在位置连一点点的兴趣似乎都没有表现出来！

　　所以庄彼得决定继续留在江州市，继续维护他和张乐天之间的关系！

　　庄彼得的决定很好，但是另外一个人却倒霉大发了！


　　第481章 父子陪睡

　　庄彼得决定留下来继续和张乐天培养关系，可就苦了叶明，因为他去复仇者联盟开启异能的计划就无限期推迟了！

　　叶明每天都非常期待，但是他并不知道庄彼得为什么突然间留在江州不走了！

　　如果按原定计划执行的话，叶明应该已经在复仇者联盟呆了两周了！

　　两周的时间足够开启异能，但是叶明没有变成他眼中那神一般的“天选者”，而是继续呆在家里像个无头苍蝇一样等待着！

　　着急吧，又不能催庄彼得，甚至连为什么都不能问！叶明和他老爸现在都很着急，贡献了一大半家产，就是为了这个千载难逢的机会！

　　让叶家从普通的富豪之家变成有天选者的超级家族！

　　没辙啊，这爷两只好天天轮番上阵当庄彼得的陪客，陪吃陪喝陪玩，就差陪睡了！要是陪睡能让庄彼得尽快满意返回复仇者联盟的话，叶家父子两都不介意把自己贡献出来！

　　叶家父子两只是无关紧要的人物，庄彼得每天都是用尽心思想着怎么把张乐天说动，让他加入复仇者联盟。

　　而张乐天呢，则是在焦急中等待着八卦男孩的回复，希望八卦男孩能够帮他查到有关周瑾的消息！

　　这两天张乐天哪都没去，一天到晚的都窝在宿舍里，就为了收到八卦男孩的站内信之后能够第一时间查看！

　　他现在简直就是最标准的宅男，就连吃饭都不出门了，天天都从不夜天叫外卖！

　　日夜守在电脑前，张乐天觉得自己就快变成怨妇了，终于等到了八卦男孩发过来的消息。

　　张乐天以迅雷不及掩耳盗铃之势的速度打开了江大家园的收件箱，鼠标连击，八卦男孩最新的站内信就显示在了屏幕上！

　　短短的几行字，张乐天很快就看完了，但是他却很失落！

　　俗话说得好，希望越多，失望越大！

　　张乐天现在就是这样的心情，本来以为八卦男孩给他的消息里就包含了周瑾的一切资料，身高体重三围出生地现在所在地等等！

　　结果八卦男孩只查到了一点点有用的消息！

　　据传，周瑾上一次出现是半年前，地点在时尚国的尼斯失！

　　张乐天楞了好一会，然后给八卦男孩回了一条：“就这？”。

　　八卦男孩的回信中似乎弥漫着几分不好意思的意味，他还特地加了个挠头的表情图片在里面：“这个，真是不好意思啊，不是我不尽力查，实在是这个周瑾的资料太难查了！”。

　　张乐天并不是一个难伺候的甲方，他只是太关心周瑾的情况而已，而且当初八卦男孩也放出大话了，所以现在搞得人很失望。

　　他看到八卦男孩的回信之后又问：“太难查是什么意思呢？”。

　　八卦男孩回信说道：“这么给你说吧，是周瑾太厉害！她从不暴露自己的踪迹，所以我查不到她。能查到她半年前出现在尼斯还是因为她主动留下了痕迹！”。

　　这么一说张乐天就理解了，同时他心里也非常的吃惊，周瑾竟然这么厉害？

　　八卦男孩之所以厉害，是因为他能找到别人的痕迹。比如说他能知道遮天和无间行者组织的人员出动记录，这就让张乐天怀疑他是黑了遮天和无间行者的系统！

　　人员出动记录，是客观存在的东西，所以八卦男孩能查得到。

　　但是周瑾隐匿自己的手段显然是非常之高明，所以她没有留下踪迹，八卦男孩自然也查不到了！

　　不愧是世界排名前十的杀手！厉害！厉害！

　　张乐天明白了八卦男孩所说的情况之后，也不再抱怨八卦男孩这次不给力了！他回信好奇的问周瑾在尼斯留下了什么痕迹？现在关于周瑾的任何消息，都是张乐天非常关心的！

　　“骚年，平时没事干要多关心关心国内外大事啊！这么有名的事情你都不到？”八卦男孩一看张乐天的不慢消失了，他又恢复了平时的嬉笑调侃风格。

　　“废话真多，赶紧说正事！”张乐天的情绪又要转向了！

　　八卦男孩很有眼色，立刻就把张乐天想要知道的消息发了过来！

　　半年前，在时尚国的尼斯市，发生了一件惊天动地的大事情！

　　时尚国的副总统在一个私人庄园里参加聚会的时候，被暗杀了！

　　一个副总统被杀，按理说也无法惊起这么大的风浪，但是这位已经铁定了要当下一届的总统，他无论是在时尚国内还是国际上，都具有十分高的威望和影响力！

　　还有一点就是，他去参加的那个聚会，是在一座保卫力量十分强大的私人庄园里举行的。

　　庄园的主人是时尚国一位非常著名的富豪，他曾经夸下海口，他的这座庄园可以称得上是“无敌庄园”，哪怕有上千人的一支部队来进攻，都无法得手！

　　至于说什么小偷小摸抢劫犯这种暴力分子，甚至连庄园的十公里的范围都进不来！

　　这位富豪的话当然不是说出来当牛皮吹的，曾经有一位朋友来参观过他的庄园，后来给出的评价就是名符其实，这座庄园的确就是“无敌庄园”。

　　说话的这个人当然不是路人甲路人乙或者阿猫阿狗，他是全世界最大的安保公司安必行的老板！

　　专业人士给出的评价，当然是非常可信的。从那以后，无敌庄园的名号就传开了！

　　而时尚国副总统参加的那个聚会，宾客全都是政界商界的大人物，所以那天的安保更是重中之重！

　　但是，就在副总统上台致辞的时候，话刚刚说了三句，他突然就倒在了地上，毫无征兆！

　　场面大乱，副总统的贴身保镖立刻就闪到了他的身边，结果就在这短短的一两秒之间，副总统已经没有气息了！

　　就这么死了！

　　而副总统当时没有任何的异状，没有七窍流血，没有口吐白沫，没有痛苦呻吟！就像是睡着了一样！

　　事后检查的结果，副总统是中了毒针，在他的胳膊里，发现了一根牛毛针！真的只有牛毛那么细！

　　更加令人恐惧的一点，法医检查出来副总统是中毒了，但是他们不知道这是什么毒？哪怕是送到科学技术最发达的米国去，依然没有检测出来是什么毒！


　　第482章 一百亿一个女人

　　米国的检测结果出来之后，全世界都震动了！

　　这个事情很明显，副总统同志肯定是被暗杀了！

　　查！一定要查到底！

　　时尚国上上下下都紧张起来，那些政界商界的大佬们都下定了决心一定要把这个杀手找出来！

　　一时之间，人人自危，谁都担心自己会成为下一个目标！

　　这年头，出来混的，不管是混哪一道的，谁都有多多少少几个仇人！

　　现在竟然出现这么厉害的一个杀手！

　　这特么不是逼着人从良嘛！

　　当人们觉得生命安全受到威胁的时候，做事的效率达到了最高，时尚国警方顶着各方面巨大的压力，终于在最短的时间里查出了线索。

　　在聚会的哪天晚上，所有的宾客，家属，工作人员都被排查了一遍。然后警方从很多人的口中得到了同一个消息。

　　有很多人都看到了一个神秘的女人！

　　看到她的人，只是看到了她的背影而已，没有一个人看到她的正面！

　　只要是看到神秘女子背影的人，不管是男人女人，老的少的，地位高的地位低的，都留下了不可磨灭的印象，他们都觉得那个背影是世界上最美丽的背影！

　　然后警方又进行了交叉比对，发现那个神秘的女子根本就不是应该出现在那个无敌庄园的人！

　　仅仅就这一点，警方就非常怀疑，那个神秘女子就是杀手！

　　继续查！

　　但是时尚国的警方从此就查不下去了，什么都查不到！他们甚至请出了以为退休已久的老前辈出马主导这件事情！

　　那位老前辈被人称为时尚国警界的警神！

　　警神出马，依然是没有任何的收获。然后再联系国际刑警，国际刑警也受到了某些压力，他们很少见的全力配合，依旧是毫无所获！

　　半年过去了，时尚国警方依旧在查，据说那位警神一夜白头，经常给一些老朋友抱怨晚节不保！

　　时尚国甚至是开出了破天荒的悬赏，一百亿米圆！

　　一百亿米圆啊，全世界的人都疯了，不管是黑道还是白道还是五麻六道上的人都想赚这一大笔钱！

　　各种冒充的人如同一座万人厕所里的苍蝇一般，无穷无尽！时尚国警方光是为了鉴别这些冒充的家伙，都已经耗尽了精力！

　　直到今天为止，那个神秘的女人依然是各个圈子中都在讨论的热门话题！

　　张乐天一直在耐心的看八卦男孩发过来的讲解，这个时候他已经明白了，给八卦男孩回了一条：“你的意思，那个神秘的女子就是周瑾？”。

　　被张乐天突然打断，八卦男孩也没有什么不爽的，“是啊，你可真聪明！”。

　　张乐天又问：“你怎么知道她就是周瑾呢？”。

　　“嘿嘿，你没看我给你的消息开头是‘据传’吗，目前只有在杀手界的顶级圈子里流传着一个小道消息，说那个神秘女子是周瑾！”。

　　杀手界的顶级圈子？张乐天对杀手界的确是一点都不了解，所以他也不知道这个事情靠谱吗。他又问八卦男孩：“你说的周瑾主动留下痕迹是什么意思呢？”。

　　八卦男孩回答的很利索：“就是那个令人难忘的背影！你知道吗，现在已经过去了半年，哪天见过那个背影的人还在热烈的讨论着，甚至在时尚国引发了一股模仿那个背影衣着风格的狂潮！”。

　　时尚界人士可不管什么杀手不杀手的，他们的追求就是美，就是时尚！而时尚国又是全球时尚的发端之地，相信过不了几天的话，那股背影狂潮就会席卷全世界！

　　但是张乐天还是不明白，他的问题和时尚有什么关系，所以他再次向八卦男孩强调了一遍，让他不要跑题！

　　八卦男孩都无语了：“这是在打字，我的话还没说完呢！依照周瑾的行事风格，她是从来不会留下任何踪迹的。但是哪天她让那么多人看到了她的背影，一定就是有意为之！”。

　　张乐天一看，是他自己着急了，想想八卦男孩的话说的很有道理！周瑾去杀人，按照杀手规则正常的做法和她一贯的行事风格，都应该低调才好！

　　首先她就高调了，弄出了一身美的让人无法忘怀的背影！其次她让很多人看到了她的背影！按照周瑾的身手，想必只让几个人看到她还是很简单的！

　　但是她非要让很多人都看到她，到底是为了什么呢？

　　张乐天苦思不得其解，在这点上，八卦男孩也帮不了他！

　　现在什么都问清楚了，张乐天就给八卦男孩说道：“现在你的关注对象又要增加一个了！原来是遮天和无间行者，现在还要加上周瑾！”。

　　张乐天的意思很清楚，让八卦男孩随时留意周瑾的消息。他对八卦男孩的能力还是很有信任的，以前是八卦男孩从没有注意过周瑾，所以他能查到的资料几乎就是0！

　　现在然八卦男孩开始重点关注周瑾的话，应该是会有所收获的！

　　八卦男孩的回复很坚定：“没问题！”。

　　他这次也觉得有些挫败，想想连遮天那么厉害的那么强大的异能者组织都逃不过他的掌心！但是到了杀手界，牛逼的八卦男孩就搞不定了？

　　所以八卦男孩一定要找回这个场子，为了张乐天也为了他自己！

　　有了八卦男孩的承诺，张乐天放心了很多，随后就和八卦男孩说再见了！

　　没有了键盘的啪啪啪声音，宿舍中又恢复了平静！

　　张乐天在床上躺了一会，对于周瑾的思念，就是思考和念叨一直没有停下来！

　　要尽快找到周瑾！

　　因为张乐天的心中升起了几分危机感！周瑾注定是张乐天的女人，假如八卦男孩的消息可靠，周瑾就是那个杀了时尚国副总统的杀手，那么她现在就成了全世界的公敌！

　　无知者无谓，张乐天知道很多所以他才为周瑾担忧！

　　时尚国为周瑾悬赏了一百亿米圆，如果有异能者动心了怎么办？

　　异能者也是人啊，也得吃喝拉撒，七情六欲不比普通人少！

　　张乐天都不用多想，肯定有异能者想赚这一笔悬赏！

　　普通人找不到周瑾，异能者也找不到吗？


　　第483章 常凯申的敬意

　　那些A级S级的异能者可能不会去做这种掉档次的事情，但是那些B级以下的异能者，绝对是有很多人忍受不了一百亿的诱惑！

　　就比如像是庄彼得这样的人，现在三十多岁，异能进步的希望也不大了！他还要为组织的金钱大计四处奔波，所以说如果他有机会挣一百亿，绝对是不会错过的！

　　有钱能使鬼推磨，鬼都能买的动，更何况是活生生的人了！

　　从目前得到的消息来看，周瑾应该很厉害，杀手应该是以速度见长的。张乐天就想着，假设周瑾的实力能够比肩C级异能者，那她遇到稍微厉害点的异能者就根本不行了！

　　就比如撒拉扎吧，如果周瑾被撒拉扎堵住的话，那绝对是十死无生了！

　　想的越多，心情就越紧迫，张乐天现在非常迫切的想要找到周瑾，不是为了他自己的脑袋，而是为了周瑾的脑袋！

　　张乐天要找到周瑾，然后保护她！

　　压力变成了动力，张乐天突然间又想到了一个办法！

　　专业的问题要找专业的人士来解决！

　　八卦男孩之所以没有查到周瑾的更多资料，那是因为他不是杀手圈子里的人！

　　前两天张乐天不是刚刚见过一个杀手界的人吗，而且还是资深的老前辈！

　　张乐天翻出了常凯申的电话，给他打了过去！

　　电话响了没几声就接通了，张乐天开口说道：“常先生吗，我是张乐天！”。

　　常凯申的声音听起来明显很高兴：“张小哥，没想到你这么快就给我打电话了，我还打算过几天去拜访你，好好答谢一下你呢！”。

　　张乐天笑着说：“常先生不用这么客气，我给你打电话是有些事情想要咨询一下你！”。

　　常凯申一听张乐天的话，就明白张乐天应该是想问杀手界的事情，他也没有迟疑：“恩，没问题啊张小哥，你在哪里呢，我去找你！”。

　　“不用了，我去找你吧常先生。”张乐天这两天宅男当的有些太憋闷了，出去走走也不错！

　　常凯申也不是个矫情的人，就对张乐天说：“那好，我就在家等你了，刚好过来了咱们一起吃顿饭。”。

　　“好啊，你等我吧常先生，我大概2个小时之后到。”。

　　挂断电话之后，张乐天略微收拾一下就出了宿舍，开着车一路向永乐市而去！

　　一路上看看田野风景，在高速公路上飙飙车，张乐天的心情就变得舒爽了很多！

　　到了常凯申家里之后，常凯申估算着时间，已经准备好了四个小菜，还有一瓶好酒，打算在家里招待张乐天一番。

　　七点多正好是吃饭的时候，张乐天开了一路的车，刚好也饿了。所以他也没和常凯申客气什么，说了一声谢谢之后就坐下和常凯申边吃边喝了。

　　先说话的当然是常凯申，虽然他从张乐天那里学会五禽戏的时间只有短短几天，但是这几天里他都按照张乐天的指示，每天清晨都坚持练习五禽戏！

　　果然，常凯申感觉到了五禽戏的天大好处！

　　尤其是对他这样已经步入老年的人来说，身体状况的每一点改善对于他们来说都非常的宝贵！

　　在亲身体会到了五禽戏的神奇效果之后，常凯申也才明白五禽戏的珍贵之处，所以他对张乐天的感激之情简直就是无以言表！

　　本来按照常凯申的计划，他准备过两天挑一个良辰吉日，带上一份大礼亲自到张乐天府上去感谢一下张乐天。

　　没想到还没等他选好日子呢，张乐天就先来找他了！

　　既然大礼还没有准备好，常凯申就把自己的心意表达出来，用心的坐了四道好菜，然后把一瓶珍藏了二十年的好酒也拿了出来！

　　假如有认识常凯申的人看到他的这一番举动，肯定会被震惊的吞枪自杀！

　　因为大家都非常清楚，在整个杀手界中，能够得到常凯申这种待遇的人也不过十个，而且还要看常凯申的心情。

　　那些了解常凯申的人如果看到客人是张乐天的话，虽然不是认识吧，但是肯定会把张乐天当做杀手界的一尊大神！

　　常凯申算是一位远古大神，那么被他尊重到了极点的张乐天肯定也是一位非常了不起的大神！

　　常凯申的诚意的确很足，一口气连着敬了张乐天三杯！

　　虽然他们两个是用那种小酒盅喝酒的，但是这瓶被常凯申珍藏了二十年的酒是真的很好，酒劲也非常大！

　　常凯申喝完之后赶紧吃了两口菜，但是再看张乐天，面不改色气不喘的！

　　所以常凯申现在不仅佩服张乐天的豪气，同时也更加佩服张乐天的酒量！

　　第一轮敬酒结束之后，常凯申和张乐天都吃了几口菜。然后常凯申才问张乐天找他有什么事情。

　　张乐天点了点头，然后说道：“常先生还记得我上次来和你打听的那个人吗？”。

　　常凯申当然记得非常清楚：“对，那个叫周瑾的杀手！你在杀手窝网站找了吗？”。

　　一提起杀手窝网站，张乐天现在都觉得眼花缭乱的，“恩，找过了，杀手窝的资料库里并没有这个人。”。

　　随后张乐天又接着说：“不过后来我在八卦栏目的一篇文章里看到她了。”。

　　“哦？”常凯申露出一副感兴趣的样子，看来八卦无论在哪里都是很吸引人啊！

　　张乐天夹了一口菜之后对常凯申说：“有一篇文章说的是全球杀手排行榜的最新名单，周瑾就是前十大杀手里面的！”。

　　这个消息的确非常具有杀伤力，常凯申听完之后也觉得十分吃惊！

　　全球杀手排行榜的前十名，在常凯申这个资深业内人士的眼里，非常清楚这个排行榜的价值几何！

　　“看来张小哥你要找的人是个厉害人物啊！”常凯申感叹了一句，似乎包含着岁月的气息。

　　张乐天听出来了，因为常凯申退休已经十年多了，所以他不知道杀手界的排名也不奇怪。

　　随后张乐天抿了一口酒，继续说：“不仅是厉害啊，半年前时尚国的事情你知道吗？”


　　第484章 冠军侯的传奇故事

　　“时尚国？”常凯申有点不解的看着张乐天，刚才还说杀手排行榜呢，怎么突然就跳到时尚国去了？

　　张乐天一看常凯申的样子，他心里就明白了，一看这位还真是退隐了，业界的事情一点都不管了。

　　再一看常凯申屋里的布置吧，的确是非常简单，甚至连电视都没有！

　　也难怪他不知道时尚国的事情了，一点资讯的来源渠道都没有。不过这样也挺好的，没有杂七杂八的事情打扰，这里真的就是一个世外桃源！

　　张乐天耐心的给常凯申解释了一遍发生在时尚国的暗杀事件。

　　常凯申一直在专注的听着，当最后张乐天说完之后，他喝了一杯酒，神色看起来有些凝重。

　　张乐天心里突然一动，难道常凯申从中听出来点什么，或者是有什么发现了？

　　“常先生，此事你怎么看？”张乐天问了一句，说完之后，他突然觉得这句话好像很熟悉！

　　张乐天一问，常凯申从思考的状态中恢复过来：“张小哥，你说的这个周瑾应该是这几年才崛起的人物。”。

　　“恩，是的，她应该是二十岁左右！”张乐天心想，既然是安排给他的追美任务，那周瑾应该很年轻才对。

　　常凯申点点头：“那就是了，我退休的这十年，和杀手界是一点联系都没有了。要说十年前的全球十大杀手，我还认识几个人，现在完全是新的时代了。”。

　　张乐天有点奇怪，常凯申怎么突然间就感叹起来了呢。但是他并没有出言打断常凯申说话。

　　“十年啊，足够发生很多事情了。张小哥，你确定那个时尚国的副总统中的是牛毛针？”常凯申提到了一个细节！

　　“恩，是的，这点没错，时尚国和米国的官方机构都证明了。”张乐天不明白常凯申怎么突然关注起这一点了。

　　听到张乐天肯定的回答之后，常凯申的目光突然投向了窗外的天空，满脸都是一副回忆向往的样子！

　　半天过去，常凯申才回过神来，连忙带着歉意的笑容对张乐天说：“实在不好意思，想起以前的一点事情。”。

　　张乐天倒也不介意，老人家吗，回忆往日的光辉是很正常的。

　　常凯申接着说道：“张小哥，你也许奇怪我为什么会关心这个。因为牛毛针在我们杀手界，是一个伟大的传说！”。

　　“传说？”看着常凯申崇敬的表情，张乐天就知道这个传说很不简单，他也有些好奇了：“具体怎么说呢？”。

　　常凯申的身体一下子坐直了，整个人似乎也焕发了光彩。“张小哥，这个事情还要追溯到二十年前，那个时候我的事业刚刚起步。”。

　　故事开始了，张乐天变成了一个耐心的听众，吃着小菜，喝着小酒，听常凯申讲述杀手界的传奇故事。

　　二十年前，在华夏的杀手界有一个天才人物横空出世，他的代号叫做冠军侯！

　　杀手界没人用真名，只有一个代号！

　　以前从来没有人听说过冠军侯，但是在一夜之前，这个名字就在杀手界爆红了，比现在的华夏好声音还要红很多倍！

　　冠军侯爆红的原因只有一个，那就是他的杀人工具，牛毛针！

　　传说中牛毛针刺入身体的时候，只有一点点微不足道的感觉，绝大多数人都是感觉不到的。

　　就算是感觉到了，也不会发现什么，因为牛毛针细如牛毛，刺入身体自后，皮肤上根本就看不出任何的痕迹！

　　牛毛针进入身体之后，就会顺着血管流动，一直流到心里，刺穿心脏，然后这个人就死了！

　　这样一来，牛毛针简直就是为杀手定制的传奇级武器，厉害的快要逆天了！

　　牛毛针不管从身体的那个部位刺进去，随着血液一直流动到心脏，都需要一定的时间。而这段时间，足够杀人者远遁而去！

　　而牛毛针最大的特点就是，中者必死！

　　所以当年不知道从哪里冒出来的冠军侯用牛毛针杀死一个华夏杀手界失败次数最多的目标之后，他就彻头彻尾的爆红了！

　　而牛毛针鼎鼎大名也随着冠军侯的爆红而流传起来！

　　当年冠军侯不仅仅红在华夏杀手界，在全球的杀手圈子里，他都是一颗直线上升的耀眼新星！

　　一时之间，冠军侯的订单无数！

　　就在这个丰收的时刻，冠军侯却突然宣布，他如果要执行某项任务的话，必须先经过他的审核！

　　只有他认为该杀的人，他才会出手！

　　而且想要冠军后出手的话，价钱是由冠军侯自己定的！

　　当然冠军侯也不是个随意狮子大张口的小人，他把执行任务的支出和委托人的收入都计算的非常清楚。所以他会给出一个高却又让人能够承受的价格来！

　　神秘的冠军侯，特立独行的冠军侯，还有那人人听到就会变色的牛毛针，成就了当年的传奇！

　　精彩！

　　张乐天听完之后，一口气喝了一杯酒，大呼过瘾！

　　常凯申似乎也讲出了激动的情绪，自己也干了一杯酒！

　　随后张乐天的问题就出来了：“后来呢？”，经典的听故事提问法，张乐天问的非常真心。

　　“后来？”常凯申微微一笑：“一年之后，冠军后就消失了！后来的十年，我都没有听到过他的消息！他带着那逆天的牛毛针消失了！”。

　　张乐天仔细的回想了一下那个令他十分讨厌的杀手窝资料库，发现还真没有冠军侯这个名字。他说了一句：“我也没有看到他的名字。”。

　　“是啊！”常凯申感叹了一句：“他应该是永远的消失了。但是……”。

　　张乐天的精神马上就集中起来，一般但是后面都有好戏！

　　“但是牛毛针却出现了！”常凯申一字一句的说道。

　　“对啊！”张乐天差点一拍大腿，刚才听故事听的太入迷了，都忘了周瑾是用牛毛针杀死副总统的事情了。

　　“难道说周瑾和冠军侯认识，他从冠军侯那里学到的？”张乐天猜测了一下。

　　“也不一定！”常凯申的眼神中多了些说不清道不明的意味！


　　第485章 拿什么勾引她？

　　张乐天做出一副洗耳恭听的样子，杀手界的事情，还真是得听常凯申这个老前辈的！

　　常凯申的眼睛里闪烁着光芒！

　　“当年我还年轻，在这一行的资历也不够深，所以对冠军侯的事情了解的不多。但是后来我慢慢的有了一些资历之后，也逐渐了解到了冠军侯的更多消息。”。

　　常凯申又开始回忆了：“据说常凯申的牛毛针绝技是从某个古武家族里偷学出来的！”。

　　“古武家族！”张乐天听到这个词之后瞳孔立刻就是一缩，但是常凯申处在回忆之中，并没有发现张乐天的这个变化。瞬间过后，张乐天又恢复了刚才的状态。

　　“据说古武家族十分神秘，十分强大，冠军侯偷学的牛毛针绝技在古武家族中并不算什么厉害的手段！但是，冠军侯是偷学的，所以就惹怒了古武家族！”。

　　常凯申又喝了一杯酒：“所以冠军侯在某天就突然消失了！他的消失和出现都是一样的突兀，令人不可捉摸！大家都纷纷传言，冠军侯是被古武家族抓走了！也有人说，是直接被古武家族解决掉了！”。

　　这个时候张乐天低头吃菜，他的内心中却掀起了惊涛骇浪：“真的有古武家族？爷爷不是说现在所有的古武都消亡衰退了吗？”。

　　常凯申把话题从以前的传奇人物转到了周瑾身上：“如果说杀死时尚国副总统的杀手真的是周瑾，那么就有两个可能。一个是她和古武家族学的，另外一个就是她和冠军侯学的！”。

　　对于常凯申的这两个猜测，张乐天的心里更倾向于第一种，古武家族！古武家族在常凯申的概念里真的是传奇，但是在张乐天的身上却是现实！

　　要是常凯申知道他学会的五禽戏正是来自于一门非常强大而又神奇的古武功法，不知道他会不会高兴的跳到天上去！

　　张乐天有疑问：“你说冠军侯当年用的牛毛针是刺破人的心脏致死。但是那个副总统却是被牛毛针上的毒液给毒死的！”。

　　常凯申摇了摇头：“这个我就无法猜测了，毕竟谁都没有接触过古武家族！假如周瑾的牛毛针是和古武家族学的，那么多出什么特别的手段来，也很正常！”。

　　张乐天这个时候心里的感触也是很多，没想到他灵机一动想要来和常凯申沟通一下，还真的是有所收获，听到了杀手界一个了不起的传说故事！

　　两个人继续吃菜喝酒，常凯申自己做的菜味道还真是不错，张乐天挺喜欢吃的。

　　过了一会之后，常凯申又说话了：“时尚国的这件案子很不简单啊！”。

　　张乐天的兴趣又上来了：“常先生还有什么见解？”。

　　“见解不敢说，就是我的一些感觉。”常凯申很谦虚：“根据你说的，那个周瑾非常的低调，从来不留下自己的痕迹，这都是很符合一个杀手的习惯！”。

　　张乐天没有说话，继续听常凯申的分析：“但是周瑾在那些暗杀中突然高调亮相，肯定有她的原因，不会是没有目的行为！”。

　　张乐天的脑袋反应很快：“你的意思是，她的行为就像是二十年前冠军侯那样，一鸣惊人，一飞冲天？”。

　　联系现在外面的形势，张乐天这么说的确是很有道理的。

　　常凯申点点头，这其中有很多相同的地方，最明显的就是牛毛针再次出世！

　　“也许杀手界从此就要进入多事之秋了！”。

　　这一句感叹从常凯申的嘴里发出来之后，却是深深的击中了张乐天的内心。

　　杀手界进入多事之秋，那么一些纷争的核心岂不就是周瑾！

　　不行，一定要早点找到周瑾！

　　想到这里，张乐天举起一杯酒和常凯申碰了一下：“常先生，我知道你已经退休了，不再理会杀手界的事情。但是我想请你帮我出出主意，怎么才能找到周瑾？”。

　　常凯申一听张乐天说的很正式，而且这个请求并不违背他的原则，所以他就开始努力的思考，怎么能帮张乐天出个注意。

　　“张小哥，我先问你一句，你和这个周瑾的立场是什么？”常凯申说话很有讲究。

　　张乐天立刻就听出了常凯申话里的意思，所以他就回答道：“是友非敌！”。

　　“恩……”常凯申点点头，“那这样好办一些。听你说的情况，我现在都觉得周瑾的手段非常厉害了。”。

　　张乐天心想，是啊，要是不厉害，至于让人为难成这样吗？

　　常凯申继续给张乐天分析：“而且她这次在时尚国大改往日的作风，做出了这么大的个案子，造成了这么大的影响，肯定是有很重要的目的！”。

　　“你觉得会是什么目的呢？”张乐天问道。

　　常凯申想了一下：“简单的说，可以是求名或者求利！你看她用了未知的强力病毒来杀人，就说明了她的策略！而在六个月之后看来，他的策略很成功！”

　　常凯申的成功指的则是此次暗杀病毒造成的威慑力！

　　不管是在业内还是外界，所有现在都十分敬畏周瑾！

　　“周瑾已经收获了名气，下一步就应该是收获利益了，我觉得你可以从这方面入手！”常凯申最终给出了自己的建议！

　　张乐天听完之后立刻就觉得心里一亮，心想姜还是老的辣啊，常凯申出的这个主意简直就是直击核心！

　　咨询事宜到这里就算是结束了，张乐天今天过来这么一趟，收获非常之多。至于说具体的办法，他可以回去了慢慢再想！

　　好不容易来常凯申这里一次，张乐天心想和常凯申保持良好的关系很重要。最后两个人频频互相劝酒，把一瓶就全都喝完了，最后宾主尽欢！

　　这顿饭结束之后，差不多已经快十点了，张乐天心想赶紧回去吧。最后他盯住常凯申一定要坚持练习五禽戏，然后就告辞走了！

　　在返回江州的路上，张乐天开着车窗，让夏夜的凉风吹拂着他自己！

　　头脑清醒了很多，似乎有办法了！


　　第486章 自己杀自己

　　常凯申最后说的话对张乐天很有启发意义，周瑾在时尚国一举成名，现在就是给她送钱的时候了！

　　怎么送钱？张乐天现在根本就找不到周瑾，所以他打算让周瑾来找她！

　　张乐天开着车一路欢快的回到了学校！他的心情很好，因为他真的想到办法了！

　　到了宿舍之后，张乐天立刻打开电脑，进入杀手窝网站！

　　看着个杀手世界的门户网站，张乐天做出了一个非常疯狂的举动！

　　他在杀手任务系统中发布了一个任务，目标竟然就是……他自己！

　　这就是张乐天的方法，发布暗杀任务，然后他点名要让周瑾来接这个任务！而且他还特别说明，愿意以高于市价的三成来支付报酬！

　　虽然周瑾很有可能藏身国外，但是张乐天相信她一定能看到这个任务。就算她看不到，她的经纪人也可以看到！就算她的经纪人看不到，有很多中间人都可以看到！

　　中间人促成交易的话，会收取相关的服务费用！所以肯定有人去做这笔生意！

　　张乐天发布完任务之后，就留下了一个刚刚注册的电子邮箱，等着对方来联系他自己！

　　自己雇杀手来杀自己？

　　这要是让别人知道的话，肯定以为张乐天是疯了，而且还不是一般的疯狂，他竟然还出了高价！

　　有钱烧的？寻求刺激？

　　如果张乐天这个举动发在微博上的话，一定引起众多网友的激烈讨论！

　　但是，张乐天这么做的唯一目的，就是为了见到自己要追求的对象！

　　周瑾隐藏在暗处，就算张乐天再怎么想办法，想要找到一个擅长藏匿的厉害杀手，那也是难度太高的事情。

　　这是非常明显的事实，自从在时尚国一飞冲天之后，周瑾又消失了六个月！

　　谁也不知道周瑾这六个月在哪，她又在做什么！也许她在这期间还接过任务，但是有一点非常肯定，牛毛针绝对没有出现过！

　　张乐天现在所要做的事情，就是守株待兔，等周瑾自己出现在他的面前！

　　周瑾是全球十大杀手之一，现在还有了更为厉害的杀人利器，难道张乐天就不怕吗？

　　万一周瑾真的接受了这个任务，然后一个不小心把张乐天真的暗杀了，那可怎么办？

　　对于这种可能，张乐天想的非常清楚，他其实不怕，而且冒这种风险完全是值得的！

　　先不说传统的暗杀手段，就说牛毛针吧！假如周瑾用带有莫名奇毒的牛毛针来刺杀张乐天的话，张乐天相信，以他经过脱胎换骨的身体，是绝对能够扛得住的！

　　其实被牛毛针射中基本上都是不太可能的！牛毛针细如牛毛，肯定是非常小非常轻的，那么一点小玩意想要射中人的身体，必须在近距离完成！

　　就算周瑾有什么高科技的发射工具，张乐天相信发射的距离也不会超过十米！

　　而在十米的范围之内，张乐天有两种方法可以发现周瑾！

　　第一种就是脑波感应异能！

　　杀手想要杀人，肯定会杀意吧！有杀意的话，在张乐天周围十五米的范围之内，他就可以感觉到杀意！

　　杀意这种强烈的情绪，都不用张乐天主动去开启脑波异能感应，只要进入他的感应范围，就会自动激发异能！

　　这是张乐天发现周瑾的第一重保障，第二重则是他灵敏的感觉！

　　只要有人接近张乐天的附近，张乐天敏锐的感觉就能感知到对方的呼吸，声音等等！

　　就算周瑾的潜伏能力十分强大，张乐天都非常自信，只要周瑾一靠近他，肯定就会发现！

　　如果被张乐天发现的话，除非周瑾的速度能比肩高阶的B级异能者，那么她是绝对逃不掉的！

　　但是无论从哪种方面来看，周瑾的速度都不可能达到那样的级别！

　　换句话来说，张乐天是把周瑾吃定了！

　　这都是张乐天的自信来源，其实在他的心里，还有一个想法，那就是一个男人如果没有他的女人厉害的话，那简直就可以去撞墙了！

　　女人就是用来征服的！

　　如何征服，用男人的力量去征服！

　　张乐天其实想的很明白，周瑾本身的实力就非常强大，而且最近她有出了这么大的风头，所以她肯定是非常骄傲的一个女人！

　　一般的男人肯定不会被周瑾放在眼里！

　　所以张乐天一定要比她强，然后要让周瑾看到，张乐天要比她强很多！

　　这样以来，才有可能在气势上压服周瑾这个强大的女子！到了那个时候，再说追求的事情吧！

　　要不然的话，周瑾觉得张乐天配不上他，都不拿正眼看张乐天的话，这还让人怎么追？

　　我等你来，周瑾！

　　张乐天这个时候甚至有一些期待的感觉，周瑾在目前的几位追美对象里来说，算是非常特别的一位了！

　　越是强大，越是特别，就让张乐天心中的那种征服情绪越来越高！

　　一夜无事。

　　第二天张乐天继续开始他的宅男生活，守在宿舍里又不出门了！

　　前两天他是要等八卦男孩的消息，现在则是等待周瑾来联系他！

　　大买卖的效率果然是非常高！

　　早上十点多的时候，张乐天正在网上看最新一期的华夏好声音，收到新邮件的提示就从屏幕上弹了出来！

　　张乐天看了一眼，立刻大喜，发邮件过来的人自称是周瑾的经纪人，代号东郭先生！

　　除了隐晦的表明自己的身份之外，东郭先生并没有说其他的事情，只是给了一个网址。

　　张乐天有点不明白，这是什么意思呢？难道杀手界的人说话做事都是这么的无厘头吗？

　　好奇之下，张乐天点了一下东郭先生发过来的那个网址，然后就打开了一个网页。

　　看着一无所有的黑色网页，只有一个白色的光标在不停的闪烁着，张乐天的心里一惊！

　　我去！难道这就是传说中的“到死”系统吗？

　　张乐天看着屏幕，突然就想到了一种很古老的电脑系统，心想这些杀手果然是很神秘，用的东西都非常奇特。

　　还没等张乐天继续感叹，在屏幕上的光标前，就依次出现了几个小字：

　　你想杀人？


　　第487章 等待美女杀手的日子

　　黑漆漆的屏幕上突然蹦出来这么几个高亮的白色小字，尤其还是带着杀气的一句话，还真把张乐天给小小的惊吓了！

　　片刻之后，张乐天才反应过来，这个网页应该就是东郭先生用来和他联系对话的。

　　想通之后，张乐天对这些杀手界的朋友们有了更多的认识，的确是非常的谨慎小心。

　　像这样的网页，应该是一个专用的聊天通道，用来保证安全联络的！想想也是，现在的网络，肯定都是被监控着的，随便聊杀人的事情，你就等着被上门查水表吧！

　　不管是杀手还是经纪人，肯定都被无数双眼睛盯着，各国警方或者是其他什么势力肯定都很想把这些人给挖出来！

　　但是道高一尺，魔高一丈，杀手界的人当然会保护他们自己的安全！

　　用现在的这种方式，就是你好我也好，大家都安全！

　　张乐天生怕对方等的不耐烦会断开联系，连忙就打了一个字，是！

　　屏幕上再次闪现出白色小字来：“目标的资料？”。

　　张乐天并没有回答这个问题，而是先问了一句：“你是东郭先生吗？”。

　　“是的，我当然是东郭先生了！”。

　　不知道为什么，张乐天看到这句话突然很想写一句“你好，我是狼！”，估计那样会很搞笑。

　　不过张乐天没有那么做，万一惹怒了东郭先生，不聊了怎么办？

　　随后张乐天就把他自己的资料给东郭先生发了过去！

　　这是世界上没有别人比张乐天更加熟悉自己了，所以他写了一些基本资料之后，就加了一句：“这个人是高手！”。

　　加这句话是很有必要的，否则的话，你找一个全球十大杀手去杀一个普通的大学生？

　　这要是遇上个暴脾气的，肯定会觉得张乐天这是对杀手朋友的侮辱，说不定还会迁怒到张乐天的身上！

　　什么样的人做什么样的事情，你要雇一个全球顶尖的杀手，而且是现在风头最旺的杀手，那么目标肯定的有相应的价值！

　　所以张乐天就把他自己的一项事迹列在了资料里：“张乐天曾经一个人挑了永寿帮的总部，打死打伤无数高手，其中还有一个超级高手！”。

　　这样一来，整件事情的可信度就高了很多。

　　也许一个永寿帮在这些国际顶尖杀手的眼里也不算什么，但是那个超级高手，绝对是非常有分量的！

　　如果杀手经纪人去调查暗杀目标的资料，就会发现张乐天的实力有多么的“恐怖”！

　　为了这样的人，点名请周瑾出手，这是非常合理的！

　　东郭先生后来又问了一些关于暗杀目标张乐天的问题，张乐天自己都一一解答。然后东郭先生就告诉张乐天，明天这个时候，继续谈！

　　说完这句话之后，屏幕上的字一扫而空，张乐天之前和东郭先生的对话都没有了！

　　动作可是真快啊，张乐天摇了摇头，心想和这些杀手界的人打交道还真是不容易呢。说不定突然之间就会发生某种不可知的变化！

　　总算是接上头了，张乐天心想就耐心的再等一天吧，这笔“暗杀自己”的生意看来就快谈成了！

　　关掉这个和杀手的对话网页之后，张乐天继续接着看华夏好声音。

　　第二天上午，张乐天准时等在电脑前，果然就在十点的时候，和杀手联系用的那个邮箱又收到了一封邮件！

　　这次的邮件内容更加简单，东郭先生四个字再加上一个网址。

　　张乐天打开网址之后，熟悉的界面再次出现在眼前。

　　屏幕上出现了一行字：“你要杀的人很厉害！”。

　　哦？张乐天看了之后就乐了，没想到东郭先生的效率如此之高，竟然在一天之内就验证了张乐天昨天给出的资料，而且还得出了这样的一个结论！

　　被杀手界的人认为很厉害，张乐天觉得似乎应该自豪才对，只不过这种感觉真的是很怪异！

　　不过让杀手这么想就对了，所以张乐天立刻就打了一行字：“所以我要找周瑾去杀他！”。

　　东郭先生的说话风格很直接：“我们的报价是两亿华夏元，先付一半，成功后再付一半。”。

　　两亿！

　　张乐天看到这个数字之后，对自己的价值有了清晰的认识，没想到他能值两亿！

　　不过，张乐天仔细一想，还是觉得两亿这个数字太少了！因为这是杀手经纪人根据永寿帮的事情来评估出来的价值！

　　如果让庄彼得去评估的话，估计他会给出一个“无价之宝”的评价！

　　两亿就两亿吧，反正张乐天的目的是找出周瑾来，所以他立刻就回复了：“可以，没问题。”。

　　然后东郭先生就发过来了一个账号，告诉张乐天在三天内把一亿元转账过去。

　　还好张乐天的手上还有一亿多的财产，否则的话，他这三天还得到处去筹钱！

　　转账也没有问题，但是张乐天关心的却是周瑾什么时候来杀他！

　　“我把钱转过去之后，任务什么时候可以完成？”。

　　一切似乎都是程式化的，东郭先生的回答是：“收到你的定金之后，根据这次任务的难度，我们会在一个月之内完成任务！”。

　　一个月的时间？张乐天想了一下，一个月过去就已经到年底了，不过他还是可以接受这个时间范围，谁让他自己那么“厉害”呢！

　　“可以，希望你们能够按时完成任务！”，张乐天说这句话的时候心里可真是怪异，就好像他多着急要去死一样！

　　没办法啊，要是找不到周瑾的话，他真的会死！

　　东郭先生对周瑾的能力是非常有自信的，所以他就告诉张乐天：“你完全不用顾虑，准备好另外一半报酬就可以了。”。

　　这就完了，屏幕瞬间清空，东郭先生下线了！

　　张乐天看着黑色的电脑屏幕，心想，周瑾，快来吧，你早来一天，我就能早一天征服你！

　　估计这个世界上再也没有像张乐天这样的人了，竟然还盼着杀手来杀他！

　　感叹了一会之后，张乐天开始思考另外一件事情，如何面对周瑾的刺杀？


　　第488章 选择肉搏战场

　　虽说张乐天不怕周瑾来杀他，但是人家周瑾好歹是全球十大杀手之一不是，千里迢迢应张乐天之约来杀他，到时候总会有动静！

　　张乐天不怕周瑾，而且还要把她留下，这就有些不简单了！

　　比如说在学校里，学校里人很多很杂，而且很容易脱身，也许就是一个刺杀的好地点！

　　但是张乐天肯定不能让这种事情发生在学校里，要是到时候他追逐周瑾的话，在学校发生混乱，伤了同学，或者伤了那些花花草草，都是不能发生的！

　　所以张乐天要找一处安静的，人少的，对他自己有利的场所，来等待周瑾过来杀他！

　　就算到时候他想把周瑾留下而大打出手的话，也不会引起别人的注意，造成混乱什么的！

　　想办法呗，张乐天想着想着忽然就想到了他玩过的游戏，使命召唤系列，里面曾经有一个别墅的场景，很适合与敌人缠斗，张乐天一下子就有了主意！

　　别墅！

　　这的确是一个非常棒的主场，空间够大，而且一旦被困在别墅里的话，逃跑的时候也是很不容易的！

　　张乐天想了半天，最终决定把战场定在别墅里！

　　当然不能在现在大家住的这座别墅里，那不是引火上身嘛！

　　东郭先生说周瑾在一个月内会完成任务，那就是说张乐天的时间还比较充足，足够他选一处很合适的别墅。

　　那就买一栋新的别墅吧！

　　做戏还得做足了，张乐天知道东郭先生有能力调查他，所以一切都要做的合理才对。

　　张乐天打了个电话把暴龙叫了过来，他们两个人就在校园里见面的。然后张乐天就嘱咐暴龙哥去帮他再选一座新的别墅。

　　这次张乐天的要求比较详细，首先要放出话去，说张乐天想买一座别墅作为投资！其次就是让暴龙尽量找那种新建的别墅区，这个要求的目的就是希望别墅周围没有别的住户！

　　张乐天估计他和周瑾大战的时候肯定会有不小的动静，要是周围没人的话，那就再也合适不过了！

　　反正就是有升值潜力，地方偏僻安静，周围住户比较少这么几点要求。

　　这些要求都很合力，暴龙哥就认为张乐天是想投资，他根本就没有想到别的方面去。

　　也不是张乐天故意要蒙暴龙哥，雇用周瑾来杀自己的事情，最好不要让别人知道，万一走漏了风声，周瑾听到什么消息的话，那肯定就不来了！

　　现在的办法是唯一能够见到周瑾的办法，张乐天绝对不能出现任何的错误！

　　和暴龙哥聊了一会之后，张乐天就让他先走了，临走之前告诉暴龙哥一个时限，要在三天之内把这个事情搞定！

　　暴龙哥给张乐天办事，自然是尽心尽力，每次都能够按时保质的完成任务。

　　随后张乐天回到宿舍就把那一亿定金准备好了！

　　这一亿注定是要打水漂了，钱肯定是先存到东郭先生的账户里！

　　到时候张乐天和周瑾相见之后，这笔生意自然就做不成了，东郭先生肯定没有那么好心，被骗了还把钱给退回来！

　　张乐天苦笑着想，这年头，泡妞就得有实力啊！光是见个面就得花一亿，要不是张乐天的钱来的容易，还真是没什么好办法！

　　也许只有糕富帅才能毫无压力的随便拿钱去泡妞吧？

　　张乐天把这一亿花出去之后，还得想办法再赚点钱了。储蓄是一种好习惯，万一下次再泡妞的话，还要花钱怎么办？

　　到了晚上的时候，张乐天把一亿全都准备好了，直等到三天以后，把这笔钱转入东郭先生发过来的那个账号里就行了。

　　其实张乐天现在就可以转账，但是他生怕周瑾效率太高！

　　今天收到钱，万一明天就来华夏怎么办？

　　时间对于杀手来说，那可真的是金钱啊！尤其是像周瑾现在这样红透半边天的，估计她的生意非常火爆。

　　抓紧时间把张乐天的任务完成之后，她还可以继续去做别的任务呢！

　　张乐天现在的心情是又期待又刺激！

　　虽说张乐天已经是个异能者了，而且是异能界的一颗潜力新星，他自己的实力也很强！

　　但是张乐天的心性依旧是个大学生而已，对于杀手这种神秘的人物，他觉得很新鲜很刺激！

　　以前也就是看电影啊，看小说啊，里面的杀手多厉害多厉害！有的男女杀手接了同一个任务之后还能凑成一对呢！

　　在未来的一个月内，张乐天就能亲身体验这种刺激的感觉了！

　　就像是躲猫猫一样，张乐天在明，周瑾在暗，隐藏着自己，随时准备向张乐天发出致命一击！

　　没错，这种躲猫猫也是会要命的那个类型！

　　张乐天尤其希望会发生电影里的那种情形，他和周瑾大战一场，惺惺相惜，然后他们两个人就幸福的在一起了！

　　三天的时间眨眼间就过去了，早上九点多的时候，暴龙哥就给张乐天打了个电话，说是张乐天希望的别墅找到了。

　　张乐天一听心想，暴龙办事就是靠谱啊，所以他就让暴龙哥现在过来接他！

　　暴龙过来之后，开着车一直走了一个多消失，终于到达了目的地。

　　张乐天一路看着风景，心想这可真是到了郊外了！他大概估算了一下，离这个别墅区大约十五分钟车程的地方才有人烟！

　　下车之后，张乐天举目四望，发现这还真是个好地方。

　　风景很好，很适合休闲养生的一处地方。

　　暴龙哥这个时候充当起了解说员的角色，告诉张乐天这片别墅区刚刚开发好时间不长，如果率还不到一成！

　　张乐天一听，光是这一点就非常满足他的要求了！

　　随后地产公司的业务员就来了，带着张乐天和暴龙哥两个人在小区里逛了一番，给他们好好的介绍了一下这里的情况。

　　最后张乐天选中了一座四层的大别墅，地下一层，地上三层！

　　而且这做别墅是处在小区比较里面的位置，周围的别墅都还没有卖出去。

　　空置着最好啊，张乐天心里甚至还升起了一个很邪恶的念头。他想的就是在一个月之内，这家公司最好一座别墅都卖不出去！


　　第489章 当了一把家庭妇男

　　其实张乐天想要达到这样的效果很简单，只需要给牛煌小弟说一声就可以了！

　　牛煌肯定有很多种办法完成这件事情，不管是温柔的还是暴力的，最后肯定能让张乐天享受一个月的宁静！

　　不过张乐天可没有这么坏，断人财路这种事情他是不会做的。即便是这一个月张乐天有了邻居，他到时候也会注意的，肯定不会误伤无辜！

　　而且张乐天特意和那个叫做于编的地产公司业务员聊了几句。那个业务口口齿伶俐，特别能说，就跟说相声的差不多！

　　张乐天只不过是问了一下别墅卖的怎么样，现在住的人多吗，那位于经理就滔滔不绝了，差不多把整个别墅区的所有事情都告诉了张乐天。

　　虽然话多吧，但是也有好处，最后张乐天都了解清楚了。这个别墅区就在开盘的时候卖掉了几座别墅，然后就悄无声息了！

　　卖出去的那几座别墅，也只是偶尔周末有人来住一下，平时到了晚上，整个小区就是一片漆黑！

　　这么一打听，张乐天就放心了很多，看来这个地方可真是个月黑风高杀人灭口的好地方！

　　只不过张乐天不想杀人，他只是想泡一个杀手妹妹而已！

　　一中午的时间，张乐天就把这座别墅买下来了，意林别院18号别墅！

　　于编经理没有想到在这种不景气的时候还能遇到张乐天这样的豪客，过来看看就做好决定买了一套别墅，让他得到了一大笔定金！

　　所以于编对张乐天这个财神爷非常热情！

　　最后张乐天一看，不能对不起人家的这一片赤诚之心啊，所以张乐天就请于编帮了一个忙，让他找家政服务人员今天把别墅清理好，因为他晚上就要来住！

　　这点小事，于编自然是把胸脯拍的啪啪啪直响，让张乐天一定放心，今天晚上过来就会有一个舒适的环境！

　　别墅这边事情都处理完之后，张乐天回到学校，先是把账给转了！从这一刻开始，他雇用杀手来杀他自己的交易正式生效了！

　　然后张乐天就开着车出去大采购了，整整买了一个下午的东西，最后把整个越野车都装满了他才往新买的别墅开去！

　　从今天晚上开始，张乐天的守株待兔计划就正式启动了！他等的不是兔子，而是一个未知的厉害杀手！

　　同时张乐天向外边放话了，说他自己前一段时间太劳累了，就是因为和施拉亚财团的商业大战太辛苦，所以要休养一段时间。

　　休养的地点，自然就是在这个风景怡人的别墅区了！

　　但是张乐天给三位好兄弟都提前说的很清楚，他是要去做一件很重要的事情，所以要暂时消失一个月！

　　虽然张乐天没有说具体的事情，但是大家都是好兄弟，都答应帮张乐天打好掩护！

　　如果有人真的来查张乐天的动向，他们得到的结果就是808兄弟企业的董事长由于领导公司与施拉亚财团进行商业大战，导致身心过于疲劳，最后就去郊区别墅休养了！

　　董事长当然是有这个权利的，但是作为公司共同创始人的其他三位老总，依然得苦逼的留在工作岗位上继续努力！

　　一切都很合理，张乐天从这一天晚上开始，就消失在众人的眼前，独自一人住在郊区别墅中等待命中注定的那个人！

　　等待可不是干等，张乐天在新别墅里住了一夜之后，第二天起来就开始四处溜达！

　　先是把整个别墅区溜达了个遍，然后是别墅区的周围！

　　张乐天开始用换位思考的眼光去看待周围的环境，如果他是杀手的话，行动失败会选择什么样的逃跑路线？

　　虽然张乐天不是杀手，也没有接受过任何的专业训练，但是他有一个长处，用心！

　　用心观察，用心体会，自然能发现一些特别的东西！

　　再退一步说，张乐天有着超强的记忆力，他在别墅区的里里外外溜达了两圈之后，把整个别墅区和周围的环境都印入了他自己的脑海之中！

　　这样一来，就算张乐天到时候把握不住周瑾的逃跑路线，但是他熟悉啊，对这里的一切都非常熟悉，所以他能够在最短的时间里做出最正确的事情来！

　　花了两天时间，张乐天把小区内外的环境都熟悉了之后，他又开始折腾别墅内部！

　　四层的别墅，上上下下十分宽敞。而且张乐天是刚刚住进来，除了他住的第二层有些基本的生活用品和简单家具之外，其他三层都是空荡荡的！

　　这样当然是步行的，张乐天把重点放在了一层和二层！采购，还是继续采购！

　　两三天的功夫过去，张乐天就把别墅的一层和二层摆满了！各种家具，各种电器！

　　如果说是生活在这里的话，张乐天的这一番布置其实非常好，充分利用了空间，而且还有一种错落有致的和谐美感！

　　但是如果有人想在这几种快速奔跑，夺路而逃的话，就会发现处处都是阻碍！

　　很有成就感啊！

　　就这样，一个星期的时间过去了！

　　张乐天虽然每天都在忙碌中，但是他也时刻注意着周围的环境！

　　由于位置偏僻，再加上没有住户，这个小区甚至连保安巡逻都没有安排！

　　每天除了一个给张乐天送饭的人之外，这片别墅区就连一个人影都没有！

　　给张乐天送饭的服务员是离别墅最近的一家饭馆的人，他每天从别墅往返就得四十多分钟，这还是骑着电动自行车的！

　　由此看来，说张乐天现在过着一种与世隔绝的生活都差不多！

　　张乐天买了一副很大的挂历挂在墙上，每天晚上睡觉的之前，他都会数一下日子，看这一个月还剩下多少天！

　　说到睡觉，其实张乐天都没怎么睡这些天！

　　每天早上多练习几遍天运决，就能让张乐天一整天都保持精力旺盛！

　　所以每天晚上的时候，张乐天都是保持着假寐的状态！

　　在这种状态下，不管是杀意情绪或者什么实际的动静，都瞒不过张乐天！

　　时间一天天过去，气氛似乎越来越紧张！


　　第490章 犹如实质的目光

　　所有的准备工作在头一个星期都做好了，第二个星期在耐心的等待中度过，依然是没有什么动静！

　　张乐天每天都是上上网，看看视频，玩玩游戏，吃完饭在外面溜达溜达，有时候下午还在别墅门口晒晒太阳什么的！

　　这生活真是太特么的舒服了！

　　要是身边再有两个美女的话，张乐天完全就是过上了桃花源里的生活。

　　只可惜不是啊，张乐天在这里是等人来杀他！

　　今天已经是第三个星期了，中午张乐天吃完饭之后，又坐在门口开始晒太阳了。现在已经到了秋天，阳光不再那么毒辣，而是暖暖的，沐浴在阳光中十分舒服！

　　天天保持着高度警惕，对于张乐天来说还真不是一件容易的事情，对他的考验非常大！

　　要不是每天练习天运决能让他的精神保持的很好，张乐天到了现在恐怕就变成颓废小子了！

　　张乐天拿起一份送饭小弟带过来的报纸，今天最近的报纸，刚好看到一条很有意思的新闻。

　　其实应该算是一个笑话吧，内容是“最新魔鬼字典”。

　　提问：mygod怎么翻译？

　　回答：买糕的！

　　提问：有钱，长的高，长的帅的人怎么称呼？

　　回答：糕富帅！

　　提问：请列举本国最新的奢侈品？

　　回答：某糕！

　　张乐天看着看着不由的就笑了起来，心想这篇文章是谁写的，真特么的太精辟了！

　　张乐天觉得他要是主编的话，肯定给这篇文章的作者一个大大的奖励！

　　继续看吧，张乐天对今天的报纸很感兴趣。

　　就在这个时候，张乐天的心里突然有了一种奇怪的感觉。他的目光停留在了报纸上，仔细的感觉了一下，的确有点不对劲的地方。

　　说是心里的感觉，其实应该是身体上，张乐天仔细体会一下，就觉得他的身体有一种微微的刺激感！

　　就好像是空气中多了一些微小的毛刺一般，让他的身体有了不舒服的感觉！

　　张乐天不动声色，依然是看着报纸。心里确实波澜起伏，因为他依旧分辨出来了，之所以有这种奇怪的感觉，是因为有人在远处观察他！

　　曾经有科学家做过一项研究：目光到底是有形还是无形？

　　如果说是有形吧，为什么看不到摸不着呢？

　　但是说目光无形，那为什么有很多人又能感觉到呢？

　　比如有很多普通人，在坐着看书，或者是走路的时候，偶尔都会有奇怪的感觉。然后顺着这种感觉一看，就发现有人在看自己！

　　这种情况发生在美女身上的几率是最多的，比如美女在等车的时候，忽然间就觉得身后好像有点不对劲！转身一看，发现就在她的后面，有一个人猥琐男正盯着她看，口水都流下来了！

　　为什么会这样，就是因为被看的人感受到了别人的目光！

　　不过这个研究实在是太困难了，最后是无果而终！

　　张乐天看过祥光的文章，所以他很熟悉那种感觉。连普通人都能感觉的到，更何况是他这个五感十分敏锐的人呢？

　　所以张乐天一下子就判断出来，有人在观察他！

　　不在近处，而是在远处观察他！

　　整个别墅区都没几个人，物业和保安这会肯定都呆在屋里。那么睡会观察张乐天呢？

　　答案呼之欲出！

　　张乐天忍耐住心中的激动，继续假装看报纸。

　　在看报纸的同时，张乐天时不时的把报纸翻一下，或者是拿起旁边的杯子喝茶，借助这些机会，他也在观察周围。

　　张乐天现在是坐在别墅门前，周围三百六十度的环境，一百八十度的范围被身后的别墅挡住了！

　　然后在张乐天的左侧，是一排观赏梧桐树，枝叶繁茂，也算是挡住了。

　　现在只有张乐天的正面和右侧是开阔的视野，如果有人正在观察他，一定是在这两个方向。

　　那种若有若无的刺激感觉一直存在着，所以张乐天知道那个观察他的人并没有走开。

　　在翻了三次报纸，喝了两次茶之后，张乐天终于发现了一点端倪！

　　因为张乐天的身体经过脱胎换骨的变化，所以他的视力比普通人要强很多，很远的地方他都可以看清楚。

　　他一直在不动声色的寻找目标，他发现在一点钟方向好像有点不对劲。

　　那个方向刚好有一座空置的别墅，离张乐天大概有一百米的距离！

　　他在那座别墅的窗户上看到了一点闪光！

　　那座别墅的玻璃是不会反光的，但是为什么会有不稳定的闪光出现呢？

　　张乐天猜测也许是有人用某种光学器材在观察他！

　　那点闪光非常的微弱，如果不是张乐天的视力远超常人的话，他是根本发现不了的！

　　一个小时过后，厚厚的一叠报纸终于被张乐天翻了个遍，然后他就像前几天那样做的，走进别墅开始玩电脑了。

　　就在这个时候，一直停留在他身上的那种感觉消失了！

　　张乐天现在身处在别墅中，如果有人在远处观察他的话，现在肯定是什么都看不到了，估计对方刚才看了那么久，也应该看够了！

　　在接下来的时间里，张乐天依然是做着和以前同样的事情，根本就没有任何的变化。

　　一直等到十一点，这一般是张乐天睡觉的时间。整个别墅的灯全都关闭了，有一道几乎看不见的影子从别墅中闪了出来！

　　这道人影正是张乐天，他一身黑衣，发挥出快捷无比的速度，融入了黑夜之中！

　　片刻过后，张乐天就出现在了今天下午被他察觉有异的那座别墅里。

　　闪光出现的窗户就在一层，张乐天很轻易就进入了这座空置的别墅中！

　　因为张乐天怕观察他的那个人依然在这周围，所以他也没有拿手电筒什么的，只能是借助淡淡的月光去观察。

　　来到那扇有问题的窗户前，张乐天仔细的看了一圈，没有任何的迹象表明这里白天曾经有人来过！

　　不对啊，难道是张乐天感觉错了，看错了，还是对方真的非常厉害，能够做到雁过无痕的境界？

　　张乐天还是相信自己的判断，所以他就走到了窗户边，往他自己的别墅看过去，想要模拟一下当时的情况。

　　就在张乐天刚刚蹲在窗户前的时候，他的鼻子突然一动！


　　第491章 闻香识女人

　　在窗户边上这点小小的位置上，有一种很淡的不同味道。

　　空置的别墅里本身有一种荒凉的味道，但是张乐天现在闻到的这种不同味道突然间让他感觉到就好像是身处在天国的花园中一般！

　　这要归功于张乐天超出常人的五感，其实那一丝味道已经淡到不能在淡了，换做普通人的话是根本闻不到的！

　　张乐天闭上眼睛仔细的感受了一下，那种令人神醉的气味的确是存在的，而且已经快消散完了。

　　随后张乐天就睁开了眼睛，向着窗外看过去，远处就是他的别墅，而且在这个位置刚刚好就看到他下午晒太阳时候的位置！

　　果然是来了啊！

　　张乐天微微一笑，他现在基本上已经可以确定，在今天下午的时候，有一个女性朋友就在这扇窗户后面观察了他很久！

　　而且有很大的可能性，这个人就是周瑾！

　　不知道刚才闻到的气味是周瑾天生的体香呢，还是她身上香水的味道呢？

　　应该是体香的可能性更大一些，像周瑾这种级数的杀手，应该是非常小心的！

　　估计她怎么都想不到张乐天除了实力高强之外，感官也是非同寻常！

　　从下午到现在，已经过去将近十个小时了，张乐天竟然还能闻到最后那一丝淡淡的余味，这可真是没辙，看来上天注定张乐天要发现周瑾啊！

　　张乐天没有在这里多做停留，转身从原路退出。

　　回到自己的别墅之后，张乐天躺在床上开始思考！

　　既然周瑾已经来了，而且已经开始观察他这个“目标”了，那估计动手的时间也就快到了。

　　东郭先生答应完成任务的时间是一个月，现在是第三周了，算算也应该差不多。

　　假如周瑾在本周动手的话，最后还能留出一周的时间用来处理意外情况！

　　张乐天心想也许是他对付永寿帮的那一战有点才惨烈了，表现出来的实力太厉害！

　　太厉害了也不好，结果就让周瑾变得十分谨慎，不敢轻易来杀他！

　　最后张乐天心想，等吧，只要周瑾出现，万事大吉！

　　在接下来的一天里，张乐天又把警戒级别提高了一层，时时刻刻都注意着周围的环境，生怕周瑾会突然出现！

　　结果又平平淡淡的过了三天，一点动静都没有，甚至连周一那种被观察的感觉都再也没有出现过？

　　张乐天很纳闷，周瑾去哪了？

　　难不成她周一下午过来是打酱油的，看了看然后再做其他打算？

　　或者是她潜伏在了周围的某个地方，等待着合适的机会，给张乐天致命一击？

　　又或者是她观察了张乐天之后，发现了什么不对劲的地方，认为这就是一个陷阱，然后走了？

　　张乐天猜想了种种可能，他最不希望出现的就是最后一种情况，被周瑾发现他的“泡妞阴谋”！

　　如果被周瑾识破这个局的话，估计张乐天以后很难再有机会找到她了，可千万不能出问题啊！

　　一直到了周五的早晨，还是风平浪静没有任何风雨欲来的景象！

　　虽然是特殊时期，但是张乐天依旧保持着良好的习惯，每天早上六点准时起床去练习天运诀。

　　不过这些日子为了安全期间，张乐天都是在地下室里练习的。

　　地下室的空间很宽敞，通风也很顺畅，所以张乐天就暂时把这里作为练习场地了！这么做就是为了不让别人看到他在做什么！

　　按照张乐天的想法，周瑾这样的顶级杀手，一定配备了很多绝对先进的高科技装备，比如说什么超高精度的望远镜啊，远距离红外成像系统啊等等等等！

　　在周瑾能够远距离观察到张乐天行动的假设前提下，张乐天每天的行为都非常简单，就是一个字——宅！

　　但是练习天运诀就和现在的生活状态太不搭调了！

　　所以张乐天不能让任何的异常情况出现！

　　而且天运诀本身就是一个大秘密，哪怕周瑾是张乐天的未来女朋友之一，现在也是不能让她看到的。

　　练习完天运诀之后，张乐天不仅觉得神清气爽，而且每一次他都能感觉到身体中有一种令人敬畏的力量在坚定的成长着！

　　这就是张乐天的力量和信心源泉！

　　从地下室走出来之后，张乐天就打算用最快的速度闪到卧室之中，然后装作继续睡觉的样子。既然是过着宅男的生活，起床时间肯定都是很晚的！

　　就在张乐天刚刚走出楼梯的那一瞬间，他的身体突然就停住了！就好像是玩木头人的游戏一样，张乐天瞬间就定格在了原地！

　　但是张乐天的心思却是快速转动着！

　　因为他闻到了一种不属于别墅中的气味！

　　就是周一那天在空置别墅里闻到的气味，那个观察他的人留下的气味！

　　竟然来了！

　　张乐天的精神力瞬间就如同潮水一般向周围扩散出去！

　　瞬间张乐天的意识中就收到了反馈，就在二楼的楼梯那里，有一个人！

　　是周瑾吗？

　　张乐天的思考速度达到了一个极致，因为在他的感应中，二楼的那个人正在慢慢的移动中！

　　如果是杀手的话，肯定是往他的卧室去的！

　　如果到了卧室一看没人的话，杀手肯定会怀疑的，到时候又会出现更多的变数。

　　所以在这一瞬间，张乐天就做出了决定，立刻现身！

　　随后张乐天的身体又恢复了活力，一眨眼的瞬间他就不见了！

　　下一刻，张乐天已经出现在了通往二楼的楼梯上，一道身影出现在他的视线中！

　　这个时候张乐天的心中只有一个想法：果然是一个令人终身难忘的背影！

　　就在张乐天前方五米的地方，有一个女子，背对着张乐天！

　　仅仅是一个念头的时间闪过，那个女子就发现了身后的动静，突然间就转过身来，和张乐天面对面！

　　一个字，美！

　　这是张乐天心中升起的第二个念头！随后他有补充了一个词：英气凛然！

　　直到在心中给眼前的这个看起来和自己年龄差不多一样大小的女孩子做出一番评价之后，张乐天才想起正事！

　　她是不是杀手？他是不是周瑾？


　　第492章 眨眼就死

　　下一刻，答案揭晓！

　　张乐天对面的女子脸上闪过了万分之一秒的惊讶表情，然后她的手就向张乐天一挥！

　　她手里什么都没有，为什么要挥手！

　　在这种时刻，张乐天哪里还来得及注意这种问题，他的身体在第一时间就反应过来，一个侧步就离开了原地！

　　同时张乐天发出一声大喊：“你是什么人？”。

　　虽然他心里已经断定这个神秘的女孩子就是周瑾，但是不能说出来啊！

　　张乐天现在可是正在假装一个在山中别墅休养的伪高富帅真宅男啊！

　　所以他并不知道周瑾是谁，她来这里是做什么的！

　　似乎对张乐天敏捷的身手早有预料，周瑾一击不中之后，她也动了！

　　这个时候张乐天的心中明了，就从周瑾向他冲过来的速度来看，周瑾是速度绝对是已经达到了C级初阶异能者的水平！

　　果然是全球十大杀手之一！光是她的速度，就足以让绝大多数人饮恨而亡！

　　这么快的速度，如果周瑾要杀一个人的话，哪怕是普通人中的高手，那也是根本躲不过啊！

　　张乐天可以躲，但是他没有躲开！

　　现在已经有八成的把握确认眼前的女孩子就是周瑾了，所以张乐天要执行下一步计划，那就是把周瑾留下来！

　　怎么留？

　　当然不是苦口婆心好言相劝了，而是要用拳头！

　　张乐天当然不愿意在第一次见面的时候，就用自己的拳头和周瑾这个未来的爱人去打招呼！

　　但是没有办法啊，周瑾是来杀他的！而且周瑾向他冲过来的时候，手中已经多了一抹寒光！

　　果然是杀手啊！

　　一上来就是直接要致人死地，张乐天还不能把她当做真正的敌人去打击！

　　可真是苦了张乐天，周瑾对他动刀子，他只能随手拿起身边桌子上的一本书！

　　寒光乍现，以书本挡之！

　　张乐天把周瑾那快捷绝伦的动作看的很清楚，在她手中的匕首即将贴上他的脖子时，身体向后一退，把手里那本《论演员的基本休养》送了上去！

　　噗！

　　匕首扎在了书里！

　　周瑾面色不改，立刻就放弃了手里的匕首，然后她的另外一只手五指聚拢，快若闪电的啄向张乐天的太阳穴！

　　依然是必死的杀招！

　　但是张乐天现在只能去化解，不能反击！

　　现在是生死打斗，要是张乐天稍稍控制不好力度，哪怕是把周瑾给打疼了，他心里都是万分不愿意的！

　　所以他就去抓周瑾的手腕，想要把她控制住！

　　落空！

　　张乐天实在是太过小心了，生怕会把周瑾弄疼，所以他出手的速度并不快，被周瑾成功的避开了他的一抓！

　　周瑾的手闪开了，让张乐天的太阳穴暂时安全。但是，周瑾的脚又踢了起来，目标正是张乐天的裤裆部位！

　　狠！真狠！

　　张乐天虽然不怕周瑾的打击，但是当周瑾出了这一招之后，他的心里也难免颤抖了一下。

　　这要是踢中了，估计以张乐天的体格，都支撑不住！

　　还好张乐天有强大的实力，否则的话，他就得进宫了，可惜现在也没这号职业啊！

　　所以张乐天的两个膝盖猛然往里一合，想要夹住周瑾的脚！

　　只要能让周瑾停顿那么一瞬间，张乐天就有把握把她给制住！

　　但是老问题又出现了，张乐天还是太温柔了！

　　在这么激烈的打斗中，他总是想着怎么让周瑾不疼，那可不行啊！

　　结果周瑾在最后的一瞬间，又把脚收了回去！

　　随后周瑾做了一个让张乐天万万没有想到的动作，她竟然把嘴撅了起来！

　　此时此刻，张乐天和周瑾之间的距离只有一米多点，周瑾做出这个动作，一下子让张乐天失神了！

　　明明知道不可能，但是张乐天的脑海中任然不受控制的出现一个想法：好想亲一下她的嘴唇呀！

　　随后张乐天就傻了！

　　这次他看的很清楚，在周瑾的嘴里，有一个小小的玉质小管！

　　下一刻，一道黑光从玉管中飞了出来，直射张乐天的眉心！

　　这才是特么的牛毛针！

　　太快了，张乐天只来得及稍稍低了一下头！

　　额头一凉！

　　被射中了！

　　张乐天心里一惊，立刻就感觉到一种麻木从他的额头上扩散出来！

　　真的有毒药！

　　就在张乐天停顿的这一瞬间，周瑾的身体飞退，站在了离张乐天有五米的地方，冷冷的看着他！

　　麻木的感觉继续在张乐天的身体里蔓延着，真的让人很不舒服！

　　看来是周瑾得手了！

　　但是过了两秒之后，周瑾冰冷的目光突然变了，变成怀疑，惊讶，不可思议！

　　怎么回事？他怎么还站着？牛毛针肯定是擦破了他的额头，血迹还在呢？

　　为什么他还没有死？

　　周瑾的心突然乱了！

　　根据实验和实际使用的效果，中了牛毛针上面的“眨眼死”毒药之后，一个身体强壮的人在一到两秒之间就会死掉！

　　但是两秒过去了，张乐天竟然还站着！

　　周瑾心里惊讶的时候，又是几秒的时间过去了，张乐天依然站着，而且一点身体摇晃的意思都没有！

　　难道是眨眼死过期了吗？

　　看着眼前完全不可思议的一幕，周瑾的心里甚至冒出了这样荒诞的想法。

　　张乐天的心情和周瑾差不多，他也很惊讶。

　　“这就是那种让人立刻就致命的毒药吗？就只是麻麻的啊，没有其他什么特别的感觉，真是奇怪，难道她对我手下留情，只是用了麻醉剂？”。

　　张乐天觉得惊讶又奇怪，他的身体虽然没有动，但是他对自己的身体状况很清楚，除了脑袋上半部分的酥麻感觉，其他都很正常。

　　这个时候张乐天注意到了周瑾的情况，机会好像来了！

　　看周瑾的样子，她应该是很意外自己为什么没有死，要不然的话，她这样的顶级杀手是不会出现这么失态的样子的。

　　机不可失失不再来！

　　张乐天突然就动了，直扑周瑾！

　　他的双手举起，看样子是想把周瑾给抱住！

　　顶级杀手的敏锐直觉在这个关键时刻发生了作用，周瑾在最后的一瞬间，从张乐天的扑击中闪了出去！

　　“你是怎么做到的？”。


　　第493章 让我再射你一次

　　张乐天没有想到周瑾竟然开口说话了！

　　她的声音就和她的人一样，如天籁之音还带着几分冷冷的杀气！

　　乍然听到周瑾这么好听的声音，张乐天整个人停滞了一下，并没有发出凌厉的连续攻击。

　　张乐天一看周瑾站在不远处，心中一动，既然你有这么强的好奇心，那就先多聊两句。

　　头顶上还是有些发麻的感觉，张乐天看着周瑾，开始装傻卖萌：“你说什么？你到底是谁？你要杀我？”。

　　看起来就像是一个被突然袭击而又莫名其妙的人，张乐天大声的发问。

　　周瑾此刻完全不像是一个冷血杀手了，反倒是和一个研究人员差不多：“你到底是怎么做到的，你没中毒？”。

　　“中毒？”张乐天的脸上表现出非常多的疑问：“什么中毒，你是说刚才你打中我的东西吗？”。

　　“对，你现在什么感觉？”周瑾的语气提高了几分！

　　张乐天心想，的确是有点感觉，不过这可不能告诉你。“没什么感觉，好像皮破了！”。

　　说话之间张乐天摸了一下自己的额头，果然是流血了！不过很少，就是被轻轻的划破了表皮，流了一点血而已！

　　看着行动自如，说话流畅的张乐天，周瑾就好像是看到了怪物一般！

　　“不可能，你明明中了我的眨眼死，为什么没事？”周瑾的声音越来越大！

　　张乐天心里在偷着笑，心想你越激动，越不理解就越好啊！但是表面上仍旧是一副听不懂周瑾在说什么的样子。

　　他的表情一直都是很疑惑的样子：“什么眨眼死？难道你要杀我？”。

　　周瑾一听张乐天这个问题，立刻就想起了自己的来意：“对，我就是要杀你！你难道没有中毒吗？你现在还是一点感觉都没有嘛？”。

　　现在话是挑明了，张乐天心想他自己表现出来的样子已经完全把周瑾弄糊涂了，所以要继续聊下去，让周瑾越震惊越好！

　　周瑾又说话了，更像是喃喃自语：“不对啊，这次带出来的牛毛针我都淬过毒了，怎么会没效果呢？”。

　　说完这句话之后，周瑾像是突然想起了什么一样：“让我再射你一次好不好？”。

　　我了个去！

　　张乐天差点被周瑾这一句饱含歧义的话给雷倒了！

　　这句话应该是男人对女人说的吧，怎么现在就反了呢？

　　张乐天心想看来他自己的超人表现把周瑾给彻底惊吓住了，否则的话她也不会说这样让人又是害羞，又是蠢蠢欲动的话了！

　　无数个念头瞬间在张乐天的脑海里闪过，最后他一想，还是配合配合周瑾吧，给她再添一把火！

　　然后张乐天就说了一句在外人听起来很诡异，但是周瑾听起来很开心的话：“那好吧，让你再射我一次！”。

　　说这句话的时候，张乐天的心里真是无比怪异啊，他心想只要有一天能反过来把这句话实现就好了！

　　结果张乐天的话音刚刚落下，他就看到周瑾的嘴再一次无比性感的撅了起来，一道黑光从她致命双唇之间飞了出来！

　　这也太突然了吧！

　　张乐天没想到刚才周瑾看似被张乐天给震住了，但是她的杀手职业本能一点都没有受到影响，说动手就立刻动手！

　　而且那道黑光的速度和力道再次让张乐天对周瑾的实力有了新的认识！

　　张乐天现在和周瑾的距离有五米左右，在这么长的距离上，周瑾仅仅是用口舌之力，就让那细如牛毛的一根黑针有了那么快的速度，简直是令人惊骇！

　　这一招要是杀别人的话，还真是让人无法抵挡，但是对于张乐天来说，还是差点！

　　而且周瑾这小妞一点都不给张乐天这个以身试毒的好人面子，第二根牛毛针竟然还是冲着张乐天的脸射了过来！

　　周瑾的身材很是高挑修长，肯定是超过一米七了，就比张乐天低了一点而已，所以从她嘴里飞出来的牛毛针，自然就是以张乐天的脸为最终目标！

　　张乐天心想，你这不仅仅是谋杀亲夫，还要给未来老公破相啊！

　　所以张乐天就做了一个小动作，把手抬了起来，就好像伸手向着周瑾打招呼一样！

　　下一刻，那道黑光直接就刺在了张乐天的手掌上！

　　成功了！

　　周瑾满脸期待的看着张乐天，希望下一刻就出现张乐天倒地而亡的景象！

　　但是，张乐天这一次又让周瑾失望了，他依然是站的好好的，他竟然还敢笑！

　　张乐天的手掌里麻酥酥的，和刚才额头上的感觉一模一样！

　　他的心里也非常好奇，把手掌收回来，放在自己的眼前一看。

　　原来这就是牛毛针！

　　真是细如牛毛啊！张乐天伸出另外一只手来，把这根黑色的小针从他的手掌里拔了出来！

　　这根牛毛针大概有一厘米半那么长，刚才没入张乐天手掌大概有半厘米吧！

　　虽然只是三分之一刺入了张乐天的手掌，但是那上面包着的毒药肯定是够了！就算是一头野牛都抗不住！

　　张乐天伸手把牛毛针放在了旁边的桌子上，这个小东西很有意思，他还想有空的时候研究一下！

　　再看手掌心里，刚才拔出牛毛针的地方，现在有一个小小的血点。

　　这点小小的伤口，完全忽略不计！

　　周瑾一直紧紧的盯着张乐天，结果当他看到张乐天笑着把牛毛针拔下来，然后在手里拿着看了半天又放在桌子上！

　　这次绝对没有错，牛毛针肯定刺入了他的身体，眨眼死的毒药肯定也进入了他的身体之中！

　　周瑾扪心自问：“到底是为什么？难道眨眼死在他的身上完全失效？”。

　　张乐天这个时候把双手被在了身后，接着这个机会稍微活动了一下刚才被牛毛针刺中的手掌。

　　虽说不碍事吧，但是一只手麻麻的，对张乐天战斗力的影响也还是有一点的！所以要赶紧活动活动，然气血的运行加快一些。

　　随后张乐天就笑着问周瑾：“怎么样，你还想再射我一次吗？”。

　　周瑾的眉头紧皱！到底要不要再射他一次呢，周瑾的心里开始纠结了！


　　第494章 全身都软绵绵

　　张乐天一看周瑾的样子，心想你还真想再来一次啊！

　　算了，咱们还是别玩这个射来射去的游戏了！

　　就在周瑾纠结的时候，张乐天突然发动了！

　　有了前面几次的经验，张乐天这会稍微多用了一点力量，稍微加快了一些速度！

　　当然这样做难免会把周瑾给弄疼了，但是有时候轻微的一点疼痛还是可以接受的，有利于后续的发展嘛！

　　尤其是现在，张乐天首先要抓住周瑾，然后才能和她对话！

　　张乐天的速度奇快，周瑾的杀手本能依然让她的身体在最快的时间里做出了反应！

　　但是，慢了，因为张乐天提速了！

　　而且张乐天也是现学现用，为了能够把周瑾制住，他也是采用了必杀的绝招。

　　当周瑾发现张乐天到了她的身前，她再想躲开的时候，就发现自己的脖子被一只手给捏住了！

　　被人捏住脖子，周瑾只是有一点点不舒适的感觉！

　　但是她并不敢动，哪怕是轻轻的转动一下脖子都不行！因为她清楚的感觉到了那只手上传来的信息，动一下，脖子就会断！

　　张乐天当然不会无聊到真的去拧断周瑾的脖子，他只是吓唬周瑾而已！

　　因为张乐天非常清楚，以周瑾的杀手本能和战斗意识，只要有一点点的松懈，都会被她抓住机会！

　　到时候周瑾一逃的话，他难免又要出手，万一真把周瑾打伤了，那张乐天是万万舍不得的！

　　所以就虚晃一招，结果的确是非常管用！

　　张乐天一看周瑾不敢动了，心里就知道已经算是把周瑾给制住了！

　　随后张乐天就说到：“向后退三步，慢慢的退！”。

　　三步之后刚好就是一个沙发，张乐天看的很清楚。刚才周瑾上来的时候，屋里的环境都印在了她的脑海里，所以她也知道自己的身后是沙发。

　　既然是沙发的话，就没什么事，周瑾就按照张乐天说的，慢慢的倒退了三步，刚好就来到了沙发的边上！

　　张乐天是用右手虚握在周瑾的脖子上的，这个时候就看他的左手突然一闪，在周瑾的脖子后面捏了一下！

　　啊！

　　周瑾一声尖叫，因为她突然感觉到浑身的力气瞬间就没了！她软软的倒在了沙发上！

　　就在周瑾要斜着倒在沙发上的那一刻，张乐天又出手了，轻轻的扶了一下她的肩膀，让她端端正正的坐在了沙发上！

　　张乐天的动作很轻很快，让周瑾几乎都没有什么感觉！

　　此刻周瑾的心里惊骇万分，她似乎听说过这种手法，截脉断穴！

　　其实张乐天只是根据天运决里的一些招式自己研究出来的这种方法，能让人的身体暂时失去力量！

　　就像是一个开关一样，现在张乐天把周瑾的这个开关给关上了，待会再开开，力量又会重新回到周瑾的身上！

　　用这种方法是张乐天想了好半天的完美之举。你说他把周瑾制服了，总不能用绳子把她给来个五花大绑吧？又或者把周瑾给关在小黑屋里？

　　关键是张乐天这里既没有那个设备，也没有那个场所。所以他就选择了这个目前效果最好的方法。

　　还有一点，周瑾的实力强大，如果张乐天用传统手段来羁绊她的话，恐怕一个不小心就会被她逃走！

　　把周瑾扶好了之后，张乐天就坐在了周瑾的对面。

　　这会是访谈时间到了！

　　直到现在为止，张乐天才有机会好好的打量一下周瑾，自己的追求对象。

　　刚才的周瑾是浑身充满了杀气的，这会她失去了全身的力量之后，就给人一种柔弱可怜的感觉。

　　她的身体似乎也不再那么的挺拔坚毅，就那么软软的靠在沙发上，给人一种想要去好好疼她一番的感觉。

　　不过张乐天现在可完全没有这些想法，他从周瑾的眼里看到了迷茫和恐惧！

　　虽然是全球顶级的杀手，但是周瑾还是一个女人啊！

　　现在她的心里肯定已经认识到了张乐天的强大，还有这种种未知的神奇手段，都让她感觉到了恐惧。

　　张乐天当然是不希望周瑾一直处在这样的情绪之中，所以他就开始说话了，借此转移周瑾的注意力。

　　“你为什么要杀我？”张乐天明知故问。

　　按照常理来说，周瑾这样的杀手被抓住之后，都不会愿意和抓住他们的人说话。

　　但是现在的情况有些不同，因为张乐天太厉害了！

　　从之前调查的情况来看，张乐天刚才表现出来的实力，比调查结果报告中的实力要强大N倍！

　　不说这个，光是张乐天根本就不怕眨眼死的这个情况，就足以让周瑾那颗坚强无比的心动摇了！

　　不怕坏事，就怕怪事！

　　此刻在周瑾的眼里，张乐天多多少少有些怪物的样子！

　　这些情况综合在一起，周瑾就说话了：“有人出钱买你的命！”。

　　张乐天非常惊讶：“谁？谁想杀我？”。

　　这是客户资料，属于绝密信息，周瑾是绝对不会透露的，而且她也不知道。

　　所以周瑾用沉默回答了张乐天。

　　这些都是张乐天知道的，现在就是尽量和周瑾多说话，所以他就继续问：“你是个杀手？”。

　　“对！”其实周瑾心中也有疑问，她反过来问张乐天：“你到底是什么人？”。

　　周瑾有她自己的骄傲，因为她是高手，但是她并没有目空一切！

　　她知道这个世界上肯定有比她厉害的人，但是没有想到张乐天竟然厉害到这种地步！

　　因为周瑾是十分聪明的，刚才打斗中无从注意，现在安静的坐在沙发上思考的时候。她就发现了张乐天刚才出手的奥秘。

　　张乐天前几次出手都是留有余地的！这是周瑾对比最后张乐天制住她的那一招得出的结论！

　　当时周紧要杀张乐天，招招致命，但是张乐天竟然还敢留手？

　　所以周瑾非常震惊，简直要把她自己震到中北海去了！

　　所以她非常想知道张乐天到底是什么人？为什么之前从来没有听过这样一个高手？

　　“我啊？”张乐天笑了一下，其实他很想说我是你未来的老公，但他还是千辛万苦的忍住了。

　　“我是江州大学的学生！”。


　　第495章 欢迎来搞

　　“不可能！”。

　　周瑾立刻就出言反对，她绝对不相信张乐天说的话，一个大学生能有如此强大的实力，那他们这些杀手怎么办？

　　张乐天微笑着说：“我真没有骗你，我是江州大学经理管理学院工商管理专业大三的学生，不信你以后可以查查看！”。

　　周瑾现在的心情正处在极度的波动之中，所以她没有注意到张乐天的话里有话，以后可以查，就说明她以后是可以恢复自由身份的！

　　“那你为什么这么厉害？”周瑾依然不相信张乐天说的，就算他说的学生身份是真的，也肯定是为了某种事情进行的掩护！

　　周瑾以前在家里接受训练的时候，偶尔也有机会上网，在网络小说网站上经常看到什么厉害的武林高手藏身在校园中这样的情节，所以她的思路都开始往这方面走了。

　　张乐天始终保持着微笑，他想让周瑾的心情平复一些，起码不要再感觉到恐惧。

　　说实话他非常不喜欢这样的方式。周瑾是他的追求对象，以后可是他的女朋友呢，结果两个人的初次见面就是打打杀杀，最后还弄出这样一场怪异到了极点的座谈。

　　但是没办法啊，谁让周瑾是个杀手呢！

　　所以张乐天很努力的回答着周瑾的每一个问题：“我是小时候和家里人学过一些武术！”。

　　“不可能！”周瑾再一次的说出了这三个字，张乐天现在都怀疑这是不是她的口头禅呢？

　　周瑾仿佛要揭穿张乐天的谎言一般：“那你再说，为什么中了牛毛针上的眨眼死，你一点事都没有呢？”。

　　“眨眼死？那是什么东西？”张乐天依然配合着周瑾说话。

　　周瑾用很平实的语言解释了一下：“眨眼死就是一种无解的毒药，谁中了马上就得死，也就是一个眨眼的时间！”。

　　“原来是这样！”张乐天做出了一个恍然大悟的样子，心想那个毒药的名字倒是很有意思，要是一般的人话，中了还真是眨眼就死掉！

　　周瑾盯着张乐天，显然是希望得到一个合理的满意的答案。

　　张乐天心想看来周瑾还是一个很认真的人，要是不告诉她答案的话，估计她永远都会调查下去。

　　随后张乐天拿起了他刚才放在桌子上的那根牛毛针。“你说的眨眼死就是涂在这根针上面的毒药吧？”。

　　周瑾回答“是”！

　　这个时候张乐天坦诚的说道：“恩，原来是这上面的毒药，有一点麻麻的感觉。这样对吗？”。

　　张乐天又开始卖萌了，这玩意可是要命的东西，结果你就说麻麻的感觉，你让其他人情何以堪？

　　周瑾这个时候的思维都有些混乱了，看张乐天的样子应该是在说真话，可是她怎么都想不明白，难道这个毒药对张乐天就起到了搔痒痒的作用？

　　当周瑾还在郁闷的时候，张乐天举起牛毛针，对着自己的手掌又来了一下：“你看是不是这样？”。

　　周瑾目瞪口呆了，她看张乐天怎么都不像是一个脑子缺弦的人啊，他这是自己在找死啊！

　　结果呢？

　　张乐天的手又麻了一下，然后就恢复了正常。

　　张乐天嘿嘿一笑：“看来你这个针的确是涂了毒药的，的确是有点麻麻的感觉。”。

　　周瑾这会很想喷血，可惜她一点内伤都没有！

　　这是对她的侮辱，是对师父的侮辱！

　　周瑾很努力想要站起来，想要走到张乐天的身前狠狠的揍他一顿！

　　但是身体依然是那么软，一点力气都提不起来。

　　最后周瑾无奈的问：“你抓住我想要干什么？”。

　　张乐天很想给出她最终的回答，我想追求你，让你做我的女朋友！

　　但是这话现在可不能说。他若有所思的样子：“你不是说你是杀手，有人雇你来杀我的吗，你怎么问起我来了？”。

　　“你……”周瑾突然很无语。

　　张乐天又说：“其实我有个问题很好奇，你接受了杀我的任务，但是你又没能杀的了我，那最后怎么办呢？”。

　　周瑾一时之间想不到答案，因为自从她十八岁出道以来，到现在已经两年了，她从来没有失手过！

　　从第一个任务到上一次刺杀时尚国的副总统，她都是成功的刺杀了目标，从未失手，所以她也从来没有考虑过这个问题！

　　但是现在问题就摆在眼前，周瑾的声音陡然一高：“那我就一直杀，直到杀死你为止！”。

　　“好啊！”张乐天的回答让周瑾差点栽倒在地上，她可从来没有见过这样的人！

　　难道他是受虐狂？周瑾的心中突然升起这样一个念头。我可不是虐待狂！

　　张乐天走到了周瑾的跟前：“今天我就放了你，如果你还想来杀我的话，欢迎来搞！”。

　　“搞你妹啊！下次我一定杀了你！”周瑾觉得她作为一个杀手，一个高尚而又专注的职业人士的尊严就这样被张乐天给无视了！

　　张乐天依然笑的那么平易近人：“恩，那就是欢迎来杀！”。

　　说完之后，他的手又放在了周瑾的脖子后面，轻轻一捏就闪开了！

　　周瑾只觉得所有的力量瞬间就回到了她的身体各处！

　　不愧是顶级杀手，周瑾瞬间就从沙发上弹了起来！

　　然后就看周瑾的五指并拢，尖锐的指甲向张乐天的喉咙划去！

　　这么快就来第二次了？

　　张乐天还有时间思考一下这个念头，然后他才他身体往后挪动了一点，脱开了周瑾的这一次攻击！

　　哪里逃！

　　周瑾一声大喊，整个人直接朝张乐天的怀里撞了过来！

　　看来她是非得要了张乐天的命才行！

　　张乐天自然是不怕的，他的身体再次往后飘了一截，让周瑾的所有努力都白费了！

　　周瑾就纳闷了，心想难道连他的衣角都占不到吗？

　　随后周瑾心中的郁闷，不解，疑惑全都化作了全身的力量，这一下她发誓一定要把张乐天打倒！

　　周瑾的身体凌空飞了起来，一脚踢向张乐天的人头！

　　张乐天这次没有退，他出手之快如若闪电，一下子就抓住了周瑾的脚腕！

　　嘿嘿！


　　第496章 再给你两次杀我的机会

　　张乐天抓住周瑾的脚腕之后，并没有使劲，而是在她的麻筋上捏了一下！

　　啊——

　　周瑾发出一声错愕的惊呼，全身一麻，瞬间又失去了力量！

　　再一次，周瑾倒在了沙发上！

　　周瑾的心里现在只有一个念头：不服！

　　张乐天看起来真的就像是一个普通的大学生，一脸无害的样子，为什么他会这么厉害？

　　虽说他之前曾经单挑了一个黑帮，但是黑帮算什么？

　　再杀张乐天之前，周瑾对他的危险程度预估是“稍有难度”，这就说说杀起来有点麻烦而已。但是前提就是，她肯定能杀得了张乐天。

　　结果现在呢，眨眼死毒药对张乐天仅仅是起到了搔痒痒的效果！

　　而周瑾的武功，在全球杀手中能拍前十位的武功，对于张乐天来说就跟跳舞一样！

　　这是令人心碎的显示，但是周瑾依然不服！

　　从小到大，周瑾都是一个高傲的人！她可以高傲，因为她有资本有实力！

　　她的目标就是成为世界第一杀手！

　　结果张乐天就成为了她通向世界第一杀手道路上的一个大大的阻碍！

　　所以她必须要把张乐天杀死！

　　这次的酸麻无力感觉只是短短的几秒钟就过去了，周瑾一下子又站了起来，一双俏目盯着张乐天！

　　张乐天觉得自己都被看的有点发毛了，生怕自己脸上长出一朵花来！

　　为了打破这种尴尬，张乐天就问周瑾：“怎么样？还来吗？”。

　　周瑾一时之间好像没听懂张乐天这句话的意思，想了半天才反应过来：“你真的还愿意让我再试试？”。

　　“对啊，我刚才不就是让你杀我了吗？”张乐天对待周瑾的态度始终非常好。

　　周瑾觉得她似乎看不透眼前的这个人：“你难道不怕真的被我杀了？”。

　　张乐天做出一副高深莫测的样子：“你来杀着试试不就知道了？”。

　　周瑾又不说话了，也不知道她的心里在想什么。

　　通过这半天的对话，还有观察周瑾的种种举动，张乐天对周瑾的心理活动有了大概的把握。

　　其实很简单，周瑾的目的就是完成任务！

　　张乐天虽然不知道周瑾想要成为世界杀手之王的梦想，但是他很清楚，像周瑾这样的顶级杀手，首先要保持的，就是他们的口碑！

　　尤其是周瑾刚刚出了那么大的一个风头，然后在这个任务上失败，那简直就是掉到超级大坑里去了！

　　所以周瑾必须要成功的杀掉张乐天！

　　既然把握到了这一点，张乐天也就不着急了，所以他继续对周瑾说道：“这样吧，我给你三次机会来杀我，刚才已经用掉一次了，还有两次！”。

　　周瑾的眼睛亮了起来！

　　张乐天好像是没看到周瑾的变化，然后他继续说：“如果被你杀死了，那我就死吧。但是你要是没成功的话，就得答应我一件事！”。

　　“这个……”周瑾的心里闪过一丝犹豫，不过她立刻就想通了！

　　周瑾对自己的实力还是非常自信的，不然的话她也不会立志成为世界杀手之王！

　　虽然张乐天的身体对毒药免疫，他的武功高的离谱！

　　但是暗杀的手段简直太多了，作为一个TOP10的杀手，周瑾还有很多厉害的手段没有用出来呢！

　　再者说来，其实周瑾在目前的状况下并没有太多讨价还价的余地！

　　从严格意义上来说，周瑾现在算是张乐天的俘虏。如果张乐天为了时尚国开出的赏金而把她交出去的话，还真是没辙！

　　所以，周瑾就答应了张乐天提出来的条件，但是万中有一，她还是得防备失败的情况。

　　“你让我答应你做什么事情呢？”

　　张乐天心中高兴，看来是成了。“放心吧，绝对不是什么过分的事情，不会让你为难的。再说了，你不是非常有信心杀死我吗？”。

　　吃了张乐天小小的一记激将法，周瑾内心的好胜之心就更加强大了！

　　管他什么事情呢，至少把张乐天成功的杀掉，一切都是浮云！

　　周瑾心想，哪怕是你现在提出来和我SM，我都敢答应！因为，上天注定我要杀死你！

　　心中决断之后，周瑾突然就把手掌举了起来。

　　这是？张乐天心想，难道她又要动手了？

　　但是周瑾就把手掌停在空中，并没有发出什么如来神掌之类的大招。张乐天一看周瑾的手，白里透着淡淡的红晕，如同温润暖玉一般。

　　周瑾看着张乐天呆傻的样子很不满意：“击掌约定不懂啊？”。

　　哦哦哦，张乐天恍然大悟，赶紧伸出手掌来和周瑾的手碰了一下！

　　恩，手感很不错！

　　张乐天心里小小的陶醉了一下，然后就看到周瑾的身影飞快的消失在眼前。

　　她就那么走了，轻飘飘的飞过来一句话：“你别跑，等我来杀你！”。

　　张乐天这会才真是想哈哈大笑了，这一次反暗杀的行动非常成功！

　　不仅见到了周瑾本人，而且还为后续的发展铺好了道路！

　　张乐天之所以要和周瑾做出那样的决定，首先就是为了要留住周瑾。其次，这就是一个慢热的策略！

　　假如说张乐天刚才就施展出雷霆手段，让周瑾杀他的意愿彻底破灭，然后怎么办，那就没戏唱了！

　　强留周瑾肯定是留不住的，除非张乐天把周瑾给关押起来！

　　但是张乐天怎么会对未来的爱人做这么没有人性的事情呢！

　　但是如果把周瑾放了的话，那唯一的结果就是周瑾一去不返，张乐天又见不到她了！

　　张乐天相信今天他和周瑾的第一次见面，已经给周瑾的心里留下了非常深刻的印象！

　　虽然现在周瑾心里的这个深刻印象肯定是反面的，但是张乐天相信一点，先留念再转变！

　　最怕的就是周瑾根本就不在乎张乐天！

　　只要周瑾深深的记住张乐天了，他就有办法让周瑾的想法慢慢改变，恨到极致才能爱到至深啊！

　　当张乐天在这想的正美的时候，周瑾已经开着车向江州市中心赶去了！

　　就在刚才那短短的一段时间里，周瑾就想好了对付张乐天的办法！

　　今天晚上就杀你个回马枪！


　　第497章 中枪了

　　人吧，有时候的确不能太得意忘形了！

　　张乐天上午的时候成功的挫败了周瑾对他的第一次暗杀，就像是秦始皇干掉了荆轲一样，心中豪气万丈！只觉得天下之大，万事尽在掌握之中！

　　其实也不是万事了，张乐天就觉得他对泡妞这件事情越来越纯熟了！

　　看来他这几个月以来一直专心研读《泡妞秘籍》绝对是大有收获的！

　　现在他也不愁周瑾不会出现了，所以他就放松了警惕。

　　生活依然是宅男的生活，但是他那一颗时刻不停保持着警戒的心却松懈了！

　　在一楼的大厅里，张乐天把电脑连接到八十村的高清电视上，正在玩《使命召唤9》！

　　张乐天在游戏里仿佛化身为神，不管是什么角色，在他的面前统统都是爆头的下场！

　　反正周围的别墅里都没有人，张乐天也不怕吵到邻居搞出个半夜报警时间，所以他就把音量调到了最大！

　　一时之间，就听到在张乐天的别墅里，各种枪炮的声音连绵不断，要是不知道的人，还真以为别墅里在上演真人枪战呢！

　　张乐天这会正杀的兴起，把一大帮敌人都引到了一个窄巷子里，端着一支AK47打的敌人浑身冒血，就跟人形喷泉一样！

　　就在这个时候，张乐天的心头突然间出现一股寒气，感觉想是要把他的心脏要给冻住一样！

　　危险！

　　张乐天的脑海里刚刚闪过这个念头，他的身体似乎是闪了一下，然后游戏里的画面就出现在了他的身上！

　　一道血花飞溅在空中，张乐天的身体倒在了地上，一动不动！

　　Yes！

　　此时此刻，距离张乐天别墅八百米之外的一个小山包上，周瑾兴奋的喊了一句！

　　周瑾现在相当的得意！

　　早上从张乐天的别墅里离开之后，她就想好了下一步的行动计划！

　　作为一个顶尖杀手，分析心理也是她必须掌握而且必须擅长的一门技能！

　　周瑾成功的判断了张乐天的想法，知道他肯定会得意，会放松警惕！

　　所以周瑾就要趁着这一点，在张乐天最最想不到的时候出手杀他！

　　周瑾一向不喜欢用枪，他觉得用枪简直就是太没有技术含量了！

　　这个想法从她小时候接受训练的时候就有了，但是作为一个立志成为世界杀手之王的杀手，又怎么不会是一个神枪手呢？

　　所以在这个晚上，周瑾就带着她的狙击枪“暗夜之舞”回到了张乐天的身边。

　　周瑾很耐心的潜伏着，一直到了黑夜来临，这才是最适合杀手行动的舞台。

　　当周瑾看到张乐天晚上的娱乐活动之后，她就笑了！

　　因为她知道，今天晚上的第二次刺杀一定会完美成功！早上遇到的一切耻辱都会被洗刷干净！杀手之王的大门依然对她敞开！

　　大半夜的，就张乐天的别墅里是灯火通明，他还玩什么枪战游戏，搞的那么大声！

　　这不就是明白说：“我是个最好的靶子，快射我，快射我！”。

　　周瑾看着瞄准镜里一脸专注的张乐天，腹诽了两句之后，就扣动了扳机！

　　枪响，玻璃碎，血花飞，人落地！

　　周瑾看着倒在地上一动不动的张乐天，心里的喜悦一下子就达到了顶点！

　　终于把这个恐怖，不是，是麻烦的家伙给杀掉了！

　　狂喜过后，周瑾的职业本能发生作用，她迅速的开始收拾装备！

　　片刻之后，立下大功的“暗夜之舞”已经被周瑾装在了一个皮箱里。

　　走？周瑾刚刚要转身，张乐天的笑容不知道怎么的突然间出现在她的脑海里！

　　随后周瑾就想到了张乐天那变态的体质，中了必死的眨眼死都没事！

　　应该去确认一下才好，周瑾把皮箱放在了地上，然后摸了一下腰间的手枪，立刻就向张乐天的别墅跑去！

　　周瑾一路狂奔，到了张乐天别墅外一百米的地方，她就放慢了脚步，调整到了潜行状态！

　　小心驶得万年船，这一点对于杀手来说尤其重要，周瑾做的非常完美！

　　当周瑾满满的靠近别墅时，游戏的声音也没有了，因为游戏中的人物也早都被乱枪打成蜂窝煤了！

　　周瑾现在的行动都可以当做经典的杀手教材了，她的动作十分干净利索，不留一点痕迹，悄无声息的就来到了张乐天的别墅内部。

　　把身体贴在墙壁上，周瑾缓缓的往十米之外的地方看了一眼！

　　那个地方，正是张乐天此刻所在的位置！

　　周瑾在这个位置，能够看到张乐天腰部以下的身体，一动不动！

　　是真的死了吗？但是还看不到伤口，还不能确认！

　　刚才周瑾瞄准张乐天的时候，是对着他的心脏部位开枪的！最后她只是看到了血花和张乐天倒下去的动作！

　　至于张乐天的心脏有没有开花，就需要近距离的检查了。

　　周瑾深深的吸了一口气，然后把手枪举在身前，一步一步的向张乐天靠近过去！

　　短短的十米距离，周瑾走过来好像是用了千万年的时间！

　　她自己都没有意识到，按理说张乐天已经死了，或者是重伤昏迷了！

　　现在周瑾只是过来确认一下，但是她为什么会这么紧张呢？一路走过来就像是如临大敌一般！

　　此时此刻，周瑾已经来到了张乐天的身边，只要再往前走一步，他就能绕过沙发，看到张乐天的上半身了！

　　死了还是没死，结果马上揭晓！

　　周瑾下意识的握了一下手枪，刚要抬脚，一阵劲风迎面袭来！

　　Biu！

　　装了消音器的手枪瞬间开火，直接命中目标！

　　周瑾这才看清楚，原来是一个靠垫！另外一股劲风再次来袭！

　　当周瑾想要调转枪口的时候，已经晚了，她的喉咙上多了一只手！

　　倒在地上的张乐天这个时候站在了周瑾的身侧！他的一只手放在周瑾的喉咙上，另外一只手却垂在一边，滴滴答答的正在流血！

　　“你这一枪打的我可真疼啊！”张乐天开口说话了，就像是唠家常一样，好像他不是被子弹击中，而是被周瑾用棍子敲了一下。

　　周瑾的瞳孔一缩，她看的非常清楚，在张乐天的左肩上，有一个伤口，鲜红的血液正在不断的流出来！

　　突然之间，周瑾又觉得很不对劲！


　　第498章 死而复生

　　哪里不对劲？再仔细看一眼张乐天肩膀上的伤口，是在流血，但是这流的也太少了吧！

　　周瑾是一个顶级杀手，她当然知道肩膀被大威力的狙击枪击中之后会流多少血！

　　如果说正常情况下，从伤口中流出的血至少应该是喷如泉涌才对！但是现在张乐天的情况，则是涓涓溪流！

　　而且还越来越有断流的趋势！

　　这是什么情况？

　　周瑾只觉得自己二十年以来的世界观瞬间就支离破碎了！

　　再感受着从脖子上传来的丝丝暖意，周瑾的内心中却是一片冰冷，这个时候她的脑海里只有一个念头，那就是屈辱！

　　早上的时候，张乐天也是用这一招制服了她，结果现在还再来一次！

　　周瑾内心中对张乐天的恨意瞬间就加强了十倍！

　　如果张乐天知道这个情况的话，肯定会大呼冤枉！

　　老天爷，我是不想弄伤你才用上这一招的！我疼你爱你还来不及呢，怎么会想要侮辱你呢！

　　现在这种时候可不是乱想的时候，张乐天看着倔强的周瑾，然后又说了一句：“我说，那个，还是把枪放下吧？”。

　　周瑾不是那种脑袋一根筋的人，现在她的生死都掌握在别人手中，所以她也不会在这种小事上和张乐天对着干！

　　轻轻的，周瑾把手里的枪放在了桌子上！

　　张乐天看了一眼那支枪，虽然张乐天没玩过枪，对枪的了解也仅限于电影和游戏里。但是周瑾的这支枪，只是看外表的话，都可以让人感觉到一种浓重的杀意！

　　这么危险的东西，还是让它呆在一边好！

　　随后张乐天又把目光放在了周瑾的脸上：“还是先坐一会吧！”。

　　有了早上的经验，周瑾很自觉的退到沙发那边，自己老老实实的坐下了。

　　她现在很了解状况，武装被解除了，她也就没有和张乐天对抗的能力了！

　　虽说张乐天的肩膀被她一枪给打伤了，但是看张乐天刚才从地上跳起来的那种敏捷性，周瑾就非常清楚，这点伤势对张乐天的影响很小很小。

　　坐在沙发上之后，周瑾的心情平静下来，她注意到了更多的细节。

　　从刚才她击中张乐天，张乐天倒地不起，然后一直等到她进入别墅，这中间的时间可不短！

　　但是张乐天一直趴着没动，就任由肩膀上的伤口流血！

　　周瑾从这个细节中得出了两个结论。

　　第一，张乐天的判断力非常准确，他在躲过了射向心脏的子弹之后，立刻就能想到装死等待杀手自己送上门来！

　　第二，张乐天对自己非常狠，胳膊上那么严重的伤口竟然一点都不管，任由鲜血长流！

　　他可真是一个可怕的人物！

　　周瑾的脑海里对张乐天留下了这样的印象！

　　直到周瑾坐下之后，张乐天一看她非常老实，这才有空处理一下自己的肩膀。

　　低头看了一眼，发现血已经流的非常少了，张乐天连忙就从旁边的包里翻出一件干净的T恤衫，直接就把伤口包扎上了！

　　其实张乐天还有更快更好的疗伤方法，那就是天运决，只要他现在开始练习天运决的动作，短短的时间内就可以止血！

　　只不过当着周瑾的面，张乐天现在还不能做出这么惊世骇俗的事情，否则肯定会把周瑾给吓到！

　　所以就把伤口先巴扎起来，让身体的自愈能力去发挥作用吧，反正血已经快不流了！

　　简单的处理完之后，张乐天看着周瑾说：“没想到你这么快就用上第二次机会了！”。

　　第二次成为阶下囚的感觉很不好，周瑾冷冷的说道：“不还是照样没成功！”。

　　“就差一点，就差一点！”张乐天心有余悸的说道，刚才真是太大意了，满脑子的注意力都放在游戏上，否则的话，张乐天完全可以在直觉示警的那一刻完全躲开子弹！

　　那里会像现在，肩膀受伤不说，弄得满身都是血，可真是狼狈啊！

　　在周瑾的面前，张乐天是很注意形象的，但是现在想注意也没办法了。身体上全是血，胳膊上包扎的也很不好看，他现在就像是从游戏里走出来的伤兵一样！

　　张乐天努力的让自己看起来阳光一些：“说实话，你的枪法特别准，那颗子弹是对着我的心脏吧？差点就打中了！”。

　　本来这句话是张乐天由衷的赞叹，不过听在周瑾的耳朵里，怎么就觉得那么不对劲呢！

　　“你别假惺惺的了，你不是厉害吗，最后不还是躲过去了！”周瑾都不愿意看张乐天了。

　　张乐天的微笑顿时就变成了苦笑，刚才他差点就被周瑾打死了，但是现在两个人的对话就好像是周瑾给张乐天来了个恶作剧，但是被张乐天躲过去一样！

　　这可是完全性质不同的两件事啊！

　　张乐天心想幸亏我身手敏捷，否则的话，这会肯定是你站在我的尸体旁边欢呼胜利了！

　　这个对话还是结束吧。

　　不过周瑾好不容易来一次，张乐天还是想和她多聊几句。

　　现在每一次的见面机会都是非常宝贵的，张乐天必须得抓住这转瞬即逝的机会啊！

　　“看来你是非要杀了我不可啊！”张乐天像是在自嘲一般！

　　周瑾的心里正不忿呢，一听张乐天这么说，她立刻就瞪了张乐天一眼：“当然了，我要完成任务！”。

　　张乐天一看周瑾这副架势，心想你还真是个认真负责的好杀手啊，我现在取消任务可以吗？

　　不过这话还是以后再说吧，张乐天故意表现出很为难的样子：“再这么杀下去的话，我可就真死了！”。

　　“死了才好！”

　　周瑾一句话就把张乐天给顶了回来，张乐天心想这得是八辈子之前就结下了深仇大恨啊！

　　算是，还是别说了，免得让周瑾越来越生气！

　　“你还有一次机会可以来杀我，不过可不要忘了我们的约定！”张乐天提醒了一句。

　　周瑾听到这句话之后，转过脸来看着张乐天，很正经的说道：“你放心，我没有忘，但是下一次，我一定会杀了你！”。


　　第499章 洗澡的时候想他

　　有自信是好事，张乐天也不打算现在就打击周瑾的自信，所以他就直接送客了：“好啊，我等你，记住是最后一次机会哦！”。

　　周瑾看着张乐天那一副根本就不害怕的样子，恨不得用自己的目光把张乐天戳成马蜂窝！

　　但是周瑾也只能在心里这么想想而已，随后就听张乐天说：“时间也晚了，你先回去吧，我就不多留你了！”。

　　就这么放我走了？

　　周瑾的心里还有几分不相信的样子。要说是上午的那种情况，她没有把张乐天打伤，张乐天放她走还能说得过去！

　　但是这次呢，她在张乐天的肩膀上留下了那么恐怖的一个伤口，张乐天还是像个没事人一样，就这么让她走了？

　　虽然心里不太相信，但是周瑾的动作却是不停，站起来就快步向门口走去！

　　刚刚走了两步，周瑾就听到了张乐天的声音：“等等！”。

　　周瑾心想你个伪君子，果然有阴谋，早就知道没这么容易走！

　　当周瑾带着一脸你是大骗子的表情转过来的时候，张乐天随口说道：“别忘了你的东西。”。

　　什么东西？

　　张乐天的话完全出乎了周瑾的意料，所以她凌乱了！

　　思维呆滞了片刻之后，周瑾才想到自己真的有东西落在这里里，桌子上的枪！

　　他竟然还提醒我把枪带走，难道说他不怕我回头就给他一枪吗？

　　周瑾迟疑着从桌子上把手枪拿了起来，心中拿捏不定，到底要不要现在就给张乐天一枪？

　　看着张乐天正在解开绑在胳膊上的t恤衫，周瑾非常矛盾！

　　按理说现在肯定是最好的机会，只要她一枪，肯定就能把张乐天给解决了！

　　周瑾现在和张乐天的距离只有三米远而已，周瑾相信张乐天绝对没有办法躲得过去！

　　但是吧，周瑾矛盾的则是另外一个方面，如果现在开枪杀他的话，就是把第三个机会给用了！

　　周瑾也不知道自己从哪里冒出来的一种想法，就是第三个机会绝对不能轻易动用！

　　最后周瑾还是选择听从了自己直觉的安排，因为她一向非常相信那句话，女人的是直觉是非常准确的！

　　但是周瑾好像忽略了一个问题，那就是她的直觉好像从来没有告诉过她，张乐天是会被她杀死的！

　　做出决定之后，周瑾重新把枪收好，刚刚要转身，结果张乐天又说话了：“等一下！”。

　　又来这一套！

　　周瑾停住了脚步，双眼中满是怒气的看着张乐天。

　　“和你商量个事，可以把你的名字告诉我吗？我叫张乐天，相信你已经知道了！”张乐天用上了很正式的搭讪语气！

　　虽说张乐天早就知道了周瑾的名字，但是从她的口中亲耳听到，意义还是大不相同的，所以张乐天就希望周瑾能够自己告诉他！

　　“我……”周瑾迟疑了一下，最后决定还是告诉张乐天，因为张乐天已经放过她两次了，这点小小的要求还是可以答应的。

　　周瑾正视张乐天的眼睛，里面已经没有了愤怒的眼光：“我的名字叫做周瑾！”。

　　“恩，”张乐天点点头，周瑾自己说出自己的名字来，听起来的确是很不错：“你的名字很好听！”。

　　周瑾不知道该说些什么好，这种情况她还从来都没有接触过，所以她就选择了转身而逃！

　　张乐天注意到了周瑾最后的小小异常，心里偷偷笑了一下，没想到冷酷的杀手还是个害羞的妹子！

　　随后张乐天来到了门口，等到他看着周瑾的背影消失在了茫茫夜色中的时候，他才重新回到屋里。

　　肩膀上的伤口得赶紧处理一下了！

　　在那个最危险的关头，张乐天的求生本能发挥了非常重要的作用，让他及时闪开了射向心脏的子弹，最后只是穿过了他的肩膀而已！

　　张乐天拿掉已经被鲜血染红了一大片的t恤衫之后，仔细的检查了一遍伤口，才万幸的松了一口气。

　　还好还好，子弹没有停留在肉里面，骨头也没有被伤到！

　　相对来说，现在的这种穿透伤口算是不怎么严重的伤势了！

　　张乐天抖擞精神，然后他又来到了地下室中。

　　哪怕是在这个杀手绝对不会来的时间，张乐天依旧是那么的谨慎小心，依旧是来到地下室再开始练习天运决。

　　练习了三遍天运决之后，张乐天的肩膀上就再也没有流血了！

　　虽然还没有结疤，但是张乐天现在已经感觉不到疼痛了，整个胳膊也只是有些无力而已！

　　天运决的疗伤效果可真是逆天啊！

　　张乐天一边感叹一边庆幸，这都得感谢爷爷！

　　要不是爷爷给他传授了这套天运决的话，张乐天这一路走来不知道要吃多少的苦头！

　　上楼之后，张乐天就去洗澡了，然后舒舒服服的躺在床上，心想今天晚上可终于能够踏实的睡一觉了。

　　张乐天并不担心周瑾会再度上演回马枪，经典的方法用一次就叫做高明，再来第二次的话就是蠢货了！

　　所以张乐天非常相信像周瑾这样的聪明人，一定会好好的把握最后一次机会，而不是浪费在这个失败的夜晚！

　　所以张乐天就睡上了这十几天以来的第一个安稳觉！

　　张乐天睡的很舒服，但是周瑾却一点都睡不着！

　　从张乐天的别墅中出来之后，周瑾用最快的速度把装着狙击枪的皮箱取了出来，然后就离开了她的这片伤心地。

　　回到酒店之后，周瑾先是把所有的装备都整理好，然后她也去洗澡了。

　　沐浴在热水之中，周瑾觉得自己的身体和意识都放松了不少。

　　今天这个特殊的日子，对于周瑾二十年的生命来说，绝对是头一次，而且是最为难忘的一次！

　　作为一个骄傲的，有着大志向的顶级杀手，周瑾对今天的失败非常难以释怀！

　　要不是还有最后一次可以补救的机会，估计周瑾早就处于暴走状态了！

　　不知道怎么回事，周瑾的脑海里又浮现出了张乐天的笑脸，真诚的微笑让人十分安心！

　　张乐天的笑脸一下子就停留在了周瑾的脑海里，挥之不去！

　　突然间，一种异样的感觉袭上心头，周瑾突然觉得身体变热了！


　　第500章 买不起切糕

　　怎么回事？

　　周瑾的身体非常敏感，这种莫名的热力似乎是来自身体内部！和皮肤上热水带来的热力完全不同！

　　周瑾觉得自己整个人似乎都被点燃了，而在她的脑海中，张乐天的笑脸却越来越清晰！

　　啊！

　　周瑾突然就发出一声惊呼，她自己被这种突然出现的感觉给吓坏了，赶紧把身体冲干净就从浴室里跑了出来！

　　从小到大，周瑾没有和任何男性有过身体上的接触，所以她根本就不明白自己现在的这种感觉是什么！

　　通俗点来说，就是周瑾慢慢的成熟了，在她的身体中，欲望的种子开始发芽了！

　　而张乐天恰恰在这个关口出现，就像是一场及时的甘霖一般，让周瑾身体中的欲望之中真正的成长了！

　　可怜的周瑾，钻进被窝里之后，身体里面的那种热力依然不断！更加让人难受的是，她根本就不知道如何让自己恢复正常！

　　一夜未眠！

　　第二天早上张乐天六点按时起床，看看自己肩膀上的伤口，已经有了好转的迹象！

　　继续天运决！

　　当张乐天在地下室中开始练习天运决的时候，一道热流在他的身体内部开始流转不停！

　　平时都会出现这种情况，张乐天一般都能感觉到，那股热流经过的地方都会暖暖的，十分舒服！

　　今天还是同样的感觉，但是当那股热流经过肩膀上的伤口时候，除了感觉到正常的舒服之外，张乐天还感觉到了强烈的生机勃发！

　　继续做天运决的动作，然后那股热流再次经过肩膀的伤口！

　　如此反复，几次过后，张乐天竟然感觉到伤口那里痒痒的！

　　不是因为发炎或者恶化的痒，而是伤口愈合的痒！

　　张乐天心中狂喜，要是按照这种恢复速度的话，三天之后，他的伤就完全好了！

　　枪伤也不过如此！

　　张乐天的心中豪气顿生！现在他大概也能估计出来，只要不是被一枪命中心脏或者大脑的话，张乐天肯定可以从各种枪伤里快速恢复过来！

　　这种逆天的能力，在很多时候可是救命的绝招啊！

　　张乐天的心情很激动，等到天运决的练习结束之后，他就回到上层继续开始等待被杀手光顾的日子。

　　周瑾一夜都没有睡好，直到第二天早上的时候，她的身体才慢慢的恢复了正常，那一股莫名其妙的热力终于消退了！

　　就算周瑾是训练有素的杀手，身体的素质十分强大！但是她被欲火焚烧了一个晚上之后，她的精神也颇为不佳！

　　所以周瑾决定今天好好休息一下，同时她也好仔细的想想，最后一次机会到底应该怎么把握才好！

　　自从第二次用狙击枪远距离狙杀张乐天失败之后，周瑾的自信依然是非常强，但是她的重视程度却提升了数倍！

　　仔细想想，张乐天似乎是她出道以来遇到的最难杀的一个人！

　　上次在时尚国杀那个副总统的时候，周瑾也只是多花了点功夫用在混入庄园中。

　　至于说最后接近副总统，然后趁机把牛毛针发出去刺中副总统的过程，倒是简单了很多！

　　那座庄园本身就是坚如铁桶，而且在副总统的身边，又是高手如云！

　　在那么恶劣的环境之下，周瑾都可以成功的杀人脱身！

　　但是现在面对一个人，没有任何保护的一个人，甚至是说敞开了让她杀的人，周瑾却失败了两次！

　　真是邪门啊！

　　周瑾在思考如何对付张乐天的时候，又给张乐天新增了一种属性！

　　要是能让张乐天来选的话，他宁可被成为正常的高手！

　　邪门？那是因为张乐天拥有异能！

　　也许是周瑾是老师还没有把这么重大的事情告诉她，在这个世界上，还有一群异于常人的异能者！

　　周瑾身为顶级杀手，她的那个圈子应该是了解这种事情的。只不过由于周瑾小时候都在专心的训练，出道以后也一直在做任务，所以才没有听过异能者的事情。

　　她现在更是想不到张乐天会异能！

　　否则的话，很多事情都会得到合理的解释。不像现在，周瑾只要一想起张乐天对致命毒药免疫，就会用一种非人的眼光去看待他！

　　到底怎么才能杀死张乐天呢？

　　这个命题看来是相当难以攻破了！

　　周瑾就坐在酒店的落地穿前，看着远处的风景在冥思苦想！

　　其实周瑾现在很有压力！

　　因为还有一个时限的问题，杀死张乐天的这个任务就只剩下一个星期的时间了。在周瑾看来，她必须在未来的一周之内把张乐天杀死！

　　要是这个任务没有期限的话，周瑾大可以不必这么着急，慢慢的想办法来对付张乐天！

　　给一个顶级杀手三次刺杀自己的机会！

　　恐怕全天下的人第一次知道这件事情的时候，就会认为张乐天疯了！

　　但是张乐天真的没有疯也没有傻，他只是愿意为泡妞付出一些代价而已！

　　周瑾一一去考虑杀手的一些传统手段。枪杀，已经试验过了，不行！毒杀，还是试验过了，更不好使！肉搏杀？不被张乐天杀了就好！

　　三国杀？那玩意能杀人吗？

　　周瑾差点就想到一边去了，桌游都整出来了！

　　放一把火，把张乐天的别墅全都给烧了，然后把他也烧死在里面？

　　这个方法好像很不现实，别墅很大，张乐天的身手则是敏捷的不像话，所以根本就烧不死他！

　　开车撞死张乐天？这也不具有操作性，因为张乐天根本就不出别墅！

　　对付宅男用什么方法？用方便面砸死他？那还是不行，方便面是虚的，又不像切糕那样，是高度浓缩的精华！

　　对啊，用切糕完全可以砸死张乐天！那么重的东西，只需要一小块就可以了！

　　当周瑾为自己想到一个好办法而高兴的时候，随后她的脸色又变得失落，因为还有一个非常难解决的东西。

　　周瑾没带够钱！

　　出来执行任务，周瑾当然会带任务资金，比如说买个装备，雇个人什么的，都是得花钱的！

　　所以周瑾随身携带的钱一般都很多！

　　但是，就算带了那么多钱，她还是买不起切糕！

　　真是倒霉催的，继续想办法！


　　第501章 日思夜想

　　周瑾在酒店里枯坐了一天，都没有想出什么好办法来杀死张乐天！

　　这就相当于一天的时间又白白的浪费了！

　　晚上的时候，周瑾的身体中虽然没有了昨天的那种燥热，但是她依然没有睡好！

　　躺着床上辗转反侧怎么都睡不着，张乐天那张可恶的笑脸始终盘旋在她的脑海中，被她一次次的打破却又瞬间恢复！

　　一直折腾到后半夜的时候，周瑾才沉沉睡去。结果到了早上，阳光刚刚从窗帘的缝隙中透进来的时候，她有醒了！

　　哎！

　　周瑾一声叹息，她都忍不住要想要求助师父了！

　　刚刚想拿起手机，周瑾转念又想到了她自己离开的时候对师父说的那句话，最终还是把手机给放下了！

　　一定要靠自己的力量把张乐天杀死！

　　头脑慢慢冷静下来之后，周瑾端着一杯茶，看着窗外茫茫的一片景色，继续思考用什么办法才能把张乐天杀死！

　　天生万物必然留有一线玄机！

　　像张乐天这么厉害的家伙，肯定也是有弱点的！

　　周瑾想到了这里，觉得她自己似乎找到了突破口。杀人的方法有很多，但是她不能再盲目的一次次的去试验了！

　　时间已经不多了，更要命的是，她只剩下一次杀死张乐天的机会了！

　　如果这最后一次不能成功，周瑾知道一切都彻底完了！

　　虽然不知道张乐天为什么会给她三次刺杀自己的机会，但是周瑾心里很清楚，张乐天绝对不是脑袋被驴踢了！

　　杀手的尊严是不容亵渎的！

　　如果第三次也失败了，周瑾就要完成她自己的承诺，答应张乐天一件事情！

　　到了那个时候，就算张乐天一点都不反抗，就那么站在周瑾的面前让她随便杀，她也是无法出手的！

　　因为她是杀手，她是下一个杀手之王！

　　周瑾放下了茶杯，拿过来纸笔，在纸上画了一个简笔画的小人，然后写上了“张乐天”三个字！

　　随后周瑾又在小人的旁边画上了一个大大的问号，继续深入的思考问题，张乐天的弱点到底是什么呢？

　　张乐天的特点一个个在周瑾的脑海冒了出来。

　　实力强大，速度极快，心智极高，性格怪异……

　　想了半天之后，周瑾竟然发现一个十分令她自己吃惊的事实。以她目前对张乐天的了解，竟然没有一个缺点，没有缺点的话，想继续发掘弱点更是无稽之谈！

　　周瑾之所以认为张乐天性格怪异，那是因为她不明白为什么张乐天会她三次杀人的机会！

　　除了这一点之外，张乐天的性格还是相当之好的，特别的包容！特别的绅士！

　　而且对周瑾好像还特别的温柔！

　　想到这些，周瑾的心里突然涌现出一种怪怪的感觉！有那么一瞬间，她甚至希望自己没有接到这个任务！

　　什么嘛！

　　周瑾突然间就被自己的想法吓到了，连忙在纸上的张乐天身上画了一个大大的叉，坚定她自己要杀死张乐天的决心！

　　再看一看纸上的小人，周瑾刚刚好转的心情又低落了！怎么画个叉都画错位置了呢？

　　本来是应该画在张乐天头部的，结果现在却画在他的裆部！

　　周瑾被自己莫名其妙的念头和举动给彻底击败了！她放弃了思考，干净拿起了茶杯，多喝几口帮助自己平心静气！

　　时间走的匆匆忙忙，张乐天坐在窗户边，欣赏着窗外的一片绿色。看了一眼日历之后，今天是周三了！

　　加上今天，还剩下四天半，周瑾的刺杀任务时间就要结束了！

　　时间不多了，所以张乐天奇怪呢，为什么这两天一点动静都没有呢？

　　周瑾像是消失了一般，这几天根本就没有来找过张乐天！

　　来找他当然不是为了叙旧，然是要杀死张乐天！

　　不过这样也好，时间越少，其实是对张乐天越有利的！

　　张乐天不怕周瑾来杀他，但是对杀手的各种手段，尤其是来自于一个顶级杀手，张乐天多多少少还是有些顾忌的。

　　希望周瑾不要太过有创意吧！

　　想周瑾，周瑾就到！

　　在这个风和日丽的午后，张乐天继续喝茶观景，然后在他的视线内就出现了一个英挺的身影！

　　张乐天的眉头微微皱起，他看的非常清楚，周瑾今天穿着白色的衬衣，天蓝色的牛仔裤，脚上踏着一双轻便的休闲鞋。

　　她这是出来闲逛的吗？

　　张乐天有点把握不住周瑾的想法了，一个杀手穿成这样来见她的刺杀目标，是想要干什么？

　　就在张乐天还在思考周瑾的来意时，周瑾已经到了别墅门口！

　　叮咚！

　　天啊，她竟然还按门铃了！

　　张乐天真是搞不懂周瑾今天演的是哪一出，不过既然已经到了这份上了，我也配合配合你吧！

　　周瑾做出一副客人上门拜访的势头，张乐天自然就变成了一个好客的主人！

　　赶紧开门迎客，张乐天用微笑面对周瑾：“你今天这是？”。

　　周瑾按了门铃之后，就往后退了一点，这会她刚刚好和张乐天有一米的距离。她没有用笑容回应张乐天，但是他的表情也不想之前那么冷厉：“进屋再说！”。

　　“好啊，请进！”张乐天继续配合周瑾。

　　进了别墅之后，周瑾走到客厅的中间，然后就转过身来对张乐天说道：“今天我是来杀你的！”。

　　杀我？

　　这个我早就知道，一点都不新鲜！张乐天心里自言自语了一句，但是他还是有点不明白的地方：“你就打算这么杀我？”。

　　说话的时候，张乐天上下打量了一眼周瑾，不得不说，周瑾的身材简直就是太妙了！

　　普普通通的衬衣牛仔裤，穿在周瑾的身上简直立刻就升华到了时尚的最前沿！

　　张乐天只觉得那些什么国际服装大牌的模特，比起周瑾来简直就是弱暴了！

　　周瑾从张乐天的眼神中看出了某些东西，立刻就低喝一声：“看什么看！”。

　　张乐天依然是那么的配合：“看美女呀！”。

　　周瑾本来把自己的情绪控制的挺好，但是一进屋，事情的发展就不受他的控制了，走向歪了！

　　但是周瑾已经打算不管这些了，突然就对张乐天说出了一句非常经典的台词：“明年的今天就是你的忌日！”。


　　第502章 送你进宫

　　张乐天听到周瑾这么有杀气的一句话，在心里默默回应：“要是我死了，谁给你当老公呢？”。

　　随后张乐天就做出一个“那好，随你吧”的表情，然后他又回到了窗户边的椅子上，打算继续喝茶！

　　至于观赏景色嘛，已经不用去看窗外的景色了。周瑾站在屋里，就是一道绝佳的风景！

　　周瑾心里的火已经控制不住了！我是来杀你的，你竟然一点点反应都没有？

　　其实周瑾这属于气急攻心了，她的确是来杀张乐天的，但是总不能让张乐天举双手欢迎吧！

　　张乐天没有关门放狗或者打电话报警就已经非常不错了！不过他这种一点点都不紧张，事不关己的态度的确是让人很憋屈！

　　周瑾气的直跺脚，心想不管了，直接动手！

　　随后周瑾整个人就飞了起来，直扑张乐天！

　　张乐天一愣，心想这怎么说动手就动手了呢？

　　周瑾扑击过来的速度极快，张乐天无奈只好放下手中的茶杯，闪身离开了原来的位置！

　　第一次避开了，但是第二次好像没有那么容易！周瑾的人还在空中，甩手就打出了一样东西！

　　霍，暗器都上来了！

　　张乐天心想果然是有新鲜的了，一把精致小巧，却又寒光闪闪的飞刀！

　　飞刀的速度极快，但是张乐天在最后的关头依然躲开了！

　　噗的一声，飞刀插在了张乐天身后的柜子上。说实话，张乐天都想不痛周瑾射出来的这把飞刀是从哪来的？

　　刚来他已经把周瑾从头到脚都大量了一遍，愣是没看出来！她的裤兜那里也是平平展展的啊，根本不可能有放下飞刀！

　　难道周瑾还会变魔术？

　　张乐天的脑海里一瞬间闪过无数念头，这个时候周瑾已经来到了他的身边！

　　嗖——

　　一只粉拳带起凌厉的劲风就向张乐天的胸口打了过来！

　　力量很强！

　　张乐天在这种时候竟然还有多余的心思赞叹周瑾的出拳，然后他才横起手掌放在胸前打算抵挡周瑾的拳头！

　　一看张乐天竟然如此托大，周瑾当然不会客气！中途再改变拳头的落点是做不到了，但是周瑾又加上了三分力气！

　　一声闷响，周瑾一拳打在了张乐天的手掌上！

　　这一拳的力量对于张乐天来说，还在承受的范围之内，但是下一秒，他的脸色就变了！

　　周瑾竟然借此机会再度靠近，抬起膝盖向着张乐天的裆部撞了过去！

　　真狠啊，这不是想要我的命，是想让我断子绝孙！

　　张乐天的心中发出一道无声的呐喊，不得不做出了反击！

　　因为周瑾的这一记膝撞实在是太猛太快了，就算是以张乐天的反应，他也来不及躲闪了！

　　万万不能被周瑾得手！

　　张乐天的手掌顺势就压了下去，直接压在了周瑾的膝盖上，把这一个必杀绝技给生生压了回去！

　　周瑾再次出人意料，另外一只手屈指成爪，竟然给张乐天来了一招海底捞月！

　　我去！难道这就是女杀手的真实面目吗，这么彪悍！

　　张乐天无奈，他现在只有退却了，因为他要是再挡周瑾的这一招的话，很有可能就会伤到周瑾。

　　周瑾的膝盖能挨的住张乐天的一掌，但是她那双如玉的手估计是不行的！

　　张乐天刚刚一退，周瑾的手又是一甩！

　　又变魔术！

　　第二把小飞刀直接就让张乐天的鸡皮疙瘩起来了，因为是直奔他的裆部射过来的！

　　这下张乐天是彻底明白了，周瑾今天转变了策略，专攻下三路！

　　所以张乐天就做了一个非常不雅的动作，空中大劈叉！

　　太危险了，就差一线，张乐天只觉得胯下一凉！

　　这大热天的，张乐天浑身打了一个寒战！

　　其实不冷，主要就是吓的！

　　张乐天强大的意志力从未经历过如此严峻的考验！以前在遇到各种大敌的时候，他甚至还伤到卧床不起，但是从来没有像这一次让他心惊胆战的程度！

　　周瑾同学，你也太狠了！

　　张乐天躲过第二把飞刀之后，落在地上，他转身就跑！

　　这下轮到周瑾愣住了，张乐天竟然逃跑了？不可能吧，这个变故太突然了，搞的周瑾一下子都忘了追击张乐天！

　　等到周瑾反应过来的时候，张乐天的身影已经消失在了楼梯里！

　　追！

　　周瑾一跺脚，直接就跑了楼梯那边！

　　张乐天干嘛去了？

　　他并不是说打不过周瑾想要逃跑，他是想换一下打斗的场景而已。在别墅的第三层，什么都没有，空荡荡的刚好适合打架！

　　周瑾今天走的路子实在是有点太让人接受不了，招招都不离张乐天的下三路，时不时还变出一把飞刀来！

　　这是彻底想把张乐天送到宫里去啊！

　　现在到了空旷的第三层，张乐天对付周瑾的把握就大了很多，其实是保护自己不受伤的把握大了很多！

　　其实以张乐天的实力，想要把周瑾拿下的话，也就是几个照面的事情！

　　但是张乐天给自己编了一张网，死死的套牢在里面，那就是不能伤害周瑾，甚至都不能把她给弄疼了！

　　所以张乐天动起手来是处处受制，让他的实力大打折扣。

　　这也是没有办法的事情，谁让张乐天那么爱护周瑾呢！

　　张乐天刚刚在别墅三层的空地中间站好，周瑾就追了上来，一看张乐天气定神闲的站在那，根本就没有一点慌张逃跑的样子，她反而是心中释然了。

　　这样才解释的通吗，否则张乐天今天在他的新战略之下，抗了几招就跑了，太不合理了！

　　周瑾今天的确是用上了新的战术，这也是她冥思苦想这么多天想到的！

　　自从那天她想要找出张乐天的弱点之后，找来找去，最后就确定了男人的通用弱点，那就是他们的命根子！

　　周瑾的想法就是，不管你有多厉害，你总不能把那个部位也连的坚硬如铁吧？

　　所以周瑾今天一上来就对着张乐天的小弟穷追猛打，果然是立刻就有了效果！

　　张乐天目前完全处于下风，周瑾对自己的战略战术非常得意！

　　专攻下三路，这个局怎么破？


　　第503章 无法触碰的蛋蛋

　　看到周瑾上来之后，张乐天没好气的问道：“你今天这是来杀我的吗？”。

　　周瑾的脸上竟然很难得的出现了得意的表情，因为在她听起来，张乐天这么说话就证明他已经害怕了！

　　“这就是我来对付你的绝招！”周瑾也不怕明说给张乐天知道，反正现在已经有很不错的效果了，她相信自己只要坚定不移的执行下去，就一定能够将张乐天打倒！

　　击中张乐天的命根子之后，相信他肯定会重伤倒地，到时候周瑾想怎么杀就怎么杀！

　　张乐天都想苦笑了，心想你这绝招可真够“绝”的！

　　这个时候正是周瑾大占上风，士气正旺的时候，所以她就决定不再和张乐天多废话，要抓住战机一鼓作气把张乐天给撂倒！

　　所以周瑾又冲了过来！

　　张乐天一看周瑾冲过来的架势，好嘛，身体低伏，重心放低！不用想就知道，周瑾肯定又想用她的绝招了！

　　周瑾的身形如同闪电一般，一下子就冲到了张乐天的身体，抬起脚就踢向了张乐天的裆部！

　　张乐天现在只有一个办法，那就是躲！

　　还好张乐天选择了一个正确的战场，三层的空间十分宽敞，没有任何的障碍物，张乐天只是轻轻一闪，就能躲过周瑾的每一次攻击！

　　周瑾除了拳打脚踢之外，飞刀也是连连出击！

　　一时之间，在别墅的三层空间里，就看到两个人影处处闪动，是不是还有一柄银色的飞刀呼啸乱飞！

　　最后张乐天数了一下，周瑾一共发出了十八柄飞刀，然后就再也没有了！

　　打斗过程对于张乐天来说是有点无趣的，所以他就在思考一个问题，周瑾同学的那么多飞刀到底是藏在哪里的？

　　这可真是一个非常具有研究价值的问题！

　　时间慢慢过去，周瑾的飞刀用完了，她的动作似乎也逐渐变慢了，原本沉稳的呼吸似乎也有点娇喘了！

　　张乐天对周瑾的变化十分清楚，这个时候他的心里终于是松了一口气，这一连串地狱式的攻击看来是快要结束了！

　　又过了一段时间，周瑾觉得自己的四肢越来越沉重，张乐天的动作似乎是越来越快，她好像永远也追不上张乐天了！

　　其实这会张乐天还挺心疼周瑾的，真是太执着了！他很想对周瑾大声的说一句：“我现在就去撤销任务！”。

　　但是他不能这么做，他现在也了解到了周瑾的那份烙印在骨头里的骄傲，所以他不能那么去做！

　　再等一会吧！

　　周瑾终于停下了，她是在是打不动了！

　　从刚才来到三层，周瑾一直以高强度的打击力度进攻张乐天，足足过去了四十多分钟！暴风骤雨的打击从未停止过！

　　张乐天现在都有些佩服周瑾的意志力和体能了！

　　一屁股坐在地上，周瑾死死的盯着，大口大口的喘着气！

　　张乐天也不再躲闪了，相对于周瑾来说，他刚才只需要躲闪，而不用动手，所以他消耗的体力比周瑾要少很多！

　　而且张乐天的体力本来就十分充沛，哪怕是他做了和周瑾一样的事情，他现在的体力依然旺盛。

　　走了两步，来到周瑾的旁边，张乐天小心翼翼的问了：“那个，结束了吧？”。

　　周瑾现在只剩下翻白眼的力气了：“我还没杀掉你呢！”。

　　还没完那！

　　看着周瑾额头上密布的小小汗珠，张乐天心想什么时候才是个头啊！

　　“要不，咱们先下去休息一下，喝点水？”张乐天试探着问了一句。

　　周瑾一看张乐天的态度这么好，似乎对她刚才那么狠毒的攻击一点都不在意的样子，她又想不通了！

　　不过周瑾现在实在是连思考的力气都没有了，太累太累，哪怕是当年师父对她进行魔鬼训练的时候，她没有觉得如此乏力过！

　　所以她就点了点头，现在这会，只要张乐天不要做出什么对她有危险的举动，她都不愿意再管其他的事情了！

　　晃晃悠悠的站起来之后，周瑾迈着如同灌了铅一样的脚步，慢慢的跟在张乐天的后面下了楼！

　　到了别墅的二层之后，周瑾直接把自己整个人扔在了沙发里！

　　软软的沙发可真是舒服啊！

　　这会张乐天真正的扮演起了好客主人的角色，直接给周瑾把茶点水果全都端了上来。

　　天下的怪事莫过于此！

　　一个杀手，一个被杀的人，此时此刻竟然坐在一起吃吃喝喝！

　　休息了半个小时之后，周瑾才觉得身体中的力量开始慢慢的恢复，思维也没有刚才那么缓慢了！

　　也就是现在，她才感觉到和张乐天之间的情况是多么的怪异！

　　张乐天到底怎么想的？周瑾现在真想把张乐天的脑壳打开，看看他的脑袋里究竟有什么样的念头，竟然如此善待要杀他的人？

　　看到周瑾的眼神恢复了灵动之后，张乐天对她说道：“你好点了吗？”。

　　周瑾很无奈，她始终无法看透这层怪异的迷雾，但是面对张乐天真诚的关心，她还是点了点头：“恩。”。

　　随后张乐天感叹了一下：“我看就这样吧。”。

　　话里的意思很清楚，张乐天不想再打下去了。他实在是心疼周瑾，刚才看她的样子都累的快要虚脱了！

　　周瑾现在恢复了正常，她当然也很明白张乐天在说什么！

　　其实她自己一直都不愿意承认一个事实，那就是她的第三次刺杀行动已经失败了！

　　追溯的更远一些，早在前两天她困坐愁城，始终想不到对付张乐天的办法时，她其实已经输了！

　　只不过周瑾好强骄傲的性格一直支撑着她自己，最还想到了一个张乐天的弱点！

　　这个弱点的确把握的很准，哪怕是张乐天再厉害，也不敢让他自己的命根子遭受任何的打击！

　　但是优势可以弥补弱点，张乐天有很多办法可以破掉周瑾的必杀局！

　　比如直接把她击倒，或者是用这种委婉的做法，一直把周瑾拖到体力耗尽！

　　人终究还是要回到现实之中的，到了现在这个时候，周瑾回想了一切，她的眼圈突然之间就红了！


　　第504章 采摘胜利果实

　　一向以坚强凌厉著称的全球顶级杀手周瑾同学竟然流泪了！

　　为什么会流泪，因为周瑾遭遇了她这辈子以来最为严重的一次挫折！

　　哪怕是她的师父，在她心目中无敌一般的存在，估计也没有张乐天厉害！

　　为什么？

　　这个答案恐怕没有人能告诉周瑾，因为她遇到了这个世界上真正的神——异能者！

　　周瑾越想越觉得委屈，泪水在眼眶里打转，随时都要滑落脸庞的样子。

　　张乐天一看，周瑾这是怎么了？刚才还好好的，突然间眼睛就红了，然后就要流泪了！

　　一向淡定的张乐天一下子就慌张了，他赶紧把纸巾送到了周瑾的面前：“你怎么了，没事吧？是不是受伤了？”。

　　处理这种情况，张乐天显然不是很擅长，他倒是很关心周瑾，只不过关心错了地方！

　　虽然张乐天有着逆天的异能，能够感知到别人的想法。但是他不愿意去感知自己爱人的想法，只能靠正常的猜测了！

　　但是这回猜是根本就猜不出来结果的，周瑾不光是觉得委屈，还有一种十几年来的努力全都化为泡影的虚幻感觉。

　　在以前的时候，不管是刺杀目标，还是来自各行各业的对手，比如说黑手党啊，强盗啊，杀手同行啊这些人，从来没有人是周瑾的对手。

　　可以说在周瑾二十年的生命中，只有她的师父比她厉害而已，其他的那些所谓的高手，在她的手下都不是三合之敌！

　　但是张乐天的出现，纯粹的，彻底的颠覆了周瑾的人生观和世界观！

　　周瑾有着极高的战斗天赋，所以她把每一次和张乐天之间的交手都记得清清楚楚。正因为记得清楚，所以她回想的时候才能更加的体会到张乐天的恐怖。

　　因为张乐天的那些招式，动作，还有他的速度，完全颠覆了周瑾的认知，那不是正常人类能够做的出来的！

　　这些到还罢了，就连“眨眼死”这种来自于师门的绝命毒药，都对张乐天没有任何的杀伤作用，更是彻底击碎了周瑾的骄傲。

　　师父当初把牛毛针和眨眼死传给他的时候，说的很清楚，自从眨眼死面世以来，只要是中了这种毒，从来没有人能逃得过眨眼即死的命运，哪怕是那些武功高手也不行！

　　但是这句经历了无数实践检验而变成真理的话，在张乐天这里失效了！这让人如何能够接受！

　　有时候周瑾真的在想，张乐天估计就是一只人形凶兽！

　　而周瑾自己呢，现在是太悲惨了，因为她落入了张乐天的手中！还要答应张乐天一件事情！

　　哎，人生啊！

　　周瑾拿着纸巾，不停的擦眼泪，但是那泪珠依旧不停的掉落，就像是一颗颗珍珠一般。

　　张乐天在旁边看的是干着急，只能不停的劝周瑾，但是每一句话好像都不得要领！

　　因为周瑾这会完全是沉浸在她自己的苦闷世界中，所以张乐天说什么话对她都没有作用。甚至连左耳进右耳出的通道都没有！

　　眼看着周瑾的泪珠越掉越多，从一颗颗逐渐变成了一串串，张乐天觉得不能再这样继续下去了！

　　所以他就另辟蹊径，决定不再劝解周瑾，而是要用别的方法来转移她的注意力！

　　张乐天大声的咳嗽一下：“咳咳，咱们的约定你没有忘吧？”。

　　因为张乐天的说话声音实在太大了，都快赶上村里的大喇叭了，所以周瑾不得不听到他说话的声音。

　　听到声音，不代表她回过神来，所以她用茫然的眼神看着张乐天：“什么约定？”。

　　不会吧！张乐天心想虽说你是女孩子，但是也不能趁着掉眼泪的机会把这么重要的事情给忘了吧！

　　张乐天决定好好的提醒一下周瑾：“你自己应该清楚，三次杀我的机会读用完了！”。

　　哪壶不开提哪壶，周瑾刚才就是因为这个残酷的事实才陷入了痛苦的自我愧疚之中，结果张乐天现在一说，她的流泪开关又被打开了！

　　不过张乐天既然已经想好了办法，就要坚定的执行下去！

　　所以他就赶在周瑾的眼泪大规模流出来之前，赶紧说：“你答应过我，失败了就要答应我一件事情！”。

　　这句话果然是很有作用，周瑾听完之后先是一愣，随后她眼神中的幽怨就被坚毅给取代了：“好，你说吧，我照做就是！”。

　　好一个守信的女子！

　　张乐天的心一下子就被周瑾给打动了！

　　他本来的意思是想转移转移周瑾的注意力，让她不要再那么伤心。现在听到周瑾那句任君采摘的话之后，张乐天也动心了！

　　现在该是摘取胜利果实的时候了！

　　不过张乐天的心情突然就紧张起来！因为按照他之前的预想，最后他要让周瑾做的事情就是成为他的女朋友！

　　似乎有点趁人之危的意思，不过这是张乐天深思熟虑之后才想到的注意。

　　首先就是在和周瑾第一次见面之后，张乐天就非常敏锐的察觉到周瑾是一个非常坚强，非常独立的女孩子，否则的话，她也不会成为全球顶尖的杀手！

　　而周瑾的职业则带来另外一个问题，就是张乐天没有办法在她的身边去追求她！

　　能不能找到周瑾还是一个问题呢，更别说去追求她了！

　　追女孩子，时间绝对是一个极为重要的因素！

　　如果说半年一年的见一次，就算你再真心，追求的力度再大，那能成功吗？

　　而且周瑾作为一个杀手，还这么年轻，现在肯定不会考虑儿女情长的问题！所以就算张乐天去追求她，估计天天都是坐冷板凳！

　　这些是从周瑾本身出发考虑，还有一个非常重要的问题，就是张乐天之前想到的，关于周瑾的安全问题！

　　时尚国对周瑾开出了那么庞大的赏格，就相当于在周瑾的头上架了一柄利剑，让她随时都处于危险之中！

　　所以张乐天想要保护周瑾，怎么保护呢，当然要周瑾在他的身边才行！

　　经过这样重重的考虑，张乐天就做出了那样的约定，而现在，就是说出这个约定的时候：

　　“我要让你做我的女朋友！”。


　　第505章 我不会推倒你

　　当周瑾听到张乐天这句充满了霸气的话之后，用一种邻居家小孩第一次看到ET外星人的眼光瞪着张乐天，那意思好像就是在说：“你是正常生物吗？”。

　　张乐天不是外星人，也不是非常正常人类，他和周瑾是一样的人，所以他读懂了周瑾的眼神。

　　这可真是令人尴尬啊，张乐天被周瑾看的都不好意思继续说下去了，还好他发挥了一贯天性乐观的精神：“你没听错，我就是要让你做我的女朋友！”。

　　周瑾也不知道从哪里冒出来的一股子力气，整个人就好像是通了电一样直接从沙发上弹了起来：“你说什么！”。

　　张乐天心想好话不说三遍，看来我今天还得继续说下去：“我再说一遍，按照咱们两个人之间的约定，你三次刺杀我都失败了，就要答应我一件事情，对吧？”。

　　这下周瑾听的非常清楚，她僵硬无比的点了点头，好像对面的张乐天是蛇发女妖一般，用目光把她变成了石像！

　　然后张乐天继续用基本演绎法来说明他的观点：“那么现在你听好了，我要让你做的事情就是当我的女朋友，这就是你我的约定！你不会反悔吧？”。

　　周瑾这下好像真的石化了，就连她的目光都呆滞了！张乐天说的很清楚，她也听的很清楚，但是她无法接受！

　　但是，这个世界上最不缺的就是但是，周瑾已经和张乐天做好了约定！

　　当初张乐天提出这个约定的时候，周瑾的自信心简直是快要爆棚了，一次杀不死你，难道三次还杀不死吗？

　　所以她根本就没有考虑如果失败了会怎么样？

　　也许在她的脑海里闪过那么一丝念头，万一真的失败了就要听从张乐天的安排！

　　但是包含这种几乎是不可能出现的情况的想法立刻就烟消云散了！

　　没想到这种最最不可能出现的情况最后竟然变成了现实，周瑾无法接受，但是她不得不接受！

　　她可以反悔，就算她真的反悔的话，张乐天也不会把她怎么样，就是再想其他办法追求周瑾呗！

　　但是周瑾自己心里非常清楚，如果她现在反悔的话，虽然可以得到自由，但是她自己的心灵将会堕入无尽的黑狱之中！

　　那样的话，她一辈子都会生活在不守承诺的阴影之中！

　　生活在那种状态中，对于周瑾来说，无异于行尸走肉！

　　她呆呆的站在那里，之前因为自责而产生的眼泪早已经不见了！

　　从这一点来说，张乐天转移注意力的方法的确是非常管用，现在周瑾的全部心思都放在了这个承诺上面。

　　时间仿佛在此刻凝固，周瑾好像变成了世界上最真实的蜡像，但是在她的内心中，各种念头已经乱成一团，飞速的冲击着她的本心！

　　良久过去，周瑾的眼神中闪过几分决绝，然后她彻底恢复了平静，就好像是什么都没有发生过一样：“好，我答应你，从现在开始，我就是你的女朋友了！”。

　　如果是正常情况的话，张乐天现在应该高兴的一蹦三丈高，大喊一声“yesyesyes”！但是他现在看着周瑾那平静甚至是冷漠的眼神，他实在高兴不起来！

　　张乐天的心底微微叹了一口气，但是在他的脸上，依然是那种令人心安的微笑：“先坐下休息吧，你的体力还没有恢复！”。

　　周瑾听到这句话之后，真的就像是一个乖巧的女朋友，重新回到了沙发上，但是她一言不发，沉默的可怕！

　　看着周瑾现在的样子，张乐天觉得似乎有些心疼，但是他必须这么做。“你放心吧，我不会让你做其他事情的，比如说推倒你之类的，根本就不用担心！”。

　　听到“推倒”的时候，周瑾平静的眼神略微变化了一下，她的心里也是一抖！

　　张乐天继续说道：“我对你只有一个要求，就是留在我的身边，你就先住在这个别墅里吧！”。

　　“你这是软禁我，还是算金屋藏娇啊！”周瑾的话语里似乎带着刺。

　　这个时候张乐天真相仰天高吼一曲“我的良苦用心谁人能懂？”，但是他不行，不能这样。

　　张乐天收起了笑容：“时尚国对你的悬赏相信你早就知道了！”。

　　一提起时尚国，周瑾就好像是天上的仙女听到凡间的杀马特妹子一样，全身上下都冒出了鄙视劲：“就他们，也就剩下这点小伎俩了！”。

　　张乐天一看，这才是骄傲的周瑾，不过这种骄傲有时候是会害人的。“那要是有一个和我差不多的人想要赚那笔赏金呢？”。

　　这句话就好像是六月里的鹅毛大雪，一下子让周瑾的脸雪白一片！

　　以前她是没遇到过张乐天这样的人，在她的认知里，除了师父以外，这个世界上比她厉害的人也就那么几个！

　　而且周瑾自信，以她的天才潜质和不懈努力，肯定会超过那些人的！

　　那几个比她厉害的人吧，都是杀手界的，他们肯定不会去做哪种出卖同行的事情，所以周瑾压根就不担心时尚国的悬赏！

　　但是张乐天出现了，头顶着无敌光环就这么活生生的站在了周瑾的面前，一次次的打碎了她引以为傲的东西。

　　所以张乐天说有人想赚赏金，那绝对是非常有力度的一句话。

　　看着脸上毫无血色的周瑾，张乐天又心疼了，真是不应该这么吓唬她啊。

　　所以张乐天赶紧把后话说了出来：“所以我让你留在我的身边，是为了保护你！而且我会让你拥有保护自己的能力！”。

　　张乐天这算是给周瑾打了一剂强心针，她的眼神重新恢复光彩：“你是什么意思？”。

　　现在这样就好多了嘛！张乐天笑呵呵的看着周瑾：“我是说，我会教你一门功夫，让你变得和我差不多！”。

　　变得像张乐天这么厉害？那一定是旷世神功了！

　　周瑾不敢相信这么大的馅饼会砸在她的头上，所以她就问：“为什么，你为什么要这么做？你为什么要保护我？”。

　　“哈哈，因为你是我的女朋友啊，所以保护你是天经地义的事情！”。


　　第506章 古典健身操？

　　张乐天这么一说吧，就让周瑾觉得他很无厘头！

　　只不过周瑾现在想的是另外一件事情，功夫！

　　张乐天刚才说要教给周瑾一门功夫，一门能让周瑾变得和张乐天一样厉害的功夫！

　　经过三番四次的交锋之后，周瑾的心里十分清楚，张乐天到底有多厉害！

　　尽管她非常不愿意承认这个事实，但是张乐天仍旧是她见过的人里面最厉害的一个！

　　所以，以周瑾对实力的渴望，很快就压下了她心中的不快！

　　现在看来，当张乐天的女朋友好像没什么坏处，他看起来也不像个色中饿鬼！

　　不仅没有坏处，反过来还有天大的好处，周瑾要是还努力反抗的话，那她就不是坚持原则，而是脑子有病了！

　　“你刚才说要教我什么功夫？”周瑾立刻就追问张乐天！

　　果然是心急啊，张乐天心里笑了一下，心想周瑾对这种武功啊，实力啊好像更关心一些。

　　张乐天的想法就是把五禽戏教给周瑾，这就是对她的一个礼物！

　　其实这也是张乐天的一片良苦用心，为了怕周瑾因为遵守承诺成为他的女朋友以后而苦闷不乐，所以张乐天就打算用周瑾最感兴趣的东西来吸引她！

　　如果周瑾沉迷于练习五禽戏，努力提高实力的话，想必她就不会再去多想被张乐天提出一个做他女朋友的要求！

　　而且周瑾留下来练习五禽戏，对张乐天来说，就有大把大把的机会和周瑾加强感情了！

　　假以时日，张乐天相信周瑾肯定会真的爱上他，甘心情愿的成为他的女朋友！

　　张乐天的这个想法是很好的，而且周瑾的表现比他想象中还要积极三分，这样一来，事情就更好办了！

　　看着满眼都冒着期待目光的周瑾，张乐天微微一笑：“你现在体力恢复了吗？”。

　　一听张乐天这么说，周瑾立刻就是一阵小激动，马上活动了活动自己的身体，斗志昂扬的给张乐天说道：“恩，完全都恢复了！”。

　　看周瑾的那个样子，张乐天真的很怀疑，她是不是都像小说里写的那种“武痴”一样！

　　张乐天伸手在身前绕了两下，微微弯腰：“请吧！”。

　　这是要干什么？周瑾错愕，然后问道：“干什么？”。

　　“咱们去三层，我现在就教你功夫！”张乐天说完之后就在前面带路了，周瑾则是紧紧的跟在张乐天的身后，生怕张乐天的前面回出现一道时空之门，他走进去就再也出不来了！

　　这会周瑾的心情用激动来行动都嫌有些不够了，一想到张乐天重如山岳的力量，快如闪电的速度，她整个人全身上下都兴奋起来！

　　三两步走到了别墅的三层之后，张乐天的心里还有点感叹。

　　就在刚才，他和周瑾连个人还是打生打死的无解对头，但是现在呢，却变成了男女朋友，而且张乐天还要当她的老师！

　　生活最是离奇，莫过于此！

　　上楼之后，周瑾都急得不行，催促张乐天立刻开始传道授艺！

　　张乐天心想你可真是着急啊，那就开始吧。

　　“你看好了，我先把整套动作做一遍。”张乐天一句话结束，就摆出五禽戏起手的架子。

　　这个时候，周瑾整个人一下子就像是从赤道飞跃到了南极，而且是陷在一座冰山里，冷静到了极点。

　　只有冷静，才能静心，静心了才能专心学习！

　　这就是周瑾的态度。

　　张乐天看到周瑾的样子之后，心中也生出几分佩服之意。

　　光是有天资那还不够，只有后天的努力才能让人走上巅峰。周瑾显然就是后天极度努力的这种人，否则的话她也不会在出道后的一年多就成为全球十大杀手之一！

　　随后张乐天就在周瑾异常专注的目光中，把五禽戏的整套动作慢慢的做了一遍！

　　“你不是逗我玩的吧？你要是敢逗我，我就撕毁承诺，我再杀你一次！”。

　　等到张乐天把整套动作都做完之后，周瑾立刻就是一声大喊！

　　“逗你玩？我又不是偷衣服的贼，你也不是小孩，我哪有那闲工夫呢？”。

　　周瑾横眉冷对张乐天：“那你刚才演示给我看的是什么玩意？”。

　　刚才周瑾越看张乐天的动作就越觉得不对劲，这是什么嘛？

　　和公园里那些大爷大妈练的健身操有什么区别？

　　还是有一点的，这套动作看起来好像是很古老，很典雅！

　　但是，不还是一套健身操！

　　所以周瑾就怒了，要不是她顾忌着刚刚答应做张乐天的女朋友，恐怕还真是要大打出手了！

　　周瑾最恨的就是别人骗他！

　　张乐天一看周瑾的眼神，连忙解释：“我骗你有什么好处呢，你现在都是我的女朋友了，对吧！”。

　　“这……”周瑾一听，张乐天说的很有道理，“我不管你骗不骗的，这肯定不是什么功夫！”。

　　其实周瑾的这种反应，都在张乐天的预料之内。周瑾不像几位好兄弟，或者是冯嘉千他们，周瑾是一个专业人士！

　　普通人学这套动作，并没有多想什么，既然是张乐天教的，那肯定就是有好处的，所以大家都不怀疑，跟着张乐天学就行了！

　　但是周瑾不一样，她有过系统的专业的训练，眼光自然非同一般！

　　只不过五禽戏不能以常理来论，所以周瑾走眼了！

　　“这样吧，你先别着急，你先练一遍，然后看看感觉如何。要是那时候你还觉得我是骗你的，我认打认罚！”。

　　周瑾还是用怀疑的目光看着张乐天，张乐天说话很真诚。周瑾心想张乐天要么是在说实话，要么他就是天下第一影帝，演的太真了！

　　那好吧，既然都这么说了，周瑾觉得亲自感受一下！

　　这样的话，就算她要反驳张乐天，也有了亲身经验，更加具有说服力一些！

　　周瑾的确是很有天分，再加上刚才她看的的确非常认真，所以只看了一遍之后，周瑾差不多就学会了整套的五禽戏！

　　这样的学生老师最喜欢了！

　　“那就开始吧！”张乐天说了一句就往后退了两步，给周瑾留下足够的空间让她进行练习！


　　第507章 突然就变了

　　虽然周瑾对张乐天的态度一直是将信将疑的，但是她做事情的时候确实非常认真的。

　　而且她必须认认真真的做，才能真正的体会这套动作是否有用！

　　如果真的是威力强大的功夫，那就感谢张乐天！如果是古代人民的健身操，那就杀了张乐天！

　　不得不说，周瑾同学真是爱恨分明！

　　周瑾的态度很认真，表情很严肃，动作很到位！

　　当她刚刚开始做前三个动作的时候，脸上的表情一点都没有变化，但是等到第四个动作脸上，她的眉毛突然就是一跳！

　　张乐天一直在看着周瑾，一下子就觉得周瑾这眉毛的跳动使她平添了几分奇异的魅力！

　　随后周瑾一路演练下去，她的表情变化也越来越丰富，从意外，到惊讶，再到激动，最后直接就飙升到狂喜的顶端！

　　张乐天一看，心想幸亏教给你的是五禽戏，要是把天运决教给你的话，那这心情岂不是马上就要爆表了！

　　虽然心情的波动十分剧烈，但是周瑾的动作依然保持着平稳，哪怕是一个错位都没有出现过！

　　最后张乐天惊讶的发现，周瑾简直就是一个人形复印机，把他的动作原封不动的做了一遍！

　　就连一些细节都能够表现出来，张乐天的脑袋里立刻就冒出一个词“天才！”。

　　一套五禽戏虽然不是很复杂，但是那好歹也有三十六个动作！

　　以前张乐天把五禽戏教给同学的时候，一般都是先演练个三四遍，然后张乐天再一一帮助他们纠正动作。

　　这样的情况就算是正常天分吧，后来张乐天把五禽戏教给常凯申的时候，常凯申倒是学的挺快！

　　但是常凯申比起周瑾来说，简直是差了不止三四个档次！

　　所以张乐天非常吃惊，周瑾简直就是个练武天才啊！

　　难怪，她这么年轻就能达到相当于C级异能者的实力，果然是天才中的天才！

　　张乐天震惊的时候，周瑾的心里简直快要是天翻地覆了！

　　这到底是什么功夫？

　　一个问题在周瑾的心中重复了千万遍，她还是不敢相信那种神奇的变化真的发生在她自己的身上！

　　总之就是一句话，仅仅是把这一套五禽戏练习了一边之后，周瑾就能清晰的感觉到自己的身体素质变好了！

　　身体素质变好，最基本的表现就是力量加强，速度加快！

　　当然远远不止这些，身体是一切的本钱，只要身体变好了，综合实力全面上涨！

　　当周瑾的目光再次回到张乐天身上的时候，已经变得有所不同了！

　　什么怀疑，什么气氛，什么怨恨，什么怒火，都化作烟消云散！

　　这个时候周瑾对张乐天只有敬佩！

　　难怪张乐天能这么厉害，原来他竟然身怀如此逆天的绝技！

　　按照常规来说，这么厉害的功夫，就是连一些师徒之间都不能传授。也只有在直系亲属中才可以随意传授！

　　想到这里，周瑾的心里突然就暖了一下，难怪他让我当他的女朋友呢，原来就是为了教我这么神奇的功夫！

　　不过就算是目前的这种男女朋友关系，张乐天对周瑾的慷慨也超常了正常情况太多太多。

　　所以，就造成了此刻周瑾对张乐天的感激和敬佩之情，说不定爱慕之情也已经开始慢慢的发端了！

　　张乐天要是知道周瑾这么想的，估计他真就不好判断高兴还是无奈了！

　　这套五禽戏，说的通俗一点，就是个大众版，张乐天已经教给好多人了！

　　而且本着助人为乐的思想，张乐天以后还有可能把这套五禽戏教给更多的朋友！

　　让大家的身体都变得强壮起来嘛！这一点五禽戏绝对要比某些和三聚氰胺水乳交融的牛奶强！

　　结果周瑾还把这么普通的东西给当做天大的宝贝了，并且还对张乐天彻底改变了态度！

　　只能说，人生是太神奇了！

　　一看周瑾和之前判若两人，张乐天也非常高兴：“怎么样，我没骗你吧！”。

　　“这真是太好了，你真是太好了！”周瑾就差再补上一句你好我也好了！

　　张乐天被夸的都有点不好意思了：“没什么没什么，这套五禽戏要每天都坚持练习，最好是早上六七点的时候练！”。

　　“哦，这个没问题，我以前训练的时候，每天早上都是5点就起床了呢！”周瑾满脸的兴奋之情，这点小小的要求根本就不放在眼里。

　　5点就起床训练了，真是辛苦啊！张乐天心中再次感叹一下，这么年轻的一个姑娘就那么辛苦，成功果然没有捷径啊！

　　哪怕你是天才，也得老老实实的一步一步往巅峰爬上去！

　　张乐天嘴上没提这茬，然后就对周瑾说：“那咱们就上去坐一会吧！”。

　　“好啊好啊！”周瑾现在已经对张乐天言听计从了。

　　重新回到楼上，张乐天把茶点和水果都更新了一遍。这次两个人再度坐下，不管是气氛，或者是关系，都已经大为不同了！

　　周瑾刚刚练习了一遍五禽戏，似乎让她的食欲大开，一直不停的吃水果。一边吃一边向张乐天提问。

　　“你今年也就二十岁吧，和我一样大，你练了多久就变得这么厉害了呢？”周瑾之前调查过张乐天，所以对他的基本资料很熟悉。

　　张乐天一想，这该怎么算呢，五禽戏倒是从小就是开始练习了，但是变得这么厉害，却是因为天运决！

　　天运决目前依然要保密，而且张乐天也不能太惊吓周瑾，所以就说：“我从六七岁就开始练了吧！”。

　　要是张乐天告诉周瑾他只是从暑假练到现在，两三个月就这么厉害了，那肯定就是一道晴天霹雳，立刻就会把周瑾砸个外焦里嫩！

　　“恩！”周瑾露出了深以为然的神色，十几年下来能拥有这么强大的实力，看来张乐天的天分比她自己还要好一些！

　　强者和强者的对话才有意思，周瑾这个时候越看张乐天越觉得感觉好了！

　　随后第二个问题又来了：“我第一天来杀你的时候，你是怎么发现我的？”。

　　这个……

　　张乐天有点犹豫了。


　　第508章 金屋藏娇

　　周瑾提出的这个问题，就牵扯到张乐天是否要把异能者的秘密告诉她了！

　　本来这个事情张乐天是要给周瑾说的，但是他想一步一步的来，先让周瑾的心思都放在五禽戏上面！

　　在周瑾修炼五禽戏的期间，张乐天可以好好的抓住这个机会和她培养培养感情，然后再把异能和十二追美任务的事情都告诉她！

　　本来这个计划是很好的，但是现在周瑾提出了这个问题，就把一切提前了！

　　要不要告诉周瑾真相呢？

　　张乐天的脑海里瞬间闪过无数念头，最后他决定还是慢慢的让她知道吧！

　　至于说怎么发现的周瑾，张乐天还是有现成的说法的：“只要你好好练习五禽戏，最后你的感觉也会变得非常发达！”。

　　听完张乐天的解释之后，周瑾的脸上露出了一个“原来如此”的表情！

　　她对自己潜藏行迹的能力非常自信的，没想到张乐天竟然是感觉太强大了，而且她自己以后也有希望获得这么强大的感觉！

　　五禽戏真是太神奇了！

　　周瑾恨不得现在就去多练习两遍，只不过张乐天之前告诉她的话十分清楚，在早上练习效果比较好！

　　聊了一会有关于修炼上的事情之后，张乐天就想着和周瑾谈谈正经事了。

　　张乐天的表情有点严肃：“时尚国的赏金开出来之后，有没有人找过你？”。

　　“找过你”这个说法是张乐天顾及周瑾的面子，比较委婉的一种说法。

　　周瑾当然是非常清楚张乐天的意思了，她的脸上再次出现十分得意的表情：“就那帮废柴！有几个不长眼的家伙是想要抓我，四处打听我的消息！”。

　　张乐天的眼神很清楚：然后呢？

　　周瑾高兴的都笑了起来：“然后那帮眼睛长在屁股上的家伙根本就找不到位，然后我就亲自过去把他们都给干掉了！”。

　　“你够狠！”张乐天在心里赞叹了一句！

　　周瑾之前看起来是非常凌厉的一个女孩子，但是她现在心情高兴，气质一变，简直比学校的小学妹还要天真清纯！

　　结果她用嘲笑的语气说干掉了几个想要去抓她领赏的家伙，就然人感觉到一种非常矛盾的印象！好像现在的她根本就不应该说出那样的话来！

　　周瑾虽然说的非常轻松，但是里面却包含着一个非常残酷的事实，那就是真的有人想要去领那些赏金，周瑾已经陷入了危险之中！

　　张乐天很认真的说：“那你暂时就留在这里吧，可以好好的练习五禽戏，我也可以保护你！”。

　　这次周瑾表现的很乖，也许是五禽戏对她的吸引力太大了，所以她根本就没有反对张乐天。

　　而且她还把自己粉拳举起来在张乐天的面前挥了两下：“你等着吧，我很快就变得和你一样厉害的！我还要变得比你更加厉害！”。

　　张乐天听到周瑾的豪言壮语，报以鼓励的笑容！

　　张乐天心想以周瑾的天才来说，的确是有这个实力的！假如周瑾和张乐天同时修炼五禽戏的话，周瑾的进度肯定比张乐天快！

　　只不过张乐天有一个先天优势，他会天运决，这个世界上独一份的古武功法！

　　而且是非常神奇，非常厉害的古武功法，造就了今天实力强大的张乐天！

　　周瑾的去留问题搞定了，张乐天还比较关心她的职业生涯：“对了，你现在杀我杀不了了，你的任务怎么办呢？”。

　　周瑾听到之后，她的眼神中闪过几分黯淡，然后对张乐天说：“没什么事，东郭先生会搞定的，只不过我就有了一次失败的污点记录了！”。

　　张乐天之前也调查过周瑾，知道她从来没有失败过！虽然张乐天还不太了解杀手界的规矩，但是他也能想象的到，这次的失败对周瑾的职业生涯有非常大的打击！

　　既然是女朋友了，就要为她全方位的考虑，所以张乐天这次大包大揽的说道：“你放心吧，我去找那个想杀我的人，和他好好的解决一下矛盾，让他撤销任务不就好了！”。

　　反正现在只有张乐天，周瑾和东郭先生知道这个任务，三方面都不说的话，周瑾就相当于根本没有接这个任务！

　　话说回来，这个任务本身就是假的，所以就更不存在什么失败污点之类的。

　　周瑾的眼睛突然间就睁大了：“这你都能解决？”。

　　在周瑾看来，张乐天的这种做法根本是不合规矩的！

　　自从周瑾接受了这个任务开始，所有的东西看起来都非常的不合理，所以周瑾对张乐天的办法就更加吃惊了！

　　杀手没有成功，为了保持自己的声望和成功率，竟然回头把委托人给杀了！

　　这是杀手界的人根本就不敢想的事情，如果真的有这样的事情发生，那么整个杀手界就会崩溃，大家都混不下去了！

　　但是张乐天这个外行人，又是一个极度厉害的高手，他完全可以这么去做！

　　在周瑾看来，这次任务的委托人和张乐天是有着生死之仇的！所以她把张乐天说的那句“解决矛盾”就当成了干掉对方！

　　干掉仇人，这也是非常正常的事情，所以周瑾就觉得张乐天的方法太好了，用外行人的身份去做，最后就成全了周瑾的美名！

　　这个时候周瑾的心里突然就涌起一阵的感动，她觉得张乐天对她实在是太好了！

　　张乐天其实只需要自己去撤销一下这个任务即可。唯一的损失就是那一亿的定金！

　　不过张乐天并不在乎那些钱，而且那些钱最后有一大部分还说会分配到周瑾身上的！

　　这样挺好，就是相当于把钱给自己的女朋友了，不过转了一个圈而已！

　　一切都安排妥当了，张乐天就陪周瑾到宾馆里把她的东西全都搬了回来。

　　其实周瑾的东西并不多，主要都是一些设备什么的！

　　来回一折腾，张乐天一直等到周瑾把另外一间卧室收拾好之后，他才想到自己也该从这里搬走了！

　　最后周瑾出来看着有点呆呆的张乐天，就问他怎么了。


　　第509章 真爱在哪里？

　　周瑾一问，张乐天才回过神来：“哦，没什么，你就先住在这里吧，我得回学校去了！”。

　　张乐天说话的时候似乎还有点走神，没有注意到周瑾听到他这句话之后，眼神稍微有点点变化。

　　随后张乐天又把他自己的电话，地址全都告诉了周瑾，有什么事就方便联系一些。

　　之前张乐天虽然想到会有异能者想要抓周瑾去换赏金，而且还特意点醒来周瑾。

　　告诉周瑾也是有点吓唬她的意思，让她老老实实的呆在这里修炼。

　　因为华夏国有龙魂组织的存在，所以国外的异能者想要在华夏办什么事情的话，都会受到很大的限制。

　　如果有人想要来抓周瑾的话，做这种事情只能是潜入进来！

　　而潜入华夏的异能者，一般都是B级以下的异能者。张乐天估摸着以周瑾的实力，逃跑的话应该差不多。

　　只要周瑾自己能争取一些时间，到时候张乐天自然会来救她！

　　周瑾这一年多来四处做任务，也是漂泊习惯了的，现在她独自一个人住在这里没有什么不适应的。

　　而且要是张乐天和她住在同一个别墅里的话，估计周瑾还会觉得有些不方便。

　　孤男寡女的，周瑾现在只是张乐天名义上的女朋友而已，两个人之间更多是一种承诺束缚的关系！

　　一切都安排妥当之后，张乐天和周瑾说了再见，然后就独自一人离开了别墅。

　　这大半个月的宅男生活算是结束了，最后的结果看起来也非常不错。

　　不仅见到了周瑾，而且张乐天还让周瑾成为了他的女朋友！

　　这就是一个大大的胜利！

　　张乐天一路上心情都非常不错，他先是回到公司，给几位好兄弟报了一下平安。

　　之前离开的时候，张乐天让大家帮忙给他打掩护，现在一切都结束了，生活继续恢复正常状态。

　　大半个月没有看到张乐天，几位好兄弟都还挺想他的，所以大家晚上就聚在一起大吃一顿！

　　还是这样的生活好啊，张乐天觉得现在和宿舍的好兄弟们在一起吃喝说笑特别的轻松，特别的开心。

　　生活中偶尔的享受是非常有必要的，但是不能总享受，某些事情还说坚持要做的！

　　比如说张乐天，聚餐结束之后，他又得关注一下他的追美任务了。

　　大家回到别墅之后，时间就已经挺晚的了，各自回房睡觉。

　　张乐天躺在床上还没有睡，因为他正在和Xboy讨论周瑾的事情。

　　“Xboy，你说我现在算是完成第五追美任务了吗？”张乐天现在很关心这个问题。

　　Xboy似乎沉默了一会，然后才告诉张乐天：“主人，这个还不太好说啊，虽说周瑾现在已经答应做你的女朋友了，但是吧，她好像还不爱你！”。

　　“唉，是啊！”张乐天叹了一口气：“不知道什么年月才能让她爱上我呢？”。

　　“安啦，主人，你现在基本上已经达到泡妞达人的水平了，所以你就不用担心了！”Xboy倒是非常会安慰人！

　　张乐天差点就被Xboy的这句话给逗笑了：“你可别埋汰我了，什么泡妞达人啊！周瑾差点没杀了我！”。

　　Xboy继续说：“主人，不是有句话叫‘打是亲骂是爱’骂，周瑾不光想打你，而且想杀你，那不就是对你爱的太深刻了吗！”。

　　这下张乐天想不笑都不行了：“可不是这么理解的！说正经的，我感觉周瑾好像是一个非常内向的女孩子，我指的是在感情方面！”。

　　Xboy：“主人为什么这么说呢？”。

　　“因为她是个杀手啊，而且是很厉害的那种杀手，所以她在感情方面肯定是很封闭的！”张乐天把自己的分析说了出来。

　　“那可未必，你想想啊主人，虽然周瑾是杀手，但是她本身还是个女孩子呀！”。

　　Xboy的话张乐天听的很明白，只要是女孩子，对待感情的看法总是通用的，所以张乐天其实也不用太发愁！

　　话是这么说，道理也很对，但是张乐天依旧很担忧，他到底能不能得到周瑾的真爱。

　　大概是Xboy实在看不下去张乐天这种忧心忡忡，长吁短叹的样子，最后他就说：“主人，你还是乐天一些比较好，这件事情我来帮你想想办法！”。

　　“那好吧，我就听你的Xboy，你可一定要帮我想到办法啊！”张乐天一看Xboy这么为他着想，心里非常高兴！

　　第二天早上起来，张乐天想着去周瑾那边看看。

　　虽然张乐天给自己找的理由是看看周瑾过的怎么样，是否适应现在的环境。但是在张乐天的内心，似乎是忘不掉周瑾兼具美丽与冷艳的面容。

　　一直等到中午，张乐天出去找了一家挺好的餐厅买了一顿丰盛的午餐，去给周瑾送饭了！

　　张乐天来的挺早，其实换没有到吃饭的时候。

　　周瑾看到张乐天突然过来了，还拿着那么多好吃的，心里也觉得有些意外。

　　打从今天早上开始，周瑾的情绪一直都处在比较兴奋的状态，因为她早上起床就开始练习五禽戏了。

　　按照张乐天说的，从六点开始，一直练习了五遍然后才停下来。

　　周瑾在练武方面是非常具有天分的，所以当她正式开始练习五禽戏之后，从中获得的好处都是清晰可见的！

　　所以周瑾才会觉得非常兴奋，甚至连吃饭都忘了！

　　因为她练习完五禽戏之后，又趁着身体状态极好的机会，开始练习别的杀手技能！

　　全球十大杀手的名头不是白来了，如果周瑾没有这么勤奋刻苦，她根本连全球十大杀手的边都沾不上！

　　看到张乐天的境外心情过去之后，周瑾差点就生出了向张乐天挑战的冲动！

　　还好她的头脑没有练坏，及时把这个念头给扼杀了。

　　张乐天进了别墅之后，和周瑾打了一声招呼，然后就自己走到厨房开始摆弄了！

　　片刻之后，周瑾就听到了张乐天叫她吃饭的声音，走进餐厅一看，满满一桌子好吃的已经摆好了！


　　第510章 第六追美任务开启

　　看着张乐天和饭桌上的美味菜肴，周瑾的心里似乎又被触动了一样！

　　这么多年了，好像除了小时候在家里的时候，和父母在一起会出现这样的温馨场景。随后她去训练学习，一直到了正式进入杀手界，都没有过现在这样的经历了！

　　这一个小小的震动在周瑾的心里留下了某种东西，随后周瑾就恢复了正常，来到饭桌前坐下。

　　训练了一个上午，这会周瑾也是食指大动，再加上张乐天买回来的饭菜的确十分的美味，周瑾非常的喜欢！

　　吃完饭之后，张乐天和周瑾聊了一会。周瑾现在看起来似乎对张乐天已经没有什么敌意了，但是聊天的内容却乏味的很。张乐天不知道自己是不是太有些无趣了，还是周瑾本身就这么内向呢？

　　张乐天可不想成为那种没话找话说的人，所以他发现周瑾的情况之后，就没有多做停留，而是告辞走了！

　　真是没辙，张乐天现在很苦恼这个问题，不知道什么时候才能真正的让周瑾接受他呢？从目前周瑾表现出来的情况看，真的是遥遥无期啊！

　　张乐天这个一向的乐天派今天也变得有点忧郁了。从周瑾那出来之后，一下子都不知道去哪了。回公司吧，大家都忙，还是回学校呆会吧。

　　现在已经是十一月份了，天气也没前些日子那么热了，张乐天回到学校之后，坐在湖边的长椅上独自欣赏风景。

　　要说江大的校园景色还真是不错，张乐天在湖边做了一会之后，就感觉到心旷神怡，整个人都通透不少！

　　就在张乐天打算去找点事情做的时候，Xboy突然说话了：“主人，告诉你一个好消息！”。

　　“哦？什么好消息？”张乐天现在的确是需要一些好消息来鼓励鼓励他。

　　Xboy兴奋的说：“我昨天不是说帮你想办法吗，然后我就去资料库里找资料了！”。

　　张乐天连忙问了一句：“你找到什么了？”。

　　Xboy非常得意：“主人，你可得好好的感谢我了。像周瑾这样的特殊情况，因为她已经答应做你的女朋友，所以就可以算是这个追美任务完成！”。

　　张乐天的心里就像是开了花一样的高兴：“还有这种好事？”。

　　Xboy继续说：“那是当然了，但是还有一个条件主人，那就是你最后必须得到周瑾的真爱！否则的话，还是算任务没有完成！”。

　　“这样也很不错啊，我可以满满的追求的周瑾，相信他最后肯定会爱上我的！”张乐天觉得这个条件根本就不算什么！

　　Xboy：“主人你能这么想就好，现在我正式宣布：第五追美任务完成！”。

　　“太好了！”张乐天现在真想和Xboy来一个hi5，可惜Xboy没有身体啊！

　　不过这种激动开心的情绪的确感染了Xboy，让他和张乐天感同身受！

　　Xboy无疑是个好助手，等到张乐天的心情平静下来的时候，他就开始安排后面的事情了：“主人，第五追美任务完成了，现在就该开始第六追美任务了！”。

　　张乐天顺口就接着问道：“好啊，那就开始吧，第六追美的对象是谁？”。

　　第五追美任务完成的那一刻，第六追美任务自然开启，Xboy立刻就说：“第六追美任务的对象叫做何禾，她是一个明星！”。

　　这一次张乐天不想以前那样，听到追美对象的名字之后就一无所知。

　　对于何禾这个名字，要说全华夏还真没有几个人不知道的，甚至是全世界，都有很多人听过这个名字！

　　因为何禾是近两年以来迅速崛起，一飞冲天的一位影视歌三栖大明星！

　　张乐天听完Xboy说的话之后，他当时就震惊了：“Xboy，你说的是那个万人迷超级大美女何禾吗？被誉为这个时代最耀眼的明星何禾吗？”。

　　“主人，说实话，我真的不知道。不过你要是知道的话，可以把她的照片给我确认一下！”Xboy虽然也经常上网，但是他对娱乐这方面还真不怎么感兴趣！

　　张乐天一听Xboy说的也对，他现在的心情那可叫一个激动啊！

　　竟然让我去追大明星！

　　名字这么特别，这么有气质的明星，应该就只有她一个人了吧？

　　张乐天立刻就拿出自己的手机，随便在网上一搜，就找到了何禾最近出席一个新闻发布会的照片。

　　Xboy当场拍板：“就是她了！”。

　　直到Xboy确认的这一刻，张乐天又被一股巨大的震惊感给差点弄晕了！

　　何禾在华夏国，就是一个奇迹，两年前她刚刚出道，就像是坐了火箭一样，迅速从一个新人攀升到一线艺人的地位！

　　在她出道的第二年，就被冠以“全民偶像”的称号！随后就是各种赞誉，各种光环全都出现在了她的身上。

　　万人迷！

　　新一代玉女掌门人！

　　华夏首位全球顶级艺人！

　　何禾是以歌手的身份出道的，自从她发行了第一张专辑之后，她的歌曲就长期占据各大排行榜的前三位，从未下榜！

　　甚至在国际上的权威排行榜里，都有何禾的一席之地！以一个东方音乐人的身份引起了全球歌迷的关注！

　　随后何禾就进军影视界，先是客串，后是主演！她当主演的第一部电影就成为了当期的票房冠军，不仅把国际大片死死压住，还打破了以往的多项纪录！

　　一时之间，何禾被视为天人！

　　何禾之所以被全华夏的群众赞不绝口，除了她在演艺事业上的巅峰成就之外，在生活上也十分让人惊叹。

　　所有的老百姓都知道，娱乐圈就是一个大染缸，从里面走一趟，出来就物是人非了！

　　但是何禾不一样，她自从出名之后，就有无数的狂蜂浪蝶想要追求她！但是无论来者何人，都被何禾拒之门外，一点机会都不给！

　　至于其他什么的干爹，潜规则之类的，根本就和她不沾边！

　　这种出淤泥而不染的清莲作派，就让大家更喜欢她了！

　　娱乐圈不乏各种强力人物，但是从来没有人敢对何禾用任何强制或者黑暗的手段！

　　所以坊间纷纷传言，何禾的背景十分了得！


　　第511章 万人迷大明星

　　坊间传说何禾的背景十分了得，其实用神秘来形容更加合适一些！

　　何禾的保密工作做的很好，现如今那么多强大的狗仔队，愣是连她的一点私人信息都没有挖出来过！

　　光是这一点，就让很多头脑聪明的人看出来了，何禾是不能惹的！至于说真有那种什么都看不明白的二货，执意要去找何禾的麻烦，最后的下场都非常悲惨！

　　张乐天在脑海把他知道的关于何禾的信息都过了一遍，发现一个问题！

　　第六追美任务不用为确定追美对象发愁了，但是怎么追何禾，的确是一个非常有难度的事情！

　　在张乐天看来，何禾的周围好像有一层超级强大的防护罩，禁止一切人接近，所以想要追求何禾的话，必须把这一层阻碍先打破！

　　坐在莫愁湖边，张乐天好像又开始发愁了！

　　人生就是一个挑战接着一个挑战，张乐天现在算是明白这句话的意思了！

　　何禾是在燕京发展演艺事业的，虽然娱乐圈的工作需要全国各地，全世界各地不停的奔波，但是燕京就是何禾的大本营！

　　让张乐天离开江州去燕京，时间短的话，当然一点问题都没有，时间长的话，就有很多不方便的地方了。

　　张乐天现在还是江州大学大三的学生，虽然自打开了公司之后，或者说开启了异能之后，张乐天就很少去上课了，但是也不能好几个月就不在学校吧？

　　成为异能者之后，张乐天的生活依旧还在普通人的世界中，而且他的思维也有大部分没有转变！

　　读完大学，拿个学位，这不光是他自己的想法，也是父母家人的期望！

　　所以张乐天做事情之后，还得考虑这个现实的问题。

　　就在张乐天愁眉苦脸的看着莫愁湖的时候，Xboy突然说话了：“主人，你刚才给我看的何禾那张照片，再瞧一眼！”。

　　张乐天闻言把手机里的浏览器打开，依然是刚才那个网页。这下张乐天看的比刚才仔细，网页的标题是：“何禾即将开始全国巡回演唱会！”。

　　“你要看什么啊Xboy？”张乐天问了一句。

　　Xboy：“主人，这就叫关心则乱，你平时的聪明才智去哪了？何禾虽然是大明星，但是她也还是个妞啊！”。

　　“呃……”张乐天被Xboy说的有点不好意思：“你说的没错！”。

　　“是妞就得泡呀！现在刚好就有一个泡妞的机会！”Xboy斩钉截铁的说道！

　　张乐天茫然四顾，机会在哪？机会在哪？

　　Xboy一看张乐天的这幅模样，心想他自己还是把一切都操办了吧。“主人，机会就在你手里啊！”。

　　张乐天低头看了一眼，手里只有手机啊：“你是说这个？”。

　　Xboy：“对啊，主人，何禾不是要开全国巡回演唱会吗，你就用808兄弟企业的名义，请她来江州来开演唱会，你不就有机会追求她了吗！”。

　　“这个行吗？”张乐天有点犹豫！

　　Xboy的语气很坚定：“爷们从来不说不行，不行也得行！”。

　　不得不说，Xboy说的话非常有气势，非常有感染力，张乐天听完之后立刻就从长椅上站了起来：“就这么定了！”。

　　想好了就干！

　　张乐天立刻就开车来到了公司，走进会议室，把哥几个的工作都给打断了。

　　张乐天站在会议桌的旁边，大声的宣布：“大家注意了，大家注意了，咱们公司要搞一项娱乐活动！”。

　　“啥？”大家都表示十分好奇，他们三个怎么从来就没听过这事呢？

　　张乐天一看大家都是云里雾里的样子，赶紧就解释了一下，说是想要邀请何禾来江州开演唱会！

　　何禾果然是万人迷的全民偶像，大家一听到这个消息之后，都是举双手赞成！

　　既然是全票通过，下面就该商量具体的行动细节了。

　　这个时候霍强突然问了一句：“乐天，你怎么突然想到这茬了？”。

　　霍强果然是很犀利，一句话就问到了重点上。

　　张乐天很不好意思的挠了挠头，然后对大家说：“其实，我是想追求何禾！”。

　　什么？

　　大家同时暴喝一句！

　　不是愤怒，而是觉得太吃惊了！

　　乐天怎么突然想到去追求何禾呢？大家的心里同时冒出一个巨大的问号！

　　张乐天的前四个女朋友，大家都是知道的，只有周瑾因为她的职业和最近发生的事情，还没有曝光在大家的面前！

　　都已经有四个美若天仙，如花似玉的女朋友了，还要去追何禾？

　　有关于追美任务的事情，张乐天以前多多少少和大家也聊过，所以他之前找了四个女朋友，大家也都表示接受，没有觉得这是多么奇怪的事情。

　　但是因为何禾实在太有名气了，而且和张乐天他们的生活根本就不相干，所以大家才会觉得有疑问。

　　不得不追啊！

　　面对大家的疑问，张乐天还是和以前一样解释了一番，而且还表达了强烈的意愿，希望大家能够支持他！

　　好兄弟发话，大家当然都是无条件的支持了！

　　而且追求全民偶像？这简直就是太刺激，太伟大了！

　　随后大家再度达成一致，一定要好好的帮助张乐天，最后把何禾给追到手！

　　到时候多有面子啊，大家可以到处去吹嘘，我的兄弟把万人迷给追到了，厉害吧？厉害的顶天了都！

　　大家都抛开了手里的工作，开始全面的研究这件事情。

　　杨俊思考的比较全面：“咱们808兄弟企业现在也算是比较有声望的公司了，但是也仅仅限于东海省内。何禾那么大牌，能接受咱们的邀请吗？”。

　　这个张乐天当然是早有准备了，立刻就把电脑打开，然后把何禾参加巡回演唱新闻发布会的网页找了出来。

　　“你们看，她现在要开全国巡回演唱会，这是正常的商业活动，咱们刚好就可以邀请她来江州！”张乐天自信满满的说道。

　　李斌立刻就表示赞同：“对啊，要是平时的话，大明星估计还真看不上咱们公司，但是现在不一样，她要开演唱会，咱们公司又是江州的明星企业，一定没问题的！”。


　　第512章 架子真大

　　东海市是华夏非常重要的省份，经济发达嘛，所以备受重视！但凡是商家企业做生意的，没有不重视东海市场的！

　　张乐天他们查了查资料，一般明星如果开全国巡回演唱会的话，都不会漏掉东海！

　　这就成了，何禾现在是大明星，而且这是她第一次开全国巡回演唱会，自然也是要来东海的！

　　就连一些二线的明显就要来东海开演唱会，像何禾这样的超级大明星怎么会错过呢！

　　其中稍微有一点问题，那就是东海的首府是永乐市，所以明星开演唱会都去永乐市！

　　但是江州市也有本身的优势，因为江州是东海经济最为发达的一个市，各方面的设施条件比起永乐市来也都好了很多。

　　还有最重要的一点，那就是江州消费者的购买力是非常强大的！

　　来开演唱会，最重要的是什么，自然就是上座率了！把票都卖光，甚至是一票难求的情况，才是明星最喜欢看到的。

　　基于这些考虑，张乐天他们四个好兄弟商量了许久，觉得邀请何禾来江州开演唱会的机会很大！

　　既然可行性已经论证通过了，那么就赶紧开始具体的工作吧！

　　刚才大家看到何禾的那个新闻是昨天的事情，她的巡回演唱会目前正在筹划阶段，所以时间上还来得及！

　　而且动作一定要快，像何禾这么风靡全国的大明星，一定有很多企业想要赞助她的演唱会，去获取那非常庞大的广告效应！

　　808兄弟企业能想得到，别的公司自然能想得到！

　　不过大家对自己的公司还是非常有信心的！808兄弟企业和以前比起来，已经从当初扬帆破浪的小船变成一条深入大洋的庞然大物了！

　　上一次借助冯氏集团对付施拉亚财团的东风，808兄弟企业在东海的市场上大展宏图，一下子就跃升为省内的顶级公司！

　　有了“觉灵散”这个神奇的药物，808兄弟企业想不火都不行！

　　同时大家还积极发展各种业务，让这个顶级公司的名头更加爱的名副其实！

　　张乐天一直都不知道这些事情，现在听大家一讲，他这个甩手董事长都吃惊的不行！

　　当初他还想着给公司增加投资，现在看这情况，公司已经赚了很多钱，都不用他投资了。

　　而且张乐天现在想要投资，还得像办法再去弄一笔钱过来。因为要雇佣周瑾来杀他自己，所以就把一亿交定金了！现在张乐天的手上也就剩下了几千万而已！

　　欣慰啊欣慰，看着几位好兄弟，张乐天没有想到在短短的几个月时间之内，大家竟然带领着公司到达了这样的高度！

　　都是汗水铸就的辉煌！

　　大家的辛苦，张乐天都是清楚的，所以他才觉得分外感动！

　　他这个甩手董事长确实太自由了，除了亲手抓保安部的工作之外，公司的正常业务他都没有参与过！

　　不过张乐天到目前依然没有想要参与的意思，把这个平台给大家，让兄弟们自由发挥就好！

　　张乐天还说做的他的老本行，保证安全，为这艘大船一路保驾护航！

　　每个人都很重视这件事情，大家商量完之后，立刻就把公司的高级管理人员全部召集起来开会！

　　808兄弟企业的员工都是一些非常能干的人才，在会上几位老总把方针政策一讲，立刻就有人开始做具体的执行计划。

　　现在讲究的就是一个效率！

　　张乐天是中午的时候去公司和大家说这件事情的，结果到了下班之后，一份完美的策划案就摆在了大家的面前！

　　四位老板都过目之后，一致同意，然后就立刻开始执行！

　　现在808兄弟企业有公关部，专门负责公共关系，品牌形象这些事情。这一次赞助何禾的演唱会，就由公关部和市场部联合来完成！

　　目前，邀请何禾来江州开演唱会的计划工作已经完成，张乐天的心里算是送了一口气！下面就看何大明星给不给这个面子了！

　　第二天一早，张乐天就和兄弟们一起来到了公司。

　　现在是关键时刻，他当然要来公司，时刻关注邀请何禾的动向了。

　　公关部和市场部的员工今天都为这件事情忙碌着，张乐天就在他的办公室耐心的等待。

　　他也没有催促大家，因为他相信哥几个手下调教出来的这些员工，一定能顺利的完成任务！

　　一直等到下午四点多的时候，霍强把张乐天叫了过来。

　　霍强，杨俊和李斌基本上一直都在那间会议室里办公，现在大家似乎都习惯在这里了，基本上都不回自己的办公室。

　　张乐天进来会议室之后，一看大家的脸上都是面有喜色，他心里就是一定，看来这事好像是成了！

　　霍强一看张乐天进来了，就对他说：“乐天，下午和何禾的经纪公司谈的很顺利，他们对江州和咱们公司都很看好！”。

　　听到霍强确定的说话之后，张乐天的脸上也露出了笑容：“恩，总算是有眉目了啊！”。

　　“对啊，”李斌接过话头：“不过对方有一个挺奇怪的要求，我们都不知道怎么答复？”。

　　张乐天看着李斌：“要求？什么要求？”。

　　杨俊回答了这个问题：“据何禾的经纪公司说，何禾本人对这次的演唱会非常重视，选择的城市，选择的赞助公司，都必须经过她本人的考核！”。

　　张乐天一脸愕然：“怎么个考核法？”。

　　大家脸上的表情都很奇怪，最后还是李斌帮张乐天解答了这个问题：“他们说何禾想亲自和咱们公司的老板面谈一下，然后才会做出决定！”。

　　好大的架子！

　　张乐天在心里感叹了一下，不愧是超级大明星！

　　一般情况下来说，有赞助商就很不错了，而且808兄弟企业这次给予的赞助是非常慷慨的！

　　换做别的明星，哪怕是那些一线的明星，都得过来抱808兄弟企业的大腿！但是这位何禾同学，竟然还要自己审核？

　　看着大家的目光都集中在自己的身上，张乐天瞬间就明白过来。

　　“审核就审核吧，那我就亲自去一趟！”。


　　第513章 拼酒

　　大家都没搞明白，何大明星这是什么规矩呢？

　　张乐天要追求何禾，而且他也是公司的董事长，所以就是他出马了！

　　而且现在这件事情看起来吧，成败的关键就在何禾那里！

　　如果审核通过的话，就算808兄弟企业的实力不是很强大，估计只要人家大明星看老板顺眼，那也是没问题的！

　　要是审核不过的话，哪怕是全球500强的企业，估计何禾都瞧不上的！

　　张乐天的心情有点忐忑，不过更多的是期待。他本来想着，如果赞助演唱会的事情谈成了，等到何禾来江州开演唱会的时候，他才有可能见到何禾。

　　没想到这么快，刚刚开始了第六追美任务，张乐天就可以看到这次任务的女主角了！

　　既然如此，那当然要去了！

　　泡妞宝典有云，只要有泡妞的机会，就一定不能放过！

　　第二天一早，张乐天就到了江州飞机场，上了飞机直奔燕京！

　　一个小时多一点之后，张乐天就到了燕京。

　　燕京作为华夏的首都，自然有威严厚重的气势。当张乐天下飞机的时候，他的心里不仅充满了即将见到何禾的期待和激动，他还想到了更多的事情。

　　张乐天想到的是异能界的事情，他以前多次听说过龙魂组织。龙魂组织是华夏唯一的异能者组这，还有着半官方的性质。

　　以前张乐天和窘瑟夫聊天的时候，就听他说过，龙魂组织真正的本部很神秘，没有人知道在哪。但是他们公开的大本营，正是在燕京。

　　张乐天心里想着，不知道这次会不会遇到龙魂组织的人。而且在燕京这种地方，说不定会有很多的异能者。张乐天对这一点也非常期待。

　　在机场自然有人来接，是何禾经纪公司的人。

　　来之前张乐天他们在网上搜索过何禾的资料，查到了一些很概略的资料，其中就包括何禾的经纪公司。

　　何禾的经纪公司叫做天禾娱乐，整个公司只有何禾一个艺人！

　　不管是国内的，还是国外的经纪公司，一般都会签很多的艺人！有一线大明星，也有不入流的新人等等！

　　但是天禾娱乐只有何禾一个明星，而且是从何禾出道的时候，一直就为她负责经纪上的事务。

　　后来大家都去发掘这个事情，就查出来了，这个规模和国内三大娱乐公司差不多的天禾娱乐，竟然是专门为何禾服务的！

　　由此可见，何禾的背后绝对有非常深厚的背景！

　　张乐天在机场出口看到了写着他名字的欢迎牌，是一个年轻的小伙子，看起来也就比他自己大了两三岁。带着黑框眼镜，穿着格子衬衫，倒是有几分文艺范。

　　当张乐天走到文艺男青年的面前自我介绍了一下之后，他还不敢相信眼前的这个比他自己还小的人竟然就是今天要接的大老板！

　　808兄弟企业联系天禾娱乐谈合作，天禾娱乐自然也要摸摸808兄弟企业的底。

　　这个一查就清楚了，808兄弟企业成立不到半年，但是业绩相当之惊艳！像这样的明星企业也是非常吸引眼球的，所以一下子就在天禾公司内部传开了。

　　左小莫作为今天来接808兄弟企业老板的人，他还觉得挺有意思的，现在看到张乐天之后，心里就只剩下了震惊。

　　虽然左小莫看起来很文艺，但是做事确实面面俱到，一路上和张乐天聊的很开心，充分让张乐天感受到了地主的热情。

　　到了天禾娱乐之后，有一位叫做袁寒的高级副总裁接待了张乐天，大概聊了聊合作事宜自后，就和张乐天约定，明天去见何禾大明星。

　　一天两天的，张乐天能等的住。这天晚上，就有袁寒做东招待张乐天。

　　在一家叫做金玉满堂的餐厅里，包厢里一桌子八个人都坐满了，除了张乐天意外，其他的都是天禾娱乐的中高层管理人员。

　　吃饭的时候，天禾娱乐的人都非常热情，连连向张乐天敬酒。这种应酬的场面张乐天应对自如，一杯杯的高度白酒连着往下喝！

　　到了后来，张乐天觉得有点奇怪，这些人未免也太热情了吧？

　　从席间大家的谈话可以听出来，天禾娱乐的总裁一般都不在，所以大部分的事务都是由袁寒这位常务高级副总裁负责的。也就是说，今天来接待张乐天的，都是天禾娱乐的最强阵容！

　　陪客都很有分量，热情更是比沙漠里的那一把火还要强！但是张乐天只是一个合作未确定的生意伙伴而已！

　　为什么？

　　张乐天无声无息的发动了脑波感应异能！

　　从袁寒开始，他把在座的其个人都感应了一遍。

　　结果很相似，这些人对张乐天都没有恶意，但是，他们都有非常强烈的意愿，想要给张乐天灌酒！

　　这是出于何种目的？难道就是因为张乐天一个人，他们七个人？

　　不管什么目的，张乐天决定按兵不动，因为他没有感受到恶意。他决定等到最后慢慢的观察这些人的表现！

　　想灌张乐天，那可真是不容易！

　　七个人轮番敬酒，张乐天全接了下来。一边喝他还一边观察，今天来的这些人，似乎酒量都很不错！

　　刚开始的攻势很猛烈，结果几轮过去之后，天禾娱乐的人就不行了！

　　敬酒频率慢了很多，一个个的舌头也大了起来，眼神都迷离的跟画里的美女差不多了。

　　而张乐天呢，依旧是来的时候的样子，脸上的微笑似乎始终没有变化，只是脸色略微红了一些而已。

　　天禾娱乐的这些人哪里知道，张乐天在经过脱胎换骨的惊天变化之后，酒量已经不是普通人所能够估计的了！

　　喝吧，不停的喝吧，反正张乐天是一直没有停过。

　　到了最后，张乐天的微笑变成了苦笑。他看着一桌子的人，真是无奈啊。有趴着的，有仰面朝天的，还有滑倒桌子下面的，一个个都睡着了！

　　还好没有当场就吐出来的，张乐天可不想吃披萨，更不想看别恩现场做披萨！

　　本来张乐天是客人，结果现在主人全都倒了！


　　第514章 明星面对面

　　现在可咋办呢？

　　总不能让张老头这个客人把地主们都一一送回家吧？

　　还好张乐天收了左小莫的一张名片，打电话把情况一说，就让左小莫来处理这件事情了。

　　打完电话没多久，张乐天就听到在包厢的外面传来嘈杂的声音，来了很多人！

　　包厢的门被人推开了，张乐天一看，果然是左小莫来了，后面还跟了一堆人！

　　左小莫进来之后就给张乐天介绍了一个人，公司的另外一位高级副总裁过来的，叫做林逸飞。

　　林逸飞上来握住张乐天的手连连说不好意思，招待不周等等。

　　张乐天也不是那种小心眼的人，今天的这顿晚饭味道还不错，就是酒喝的多了一点而已。

　　林逸飞说了一大堆抱歉的话，然后让左小莫把张乐天送回酒店，剩下的这一堆烂摊子就由他来处理了。

　　张乐天对这样的安排自然是没有什么异议。上车之后，他就和左小莫随意的聊天。

　　“小莫，你们公司的同事都非常热情啊！”，张乐天笑着说道。

　　商业上的应酬张乐天也参加过，可以巴结他的人也不在少数，但是张乐天从来没遇到过像天禾娱乐这样的，热情过头！

　　没有恶意，但是怪异！

　　所以张乐天就想和左小莫打听打听！

　　左小莫在公司里也就是个小小的主管而已，今天就连配张乐天吃饭的资格都没有。现在他能够送张乐天会酒店，自然也是想和张乐天多套套近乎。

　　“张总您是贵客，当然要对您热情招待了！”。左小莫专心开车，依然能够和张乐天说说笑笑。

　　张乐天一听，标准的场面话，听不出来任何有用的信息，继续聊：“这是太客气了！我发现燕京的朋友都特别能喝！”。

　　左小莫哈哈大笑：“张总您这是笑话他们了，再能喝不也都被您给放倒了！说实话我很佩服您的酒量，到现在为止都跟个没事人一样！”。

　　还是没什么新意，张乐天心想这个左小莫是真的不知道什么呢，还是他故意隐瞒呢？

　　张乐天这下不问话了，而是先把脑波异能给发动了，看看这小子心里到底怎么想的？

　　左小莫就是个普通人，张乐天的异能发动之后，瞬间就感受到了他的想法。

　　有几分激动，有几分讨好，大概就是这样。

　　至于什么虚伪啊，恶意啊，谎言啊之类的都没有！

　　还真是奇怪了，今天遇到这些天禾娱乐的工作人员，看起来一个个都和正直的良民一般，怎么一点都不像那种心思诡变得娱乐圈人士呢？

　　既然没有什么恶意，张乐天也就懒得继续再试探下去。想想也知道，左小莫只是天禾娱乐最底层的工作人员而已，就算高层有些什么猫腻，也不是他这个小虾米应该知道的。

　　把张乐天送回酒店之后，左小莫还是那副十分客气的样子，请张乐天晚上好好的休息，明天早上左小莫亲自过来接张乐天！

　　天禾娱乐还是很讲究的，给张乐天安排的是五星级酒店，一切都很舒适。

　　张乐天这个晚上睡的并不是太好，按理说喝了那么多酒，就算他酒量再好，也应该晕晕沉沉才对，早早的睡过去！

　　但是这个晚上张乐天却很激动，明天就能和传说中的大明星面对面的近距离接触了！

　　对这位曾经只是在影像中见过面的大明星，张乐天的心中还有几分神秘感，似乎不知道应该怎么和这个大明星打交道。

　　不过这都是小事，来之前张乐天就已经想好了，见了何禾之后就谈工作，不谈别的事情！

　　先把何禾邀请到江州来开演唱会，张乐天才有更多的机会和她接触！

　　否则的话，一见面就说些乱七八糟的东西，无法通过何禾的亲自审核，那演唱会可就没戏了！

　　到时候张乐天的追美计划也要胎死腹中！给何禾留下不好的印象，以后再追求她肯定也会增加很多困难！

　　所有的事情都是一环套着一环，一点都不能马虎！

　　第二天一早，张乐天还说老规矩，六点起床开始练习天运决！

　　现在练习天运决已经成为他生活中不可或缺的一部分！除非真的遇到了什么不可抵抗力，比如山洪地震的话，张乐天是绝对不会间断的！

　　天运决练习完之后，张乐天整个人都精神状态非常好！

　　此刻的他，就是一个气场十分强大的帅哥！

　　张乐天本来的相貌，也就是中上水平，看起来比较顺眼！

　　但是脱胎换骨之后，又有异能的加成，整个人的气质变的和以往大为不同！

　　在酒店等到十点钟的时候，左小莫来了，接张乐天去天禾娱乐公司。何禾今天就在公司和张乐天见面！

　　地点无所谓在哪里，只要看到何禾本人就可以了。

　　怀着期待的心情，张乐天再一次来到了天禾娱乐公司。没有多做停留，他被直接领到了一间很特别的办公室里。

　　说是特别，主要是这件办公室看起来不像工作的地方，而是很像家里的环境，很轻松，很舒适的一间办公室。

　　这就是何大明星专用的办公室吗？张乐天进来之后坐在沙发上四处打量着。

　　就在这个时候，一股香气传入了张乐天的鼻子中，张乐天当时就觉得简直是太香了！

　　清新脱俗的香，宛若天成的香！

　　张乐天一转头，就看到了一个女孩子从套间中走了出来。张乐天一下子就认出来了，何禾！

　　何禾穿着一件纯白色的长裙，她的面容精致到了极点！张乐天只觉得世间的词语都无法形容何禾，他此刻只有一个感觉，惊为天人！

　　民间的说法都认为何禾是天上来的仙女，现在张乐天就真正的感受到了这句话的正确性！

　　霎那间，张乐天被何禾的美貌夺走了心神，经历了一个短暂的失神后，他才恢复了正常的神态！

　　何禾已经走到跟前了，张乐天连忙站了起来：“你好！”。

　　何禾拿宛若天音的话语声传入张乐天的耳朵：“张总请坐！”。

　　张乐天再一次失神！


　　第515章 仙女下凡

　　这就是美女的杀伤力！

　　以张乐天这么强大的精神力和意志，都没何禾给影像的不断失神，可想而知要是那些粉丝们看到何禾的话，会变成什么样子！

　　张乐天也意识到自己的情况，心想要争气一些，在美女面前应该表现出淡定，否则的话，今天还怎么谈合作？

　　刻意控制一下心神之后，张乐天的状态就好了很多，在何禾的面前谈笑自如！

　　何禾在最开始发现张乐天失神的时候就开始留心。不是因为张乐天见到她，听到她的声音失神而注意，而是觉得张乐天失神的时间有点太短了，就那么一瞬间就过去了！

　　对于自己的魅力，何禾是十分清楚的，大家称呼她为全民偶尔那绝对是名副其实！

　　不要说像张乐天这样的一次见到她的人，就连一直呆在何禾的身边的工作人员，对她这种强大的魅力都无法抵挡！

　　比如有的时候，何禾一笑百媚生，然后现场的工作人员集体失语！

　　所以何禾还得努力控制自己的魅力，影像工作啊！

　　但是张乐天的表现太特别了，除了刚开始短暂的失神之外，后面就完全是一个面对正常人的状态了！

　　仿佛这会坐在张乐天对面的不是一个万人迷的大美女，而只是一个普通的女孩子一样！

　　何禾怎么可能是普通的女孩子呢？

　　而且何禾还惊讶的发现，当她和张乐天说话的时候，偶尔流露出几分魅力，张乐天也只是眼神中多出一点光彩而已！

　　这完全就是把何禾的杀伤力降低到了最低点！

　　何禾很好奇，她对张乐天的兴趣越来越多了！

　　聊吧！

　　在来燕京之前，张乐天和几位好兄弟都把腹稿商量好了。808兄弟企业有什么优势，在江州开演唱会有什么好处，808兄弟企业能为何禾的事业发展提供什么帮助等等！

　　现在到了关键时刻，张乐天肚子里面有材料，自然是侃侃而谈，说的十分顺畅！

　　何禾从头到尾都是认真的听着，没有插一句话，看起来是个非常好的听众！

　　幸亏张乐天的心理素质十分强大，否则的话，要是换个人被何禾这种天上的仙女盯着看二十多分钟，肯定是早就磕巴带口吃的了！

　　张乐天同志的演讲十分成功，讲到结束的时候，他自己都有一种必然成功的感觉！

　　等到他说完之后，问了一句：“何大明星，你意下如何？”。

　　何禾像是听的有点累了，把身体稍微往后靠了一下，她的眼神中闪烁这莫名的光芒：“张总，你为什么这么确定我会和你们公司合作呢？”。

　　这才到了真正的审核阶段吧，张乐天早有心理准备，对这种问题自然不担心：“咱们的合作肯定是双赢……”。

　　说道这里，张乐天看到何禾的眼神，一下子就明白了，她似乎对这种很商业化的说法并不感冒。

　　不吃这一套？咱还有的是办法！

　　张乐天的口风立刻一改：“其实你就算不和我们808兄弟企业合作的话，也应该去江州开演唱会！”。

　　“哦？为什么呢？”何禾似乎有了几分兴趣。

　　这个时候就是张乐天把主动权拉回来的时候：“这个只能到现场去体会，我在这里说的话，是无法讲出那种意境的！”。

　　何禾又笑了：“张总倒是会说话，前后左右都照顾到了！”。

　　张乐天心想你倒是表个态啊？“我就是说实话，江州有很多人都是你的河粉！”。

　　按照华夏国的惯例，每个稍有点名气的明星，他的粉丝都可以有一个专有称号。

　　像什么玉米啊，土豆啊，钢丝之类的，何禾的级数也是在那摆着，所以她的粉丝们就自称“河粉”！

　　河粉在华夏国内有着非常广泛的市场，很多地方的人都喜欢吃这种食物！何禾的粉丝叫这个称号，也从一方面说明了何禾的受欢迎程度。

　　不过张乐天显然没有想到他只是随意的一句话，就戳中了何禾的关注点。何禾立刻把身体向前挪了一点，就这一个小小的动作，让张乐天闻到的香气又多了几分。

　　差点又走神了！

　　“你是说真的吗，在江州有很多河粉？”看来何禾很关心她的粉丝们。

　　张乐天虽然意外，但是说话还说非常到位的：“当然了，我当初说要请你去江州开演唱会的时候，我们公司很多人都疯狂了！我这个董事长的压力很大啊，请不到你的话，估计回去就被大家给活活鄙视死了！”。

　　何禾被张乐天的俏皮话逗乐了：“你一个堂堂董事长，还害怕员工吗？那看来你得好好的讨好我才行呢！”。

　　好像有门了！

　　“所以说吗，何大明星你为了广大河粉，还有我的安危，都应该去江州开演唱会！”张乐天赶紧补了一句。

　　但是何大明星却没有接他这个话茬：“听说你昨天把我们公司的七个人都给喝倒了？”。

　　张乐天心中奇怪，怎么突然提起这件事情来了，他谨慎的回答：“那是大家招待的热情，到最后都喝高兴了！”。

　　“那你没有喝多，是不是没有喝高兴呀？还是觉得我们公司招待不周呢？”何禾突然就抛出来一个犀利的问题。

　　张乐天的心里就越觉得奇怪了，怎么这个天禾娱乐公司的人对喝酒都这么情有独钟呢？

　　心里虽然有想法，但是何大明星的问题依然得回答：“那倒不是，我昨天喝的也很高兴啊，只不过我平时很少都喝多。”。

　　何禾的表情很专注：“你为什么不会喝多呢，是怕喝多了酒后吐真言吗？”。

　　“我平时说的都是真话，喝不喝酒都一样！”张乐天答道。

　　何禾突然间又不说话了，只是盯着张乐天看了一会，然后直接送客：“好了，张总，咱们今天就聊到这吧，我会尽快给你消息的！”。

　　这就审核完了？

　　张乐天现在真是一头雾水啊，看来这大明星真是不好打交道！

　　一会一变样！

　　张乐天自然不是那种爱纠缠说废话的人，站起来说了声再见之后就转身出去了。

　　等到张乐天顺手把办公室的门关上之后，何禾突然对着套间的方向说道：

　　“芳姨，你怎么看？”。


　　第516章 深不可测的张乐天

　　何禾的话音刚刚落下，就从套间里走出一个中年女子来。

　　这就是何禾刚才称呼的“芳姨”，大概四十岁左右，岁月在她的面容上留下了些许痕迹，但是却掩盖不住她依然动人的风华！

　　芳姨年轻的时候就是一位大美女，现在成为熟女，更有一番韵味！

　　芳姨从何禾一出道的时候就在她的身边，她们两个人是一起出现的。芳姨的身份怎么说呢，就算是何禾最亲近的人吧，一般大小事情何禾都会问芳姨的意见。

　　当然何禾本身就是一个很有决断力的女孩子，除了她在意的事情之外，她说不会让芳姨操心的。

　　芳姨来到了何禾的身边，先是溺爱的摸摸了她的头发，然后才开口说话。

　　她那双饱含着故事的眼睛里闪烁着睿智的目光：“这个年轻人深不可测啊！”。

　　何禾对芳姨的这个评价显然是大为吃惊：“芳姨，这话怎么说？虽然他以一个大三学生的身份开创了那么一份事业算是挺厉害了，但是也不能用深不可测来形容他吧？”。

　　芳姨的人生阅历更加丰富，经历的大风大浪显然不在少数，所以她对张乐天非常的重视。

　　“阿禾，他的资料我也看过，我不是说他开公司的事情。仅仅是根据刚才他的表现，就凭一点！”。

　　何禾往芳姨的跟前凑了凑：“芳姨，你说是哪一点呢？”。

　　芳姨拉着何禾的手坐在了沙发上，然后才说：“其实你应该也注意到了，他对你的‘天生魅惑’有非常强的抵抗力！”。

　　何禾显然有些不太认同：“芳姨，我是发现了，但是我觉得这也只能说明他这个人不好色而已吧？”。

　　芳姨笑了：“阿禾啊，看来你对自己的天生魅惑还是不太了解啊。当年你长到六岁的时候，老爷子就发现了你是天生媚骨，身上自然就有天生魅惑这种气质！”。

　　“那个时候老爷子就说过，如果你不是她的孙女的话，他都难以抵挡你的天生魅惑！”。芳姨又补充了一句。

　　何禾这个时候睁大了眼睛：“啊？爷爷他怎么没给我说过呀，难道我的天生魅惑这么厉害？爷爷那么厉害的人都抵挡不住？”。

　　芳姨又摸了摸何禾的头发：“阿禾，老爷子没告诉你，是因为他希望你能给慢慢的控制这种气质。你现在也长大了，而且在控制这方面，也算是做的不错了！”。

　　听完这句话之后，何禾似乎在思考着什么，然后才恍然大悟的说道：“我说呢，爷爷从小就教我修身养性什么的，还总是让我要内敛！”。

　　“对啊，其实咱们阿禾已经做的很好了，天生魅惑这种气质根骨的确是非常难控制的。有的时候你只要是发自内心的一笑，天生魅惑就自然散发出去了。”芳姨是非常疼爱何禾的。

　　何禾又把话题拉了回来：“刚才那个张乐天在面对我的时候，也就是刚开始的时候有两次愣神，后面都很正常，看来他果然很厉害！”。

　　芳姨一看何禾自己也弄明白了，心里很是高兴，她提醒的目的已经达到了。

　　接着何禾又问道：“那芳姨你说，我应该和他的公司合作吗？”。

　　芳姨的眼睛里有出现了那种睿智的目光：“阿禾，我说他深不可测，但是也没看出来他这个人有什么心怀不轨的地方。想不想合作，就看你自己的意愿了。”。

　　“芳姨看人一向都是很准的，那我就听芳姨的，好好考虑一下。”何禾的脸上充满了笑容。

　　作为华夏十大世家之一何家的小公主，何禾出来体验娱乐圈的生活，身边自然有高人看护。这位芳姨就是一个高手！

　　张乐天虽然没有被何禾的天生魅惑影响到，但是多多少少还说有一些的，否则的话，他就会发现藏身在套间里的芳姨！

　　何禾的容貌，何禾的香气，还有她的声音，都是芳姨的最好掩护！

　　而张乐天的心里除了是面对何禾的激动之外，就是想着怎么劝说何禾去江州开演唱会！所以在他与何禾谈话的半个小时里，他从头到尾都没有发现有人在暗中观察他！

　　从何禾的办公室出来之后，张乐天来到室外，才感觉到头脑更加清醒了一些。

　　这个时候他才发觉何禾的魅力的确是非常强大，否则的话，她也不会有那么多的河粉了！

　　直到现在为止，在室外微风徐徐的情况下，张乐天的鼻子里似乎还有几分何禾身上的香气！

　　今天那位袁寒副总似乎还处于宿醉之中没有出现在天禾娱乐，出来送张乐天的人是昨天晚上见过的林逸飞副总。

　　林逸飞对张乐天的态度似乎比昨天的那一拨人还要热情三分，把张乐天送出公司的这一路上，都快让张乐天有点受不了了！

　　张乐天哪里知道，林逸飞对他这么热情，是因为以前何禾大明星在做审核这种事情的时候，不管对方多大的来头，何禾面谈的时间从来没有超过五分钟的！

　　以前甚至有国际知名企业想要请何禾代言，大老板亲自跨越大洲，从国外来接受何禾的审核，依然是五分钟！

　　聊完之后，直接把那位大老板就送到了飞机场！

　　那里像是今天这样，不仅和张乐天面谈了半个小时，而且还吩咐把张乐天要招待好！

　　这种待遇，就是何禾大明星出道以来的独一份！

　　作为公司的高级副总裁，林逸飞对于何禾的性格和办事风格都了解的比较清楚，所以他才十分意外！

　　所以他对张乐天的热情简直达到了前所未有的程度！

　　终于到了告辞的时候了，林逸飞让左小莫送张乐天会酒店，并且告诉左小莫，要满足张总的一切要求！

　　按照原本定下的行程，张乐天在燕京还要多停留一天，因为明天的时候，何禾就会把审核的结果告诉张乐天！

　　所以在接下来的这一天里，左小莫就变成了张乐天的专职陪伴！

　　回到张乐天下榻的酒店时，已经是中午饭时间了，左小莫就在酒店的餐厅里给张乐天安排好了丰盛的午餐！


　　第517章 探望大明星

　　张乐天到餐厅一看，好么，点了一大桌子菜，他就算是二师兄再世，也吃不了这么多东西啊。

　　最后张乐天就把左小莫叫过来一起吃了。

　　左小莫那是相当兴奋，连连感谢张乐天：“张总，我这可是沾了您的光了，要不是您的话，我这一辈子估计都没机会来五星级酒店吃饭。”。

　　虽然是自嘲吧，但是张乐天能看得出来，左小莫是一个乐观的吊丝青年。

　　张乐天比左小莫还小了几岁，他可不想被左小莫左一口您右一口张乐天的给叫老了，所以他就说：“别这么客气，叫我张乐天就行了，我还得感谢你呢，给我点了这么多好菜！”。

　　左小莫是个机灵人，立刻就领会了张乐天的意思：“那我就托大叫您的名字了，这不用感谢我，都是公司的安排。”。

　　两个人边吃边聊，气氛很快就热闹起来。

　　饭吃到一边，左小莫突然推了推眼神，一副非常神秘的样子：“我有一个秘密要告诉你！”。

　　“秘密？”张乐天看着左小莫的样子，心想怎么突然间就冒出秘密来了呢？

　　“对啊，秘密！”包厢里就他和张乐天两个人，但是左小莫依然压低了声音对张乐天说道：“你知道吗，何董以前和别人面谈的时候，从来都没有超过五分钟！”。

　　张乐天从左小莫的这句话里听出了两点，他好奇的问：“你刚才说什么，把何禾叫何董？”。

　　左小莫的脸上有些惊愕，随即释然：“对啊，你可能不知道，我们天禾娱乐公司的董事长就是何禾小姐，我们整个公司其实就是只为她一个人服务的！”。

　　后面这一点张乐天倒是知道，只不过何禾就是公司的董事长，这事还挺有意思！天禾娱乐的所有人，包括何禾自己在内，都没有告诉张乐天这件事。

　　张乐天本来何禾亲自审核潜在合作伙伴这件事情，是因为何禾这个艺人在天禾娱乐的地位非常重要，是独一份的，所以她才有这样的权利和资格。

　　但是他怎么都没有想到，天禾娱乐就是何禾自己的公司，难怪名字就叫“天禾娱乐”呢！

　　照这样看来的话，现在张乐天收到这样的热情招待，那也是何禾的意思咯！

　　张乐天的脑海里出现了很多的想法，随后他就问刚才听出的第二个问题：“以前的都只有五分钟，那为什么她和我聊的时间就这么长呢？”。

　　左小莫这会和张乐天的关系更加熟悉了几分，所以说话的时候自然也没有刚开始的那种拘束了：“我们整个公司的人都很好奇恩，大家都说何董对你说青眼有加！”。

　　张乐天倒是没这么想：“估计是你们何董对江州比较重视吧，也许她想去江州开演唱会呢！”。

　　“嘿嘿，”左小莫又神秘的笑了一下：“依我看，说不定是我们何董看上你了！”。

　　张乐天一听差点就乐了，他倒是希望左小莫是个铁口神算呢，一句话说出来就无限接近事实真相。但是他可千万不能把这话说出来：“你可真会开玩笑，你们何董连话都没有和我说两句！”。

　　“这个我就不知道了！”左小莫反正都是说漂亮话，随后他又想到了别的事情：“你下午想不想去探班？”。

　　张乐天心中一动：“探什么班？”。

　　左小莫的脸上露出了得意的表情：“当然是何董了！你还不知道吧，何董最近和国际知名大导演木安正在拍一部大片《少女派的奇幻之旅》，我下午可以带你去探班！”。

　　张乐天听到这个提议很高兴，心想这正和我意啊！在这个人生地不熟的地方，也没什么事干，现在还可以去接触何禾，多好的机会啊！

　　张乐天立刻就答应了，这个时候他越看左小莫越觉得他是个人才！

　　左小莫看到张乐天开心的笑容，就知道他的讨好之举刚刚好就是好钢用在了刀刃上！

　　探班当然不能空手去，吃过饭之后，左小莫就带着张乐天去买礼物了。

　　有了左小莫这个专业人士的热心支招，张乐天很轻松的就选好了礼物。随后左小莫就开车带着张乐天去片场了！

　　拍电影的现场一般是严格保密的，尤其是像木安这种知名度相当高的大导演，再加上万人迷何禾，自然更是保密了。

　　但是有左小莫这个“自己人”的带领，张乐天很轻松就来到了片场之中。

　　而且张乐天的运气也很好，来的时候刚刚好就赶上何禾在休息，都不用花时间等的。

　　何禾看到张乐天出现在片场，觉得很意外，但是随后她的脸上就换上了淡淡的微笑。

　　当张乐天把精心挑选的礼物拿出来之后，在所有人目瞪口呆的注视下，何禾竟然收下了礼物。

　　张乐天的注意力一直放在何禾的身上，而且在他们两个人的身边除了一个芳姨之外，没有工作人员，所以他就没有注意到身后那些工作人员的呆滞模样。

　　为什么呆滞？

　　因为何大明星从来没有在这样的场合中接受过一个男性探班“友人”的礼物，今天完全是破例了！

　　要说何禾的天生魅惑对张乐天一点不起作用那是假的，因为张乐天一看到何禾之后，绝大部分注意力都被她吸引过去了。

　　一直到何禾把芳姨介绍给张乐天的时候，张乐天的心里才是一惊，何禾的身边竟然有这样一个高手！

　　芳姨表面上看起来是一个风华绝代的熟女，但是这种外在的气质怎么能瞒得过张乐天？

　　张乐天只是一眼就看出来芳姨绝对是高手！

　　至于有多高，张乐天的心里大概估计了一下，应该是和D级异能者差不多的水平。

　　张乐天心中震惊，但是表面上一点异常都看不出来，很有礼貌的和芳姨打招呼。

　　张乐天自己心里巨震，他不知道的是，芳姨的内心中同样是翻倒了天地！

　　上午的时候，芳姨在套间里只能偷偷的观察张乐天，而且距离比较远，所以没看出来张乐天的实力。

　　但是现在不同了，张乐天和芳姨之间的距离也就是一米，所以芳姨清楚的感觉到了张乐天恐怖实力！


　　第518章 他行吗？

　　芳姨内心的震动实在是太大了，因为她看不出来张乐天的深浅！

　　这只有一个可能，那就是张乐天比她还要厉害！

　　这不可能！

　　张乐天只有二十岁而已，他的实力为什么会这么强？

　　芳姨不相信自己苦练三十多年的功夫，竟然还没有张乐天一个毛头小伙子厉害！

　　张乐天给他的感觉，就和十大世家里那些天才的年轻人差不多！这个时候芳姨心中不禁想到，就算是把张乐天放在十大世家年轻一代里面，肯定属于前十之类的强者！

　　芳姨怎么都想不通，在收到808兄弟企业的合作邀请之后，他们就调查了808兄弟企业的情况，尤其是张乐天这个董事长，更是属于重点调查的对象。

　　在短短的一天之内，芳姨就看到了调查报告，张乐天是一个非常普通的大学生！

　　只不过因为某种原因，走运开了一家公司！

　　一家在东海省还算很不错的公司！

　　仅仅就是这样而已，别说芳姨是十大世家的人，哪怕就以何禾大明星的角度来看张乐天，也只是一个普通的年轻人而已。

　　因为张乐天没有什么背景，所以他拥有这样强大的实力才更加恐怖！

　　十大世家的子弟中，也不乏厉害的年轻人，那都是因为有世家庞大到极点的资源支持！

　　而且生在世家的人，还有机会带着天生的各种优良根骨。其中很多对于练武都有莫大的优势！

　　哪怕是像何禾这样的“天生媚骨”对于练武的作用不大，但是在其他方面却都有着神奇的效果！

　　但是张乐天怎么看，都是一个草根出生的普通小子，我们会这么厉害！

　　芳姨在那一瞬间，眼神凌乱了，张乐天恰好又看到了。

　　对于芳姨的凌乱，张乐天十分清楚，肯定是芳姨感受到他的实力了！

　　张乐天心想这样也好，对方知道自己有强大的实力之后，对于合作应该是有好处的。

　　不过张乐天的心里很奇怪，这个芳姨看起来和何禾非常亲密！在何禾的身边为什么会有这么厉害的一个高手呢？

　　是保护她的吗？能有这么厉害的保镖，那何禾可就不是一般人了！

　　此刻在张乐天的严重，何禾的身上又多了几分神秘的色彩！

　　对于芳姨的震惊，张乐天假装没有看到，而是继续和何禾聊天！

　　木安大导演的名气，张乐天是非常清楚的，而且也很喜欢他拍的电影。

　　以前大一的时候，808宿舍的四个好兄弟还挤在一台电脑前集体欣赏木安导演的《色及》，那是一部非常好的片子！

　　现在何禾和木安导演合作，当然另张乐天更加的感兴趣了！

　　何禾对于张乐天的到来同样是很有兴趣，自从早上芳姨对她说了张乐天深不可测之后，她对张乐天的看法有了很大的变化。

　　张乐天和大明星聊的很开心，而芳姨则是站在一边，目光复杂！

　　聊了一会之后，突然从片场的外面传来一阵嘈杂的声音！

　　何禾似乎对这种情况很不喜，眉头立刻就皱了起来！

　　女孩子皱眉会不好看的，张乐天为了让何禾的容貌继续保持仙女的水平，所以他就自告奋勇过去看看！

　　张乐天是客人，而且片场入口那里的动静越来越大，何禾有点迟疑，让张乐天的去合适吗？

　　这个时候张乐天已经转身走了几步，芳姨似乎看出了何禾心中的矛盾，她拉了一下何禾，悄悄的在何禾的耳边说道：“让他去！”。

　　何禾迟疑的看了一眼芳姨，然后才点了点头，芳姨说的话一向都是非常有道理的。

　　既然芳姨说让张乐天去，那就应该是没什么问题的！何禾拉着芳姨往前走了几步，打算看看是什么情况！

　　张乐天从片场里出来之后，目光立刻就被吸引了！

　　前面围着一大堆人，但是有六个彪形大汉却是最显眼！

　　每个人都是黑西装黑墨镜黑皮鞋，身高竟然出奇的统一，看起来都在一米九之上！

　　不仅身高统一，而且他们的身体强壮程度也都差不多，就像是从同一家健美中心出来的六个肌肉男！

　　目光被这六个肌肉男吸引过去之后，张乐天自然就看到了在他们中间被保护起来的一个小个子！

　　也难为那个家伙了，好像身高连一米七都够呛，还能在六个彪形大汉的包围中非常明显的有存在感，真是不容易啊！

　　此刻那个小个子的家伙，正在上窜下跳的乱喊乱叫！

　　在六个彪形大汉的前面，则是制片方的工作人员，要不是他们人很多，还真挡不住他们！

　　张乐天把站在不远处的左小莫叫了过来：“怎么回事？”。

　　左小莫这时的脸色很难看，似乎是很讨厌那个家伙：“那个人叫雷小虎，一直骚扰何董。他只要一有何董的消息，立刻就像一个疯狗一般赶过来！”。

　　看来是一个疯狂的追求者！

　　再看看那六个仿佛是同一个模子里倒出来的大汉，张乐天猜想这个雷小虎应该很有些势力！

　　张乐天好奇的问道：“不是说何禾把一切追求者都拒绝了吗？”。

　　左小莫点点头：“是啊，何董一向是那么做的！至于这个家伙，已经被何董拒绝了无数次！但是据说雷小虎的家族非常有势力，所以何董每次只能拒绝，没什么好办法处理这个家伙！”。

　　张乐天一听就乐了，这不是天生的垫脚石嘛！要是替何禾处理了这个大麻烦，那何禾肯定对张乐天的好感大增！

　　张乐天拍了拍左小莫的肩膀：“我过去看看！”。

　　就在张乐天往雷小虎那边走过去的时候，何禾和芳姨也看到了雷小虎！

　　何禾的脸色立刻就变得很难看，仿佛在她的眼前出现了一大堆苍蝇一般：“怎么又是这个家伙，真是比狗皮膏药还不要脸！”。

　　芳姨安慰道：“谁让他是雷家的独子呢，雷老虎那个老家伙又特别的宠爱雷小虎。不过今天好像有人给你当护花使者了哦！”。

　　芳姨说完一指张乐天那雄赳赳气昂昂的背影！

　　何禾则是大吃一惊，语气中满是关心：

　　“芳姨，他行吗，赶紧把他叫回来吧！”。


　　第519章 疯狗乱叫

　　芳姨诧异的看了何禾一眼，信箱阿禾这孩子是怎么了，好像对这个张乐天特别关心呢！

　　“放心吧，阿禾，我想你应该担心的是雷小虎！”芳姨一句话就说中了何禾的心事，让她的脸上立刻就出现了一层淡淡的羞红。

　　何禾这会都不敢看芳姨了，只好假装看着那边的情况说道：“谁担心他了，我就是怕他被雷小虎揍的太惨，有损我的面子啊，毕竟我的客人！”。

　　芳姨小了一下，没有继续说什么，不然的话何禾不得更害羞了。她们两个人都关注着雷小虎那边的情况。

　　张乐天几步就走到了雷小虎的那六个保镖身前，左小莫似乎鼓足了勇气，也跟在张乐天的身边。

　　雷小虎此时此刻正在破口大骂片场的工作人员。

　　今天他收到消息说何禾在这里拍木安导演的新电影，所以他就立刻带着保镖过来。按照他自己的话说，就是无时无刻都要抓住讨好何禾的机会。

　　雷小虎这个人，仗着家里的身世背景，一向都横行霸道惯了，走到哪都觉得他自己就是爷！

　　不过作为雷家的独苗，他的确是有这个资格！

　　以前不管雷小虎看上了那个女人，总是轻而易举的就能搞上手！别说是华夏国的那些一线女明星，就连香江和宝台那边的女明星，照样都是手到擒来！

　　但是无往不利的雷小虎在何禾这里却是处处吃瘪！

　　只因为何禾是何家老爷子最疼爱的孙女，而何家和他们雷家都是十大世家！

　　十大世家的年轻子弟之间，互相追求交往是没有问题，但是严禁使用什么下三滥的手段，否则将会受到最为严厉的惩罚！

　　所以雷小虎只能老老实实的来追求何禾，他每次都是热脸贴冷门板！想贴何禾的冷屁股，那都没门！

　　今天一过来，雷小虎说要见何禾，但是所有的工作人员都很清楚，何禾根本就不想见这个家伙！所以他就被片场的工作人员给挡住了！

　　雷小虎有气没地方撒，所以就开始骂这些挡在他身前的人！他很想让手下动手冲进去！

　　但是他又有着深深顾忌！

　　首先就是他要顾忌在何禾心目中的形象，骂人可以，但是动手打人的话，那简直就是太恶劣了！

　　还有大导演木安，木安虽说是只是个导演，但是他的影响力太大了，国际上都是非常有名的！

　　雷小虎要是在这把事闹大了，木安大导演的面子被削了，随后肯定是媒体铺天盖地的攻势！雷小虎肯定不愿意去面对！

　　张乐天过来之后，先是观察了一下雷小虎。仅仅是看了几眼，张乐天就知道这个雷小虎完全是一个纨绔子弟！

　　雷小虎就在那里不停的骂人，好像在场的这些人全都是下贱人种一般！只有他自己是高高再上的雷二代！

　　张乐天心里冷笑一声，脸上露出不屑的表情，大声对左小莫说道：“你们这的保安工作需要加强啊，怎么随便就让一直疯狗钻进来乱叫呢，吵死了！”。

　　张乐天的声音很大，不仅围在这里的人都听到了，就连站在远处的何禾和芳姨两个人都听的很清楚。

　　芳姨说了一句：“胆子真大！”。

　　何禾则是笑着说：“说的真准！”。

　　雷小虎的反应完全不同，他听到张乐天说的话之后，先是一愣，然后脸色大变！

　　现在的雷小虎，就好象是被人用高压气枪戳进了菊花一样，整张脸都变成了猪肝色！

　　从来没有人敢这么说他！哪怕是十大世家里那些比他强了几分的公子哥也不会说出这种撕破脸皮的话！

　　雷小虎的眼睛就像是被灌进去几斤猪血一样，红的可怕！他一直张乐天，低声吼道：“给我杀了他！”。

　　张乐天说完话之后，一直在观察着雷小虎，一看到他的这种反应，心想果然是疯狗啊！

　　雷小虎的那六个保镖可不是光有一副鲜亮的外表，本来张乐天一句“疯狗”骂出来的时候，他们就已经做好了准备！

　　他们六个人都是雷小虎的狗，现在主人都被人骂成疯狗了，那他们几个算什么？

　　所以当他们的疯狗主人一声令下，其中有四个人就像张乐天冲了过来，留两个在原地保护雷小虎！

　　仅仅是从这四个黑衣狗冲上来的速度，张乐天就能看出来的确是几个有真材实料的保镖！

　　这个时候张乐天的心里竟然还有时间想别的事情，那就是这个雷小虎似乎有点把式，能找这么六个卖相和身手都不错的家伙来当保镖！

　　心里的念头一转，四个黑衣狗就已经冲到了张乐天的身边！

　　张乐天伸手轻轻的推了一下左小莫，免得殃及池鱼把他给误伤了！

　　然后张乐天一低头，就躲开了带着一股劲风袭来的拳头！

　　四个黑衣狗竟然配合的还不错！

　　张乐天躲开了第一个人的拳头，第二个人的拳头又向着他的脸上砸了过来！

　　刚才说为了推开左小莫，所以才耽误了一点点时间，这次张乐天可不会躲了。

　　张乐天的拳头也伸了出去，轻轻巧巧的，却含有极强的力量！

　　随后让人不可思议的一幕发生了，张乐天竟然一拳就把那个大块头黑衣狗给轰飞了！

　　一声惨叫中，那个强壮无比的黑衣狗就咋在旁边的围墙上！

　　还好这里的围墙足够坚固，没有发生被拆迁情况！

　　所有人都傻了，谁都没有想到，看起来身材很普通，还比黑衣狗矮了一头的张乐天竟然有这么强大的力量！

　　只有一个人，芳姨，她虽然也很震惊，但是却有几分意料之内的神色。这才是高手的实力！

　　其他人都傻愣了，张乐天当然不会站在原地不动接受围观，他的身形继续闪动，三拳打出去，又把剩下的三个黑衣狗给打到了！

　　现在这种普通人中的高手，到了张乐天的面前简直就是土鸡瓦狗！要不是今天张乐天要替何禾扫除一些麻烦，他都不愿意和这样的人动手！

　　张乐天拍了拍手，好像手上真的有灰尘一般，然后他就自言自语说了一句：

　　“疯狗好像消停了！”。


　　第520章 对自己来一枪

　　张乐天再次开口说话，就把在场的所有人从木头人的状态唤醒了。

　　第二句“疯狗”再度深深的刺激了雷小虎，他现在是真的疯了！

　　要是不开口说话吧，还真应了张乐天的话，他果然是闭嘴的疯狗！

　　但是开口说点什么吧，又好像是专门去给张乐天的话当现成的例子！

　　不管怎么着，张乐天都给雷小虎挖了一个大坑！

　　说与不说，雷小虎都是一条疯狗！其中的区别就在于，他要做忍气吞声的小软软，还是要做真正的疯狗！

　　雷家的大少爷怎么能忍得住这样的屈辱？他大吼一声：“你们两个给我上！”。

　　主人有令，走狗不得不上！

　　尽管剩下的两个黑衣狗心里十分害怕，但是现在只能硬着头皮向张乐天冲过去了！

　　现在他们两个的心里只有一个愿望，就是想着张乐天等一下揍他们的时候，能直接给他们一个痛快的！

　　最好是直接晕倒，不用遭受更多的痛苦，也不用被他们的主人再骂一顿！

　　假如被雷小虎发现他们在打斗的时候放水的话，那事后肯定要完蛋！

　　这两个心中胆怯的黑衣狗运气不错，当他们张牙舞爪的扑过来之后，张乐天简简单单的两拳，就把他们送去和之前的四个伙伴团聚了！

　　现在的形势很简单，雷小虎的六个保镖都被张乐天给打晕了，他变成了孤家寡人，再没有爪牙供他驱使了！

　　但是事情远远没有结束，雷小虎这辈子都没有吃过这么大的亏！

　　他的六个保镖就这么被虐倒了，这简直就是用刚刚踩过大便的鞋底在他的脸上来来回回抽了六下！

　　雷小虎虽然已经气急了，但是他现在的头脑还保持着几分清醒。

　　这几分清醒都放在了错误的地方，第一，他非常清楚，现在发生的事情，今天晚上就会传遍整个燕京的圈子。

　　到那个时候，他雷大少爷绝对就变成粪坑里的石头了，遗臭万年啊！

　　这件事已经不可避免了，雷小虎清醒的第二点就是，他知道现在如果把张乐天给弄死的话，他的颜面还能挽回一点点。

　　雷小虎死死的盯着张乐天，突然间他就冲了过来，嘴里还大喊着：“我要打死你！”。

　　张乐天一看，就你小子这步履虚浮的样子，身体素质肯定是很差，还想学那几个身强力壮的家伙吗？

　　雷小虎和张乐天之间的距离大概有个六七米，他向前冲的时候，一看张乐天竟然站在原地不动，心中大喜！

　　当雷小虎冲到距离张乐天只有三米的地方时，他突然一伸手，从怀里掏出一支手枪！

　　黑洞洞的枪口对准了张乐天的胸口，雷小虎停下脚步站稳了就要开枪！

　　啊——

　　周围的人同时发出一声惊呼！

　　打架没什么，可以看热闹，但是动枪的话，就要出人命了！

　　当张乐天看到雷小虎从怀里掏出的手枪之后，心里暗叫一声“大意”！

　　张乐天的确轻视了雷小虎，他本来以为雷小虎就是在六个厉害保镖的保护下嚣张而已，本身则是没有一点战斗力！

　　雷小虎是没有战斗力，但是这小子够狠！

　　直接就想要了张乐天的命！

　　对于雷小虎这样的世家少爷来说，在外面动枪打死个人，事后只是家族里有点麻烦而已，费事一点就解决问题了！

　　所以雷小虎在受尽屈辱之后，他想到的只有一点，就是亲手把张乐天干掉，一次来洗刷身上的耻辱！

　　张乐天这个时候很生气！

　　他没有想到雷小虎是这么不要脸的家伙，竟然直接把枪掏了出来！

　　在所有人的惊呼之中，张乐天消失了！

　　雷小虎已经瞄准了张乐天，但是当他正要扣动扳机的时候，突然发现他瞄准的人不见了！

　　下一刻，张乐天再度出现！但是这个时候，他已经站在了雷小虎的身前！

　　一看到张乐天重新出现，雷小虎立刻就开枪了！

　　一声枪响，随后便是一生惨叫！

　　发出惨叫的人确实雷小虎，在最后关头，事情发生了戏剧性的逆转！

　　惨叫过后，雷小虎低头看着自己的右腿，大腿上出现了一个血洞，此刻正滋滋的往外冒血！

　　“你——”雷小虎指着张乐天说了一个字，然后就仰望着天空倒在了地上！

　　什么情况？

　　原来就在雷小虎开枪的那一霎那，张乐天以谁都看不清楚的速度抓住了雷小虎的手腕，然后把他的手连带手里的枪都给弯了回去！

　　结果雷小虎一开枪，就大中了自己的大腿！

　　这还说张乐天手下留情的效果，他把角度控制的非常好！

　　要是张乐天让枪口的角度再往上一点，那么此刻雷小虎就变成雷无虎了！要是再往上对准心脏的话，雷小虎此刻就是标准的雷死虎！

　　这里是片场，张乐天也不想弄出什么人命来！

　　他只是想要给雷小虎这个纨绔嚣张子弟留下一个终身难忘的教训！

　　一枪打在大腿上，雷小虎以后最后的结果就是变成瘸子，一瘸一拐还能走路！

　　比较坏的情况，那就是雷小虎下半生彻底变成一个残废，在轮椅上度过余生！

　　就在雷小虎倒下去的那一瞬间，张乐天一把抓住雷小虎手中的枪！

　　张乐天是抓在枪管的上方，然后他潇洒的一抖手，原本的杀人利器咔嚓嚓几声就变成了满地的碎片！

　　这是拆卸枪支的动作，张乐天虽然没有那么熟练的技巧，但是他又力量，有巧劲！

　　当张乐天做完这个动作的时候，雷小虎也刚刚砸在地面上！

　　随后周围就爆发了如同潮水一般的热烈欢呼声，每个人都觉得张乐天简直就是一个现实中的英雄，太帅了！

　　现场很多女孩子看着张乐天的时候，她们的眼睛里已经飞出了无数的小星星！眼看就要向张乐天围过来！

　　见过很多大场面的张乐天还真没有这样的经历，立刻闪身脱离现场！

　　远处，何禾一脸愕然的问芳姨：“芳姨，你方才看清楚他的动作了吗？”。

　　芳姨则是一脸的呆滞模样：“实在太快了，太快了啊！”。


　　第521章 十大世家

　　当何禾跟芳姨两个人还在发呆的时候，张乐天已经过来了，一看他们两个人的表情，就知道刚才自己表现的有点太过惊人了！

　　主要就是张乐天的那种速度，简直就是跟一股旋风一般！

　　在那种情况，张乐天就算是想保留实力也不可能了！

　　他和雷小虎之间的距离只有三米，所以他只有当机立断，趁着雷小虎还没有开枪的那一瞬间发动！

　　如果是雷小虎真的开枪了，三米的距离，张乐天还真快不过子弹！

　　不过那样也没事，张乐天还有一点点的时间可以移动身体，躲开要害！

　　雷小虎当时掏出手枪之后，还特意的瞄了一下张乐天的胸口位置，他就是想一枪打穿张乐天的心脏，把张乐天直接打死！

　　人不能贪心啊！

　　如果当时雷小虎在跑动中直接把枪掏出来对着张乐天一顿乱打的话，在那么近的距离，张乐天肯定得中枪！

　　以张乐天的实际，估计在一顿乱枪之中，都得吃一两颗花生米！

　　但是雷小虎想的太多了，也怪他的心太狠了！

　　最后导致了他自己的灭亡！是狼子野心彻底灭亡了，在肉体上，张乐天还留了几分情面，让他活命下来。

　　只不过，对于异常在乎外表和面子的雷小虎来说，让他变成残废就等于是生不如死！

　　张乐天可不管这么多，是坏蛋就得受到相应的惩罚！

　　而且雷小虎这家伙也他不长眼了，竟然敢经常来骚扰何禾！

　　何禾可是张乐天的未来女朋友，确定的女朋友！

　　所以张乐天也是借此机会给他一个狠狠的教训，以后变成瘸子了，看你还怎么来纠缠何禾！

　　张乐天站在何禾芳姨的面前，然后伸手在她们的面前晃了一下：“你们两个还好吧，是被我的绝世风姿给镇住了，还说被雷残虎的模样给吓到了！”。

　　芳姨不愧为高手，立刻就意识到了她自己的失态，张乐天话音落下的时候，就已经恢复了正常。

　　刚才芳姨之所以陷入呆滞，是因为她根本没有看清楚张乐天的身影！她比别人都好一些，似乎是看到张乐天的身形化为一团模糊的影子！

　　芳姨对自己的实力十分自信，因为在十大世家的圈子里，她也是排得上号的高手！

　　但是，像刚才张乐天那么快的速度，也只有十大世家中的那几个顶级高手能够做得到！

　　那几个顶级高手都是一把年纪了，功力都十分高深！

　　但是张乐天仅仅二十岁而已，他为什么能够那么快？

　　芳姨还真以为自己是眼花了！

　　这个时候清醒过来，她对张乐天的态度比起刚才来又发生了几分改变。而且张乐天已经展露了他自己的功夫，芳姨这会也不能再装着视而不见了！

　　“没想到张总你年纪轻轻，竟然还有这么俊的身手！”芳姨很真诚的说道。

　　现在这样算是把话给说开了，不过张乐天并没有同样点明芳姨高手的身份，他只是笑着说道：“过奖了，看来芳姨的眼光很独到啊！”。

　　说完之后，张乐天用一种若有所指的目光看了一眼芳姨。

　　这个时候何禾说话了：“你可真够胆的，把雷小虎打成了那样！”。

　　张乐天哈哈一笑：“我可没打他，估计他真的是疯子，正常人谁会给自己来一枪呢？要么他就是太贱了，觉得自己的皮太痒吧！”。

　　张乐天这种毫不在意的态度让何禾对他更加的好奇了：“我看你一点都不担心啊，你知道他是谁吗？”。

　　“我知道他是一个骚扰何大明星的苍蝇！”张乐天看着何禾，一字一句说道：“今天既然我来探班了，帮何大明星驱赶驱赶苍蝇也是应该的！”。

　　何禾真想脱口就说一句“我服了你！”，但是大明星还得注意自己的气质：“恩，那我就谢谢你了。不过我还是要提醒你一句，他说雷家的公子！”。

　　张乐天差点就听成了“雷公的夹子”！不过他真的不知道什么雷家，就算是以前知道雷家乃是十大世家，华夏国最强大的十个家族之一，他今天依然会这么做的！

　　因为雷小虎太他妈的混账了！

　　玩命的人张乐天不是没有见过，小到永乐帮的那些喽罗，大到异能者组织的高手！

　　那些人想要张乐天的命都是有很直白的原因。张乐天要灭掉永乐帮，永乐帮的人自然想要让张乐天去死！

　　张乐天把无间行者组织的财路断了，精英成员杀了，无间行者才会想要杀掉张乐天！

　　但是这个雷小虎，张乐天仅仅是和他有了冲突，而且是程度微小的冲突，他就想要张乐天的命！

　　如果以后发生更严重一点的事情，雷小虎岂不是要把天都翻起来了！

　　这要是遇到别的异能者，比如说撒拉扎那样的，肯定会把雷小虎轰成人渣！哪怕是像东方先生那样刚刚成为异能者的菜鸟，都不会容忍雷小虎的这种行为！

　　因为对付这种二笔行为的道路只有一条，那就是彻底清除抹杀！

　　只不过张乐天还比较善良，他也不是嗜杀之辈！

　　其实雷小虎是个非常幸运的人，因为他遇到的是张乐天，否则他们整个家族都要倒霉！

　　俗话说得好，不要装逼，除非你真的牛逼，否则最后只能变成二逼！

　　雷小虎现在就是这样，还好天禾娱乐公司的人知道善后，打电话叫来救护车把雷小虎和他的六个手下都给拉走了！

　　时间再耽误耽误的话，雷小虎流血过多，真的就变成死虎了！

　　既然何禾都好心提醒张乐天了，张乐天也不是那种不知好歹的人，他对何禾说：“谢谢提醒。”。

　　至于说雷家怎么样怎么样，张乐天是一点都不担心的！

　　那什么“世家”，在张乐天的耳朵里根本就是打了个转，然后就不见了。

　　何禾一看张乐天果然是把雷家一点都不放在眼里，她现在有点糊涂，张乐天到底是不知者无畏呢，还是他真的知道，装出来的无所谓。

　　还有一种可能，那就是张乐天真的很强！


　　第522章 合作达成

　　现在片场外面乱成了一团，张乐天他们三个人站在这里聊天显然不合适了，所以在何禾的邀请下，张乐天又回到了何禾的休息室中。

　　重新落座之后，何禾一想还说得多提醒张乐天两句。

　　毕竟张乐天今天帮她办了一件大好事！

　　一直以来，雷小虎就像是一块宇宙无敌超级大狗皮膏药，把何禾缠的都无奈的不行了！

　　以前的时候，何禾还给他爷爷说过这事，希望爷爷帮她解决一下。

　　但是一向最宠爱她的爷爷竟然对这件事情并不重视，只是告诉何禾坚持好自己的原则就行，而且不用担心雷小虎那个家伙。

　　何禾最敬爱的人就是爷爷，既然爷爷都这么说的，她自然不能再多撒娇之类的了，只好闷闷不乐回来，继续忍受雷小虎的骚扰。

　　雷小虎虽然对何禾不敢用一点点过分的手段，但是对其他人可就一点情面都不讲了！

　　就比如像今天的这种情况，何禾只能请芳姨出马让雷小虎走。否则的话，雷小虎能一直闹一天，那还让人怎么拍戏呢！

　　要是何禾忍受不了这种骚扰去见雷小虎的话，哪怕是去骂雷小虎，他的目的也都达到了。因为他就像见到何禾，何禾要是骂他的话，他还引以为荣，因为他觉得何禾骂他就是和他多说话了！

　　今天张乐天一出马就让雷小虎狼狈到了极点，简直是大快人心啊！

　　要不是何禾顾及着自己的身份，她都想和片场的那些花痴女孩一样为张乐天鼓掌欢呼了！

　　所以，何禾觉得她还说有必要好好提醒一下张乐天。

　　随后何禾就把雷家的大概情况讲了一下，不外乎是雷家有多强大，他们多久之后就会派人过来找张乐天算账等等！

　　何禾说的很详细，把一些关于十大世家明面上的东西差不多都告诉张乐天了。

　　而且张乐天从何禾的神态中看的很清楚，雷家的势力远远要比她描述的要强大，要恐怖！

　　十大世家是一个很高端相对又比较封闭的圈子，所以张乐天远在江州，根本和燕京没有什么关系，他都没听过什么十大世家！

　　现在这么一听吧，他就算是知道了。

　　雷家的确很厉害，但是在张乐天的眼里，还不算什么！

　　因为张乐天是异能者！

　　张乐天连世界上最强大最恐怖的异能者组织都敢得罪，何况是这种普通人世界中的家族呢！

　　所以在何禾说完之后，张乐天的笑容依然非常的轻松：“谢谢你的关心和提醒，不过你放心吧，我也不怕什么雷家！”。

　　何禾不知道怎么的，她似乎是被张乐天这种乐天派的精神给感染了，所以她最后觉得张乐天真的不怕雷家，她自己也没那么担心了！

　　芳姨的感觉和何禾差不多，但是她考虑的更多的是张乐天的实力！

　　张乐天光是速度这一项，在十大世家中就是顶级的人物了！

　　不知道张乐天的功夫到底有多深？假如以速度来做参考的话，张乐天的确是不用害怕雷家，因为他有这个实力！

　　这个时候张乐天又笑着说：“再说了，我明天就会江州了，要是雷家的人敢来江州的话，那可是我的地盘，我说了算！”。

　　何禾和芳姨一下子就被张乐天给逗笑了！她们以为张乐天是开玩笑的，其实张乐天说的是真话！

　　既不说张乐天这尊大神了，强龙不压地头蛇，如果雷家的人去江州想要报复张乐天的话，光是牛魔帮的人就足已缠死他们了！

　　牛煌现在可是张乐天的忠实小弟，就算是现在的牛魔帮和雷家的势力相比，一个在地，一个在天，牛煌都敢扯着脑袋和雷家干！

　　接着他们三个人又聊了一会，木大导演的助手过来了。

　　今天被雷小虎这么一搅和，下午的戏说没法拍了！

　　出了枪击案件，呆会警方的人就会过来，肯定又得折腾老半天！

　　而且所有工作人员的心里都非常清楚，就这么一会的时间，肯定已经有很多媒体的工作在埋头奋笔疾书新闻稿了。

　　大明星片场发生血案！

　　何禾与两个男人的故事！

　　究竟谁是第三者！

　　这些标题肯定会在今天遍布网络！

　　而到了明天早上，接着又是纸质媒体的狂轰乱炸！

　　这都是骚扰，都是压力，可是偏偏都会发生在何禾的身上！

　　后患无穷啊！

　　这个时候天禾娱乐公司可就派上用场了，各种媒体上的事情都交给他们去应付就ok了，何大明星最后只需要个结果就行了！

　　最后还说何禾想的周到，她直接就告诉了张乐天，她愿意和808兄弟企业合作，在江州开演唱会！

　　之所以现在就告诉张乐天这个决定，是想让张乐天早点回到他自己的“地盘”上去，那样也比较安全！

　　张乐天听到这个好消息之后自然是心花怒放，此行的目的终于达到了！

　　虽然中间出现一点点的小波折，有个不要脸的家伙硬要来捣乱，但是成功的化解之后，张乐天的心情更好了！

　　这件事情说完之后，何禾就安排公司的人送张乐天走了。她接下来还有些事情要处理。

　　雷家的大少爷来看她的时候，吃了一枪子，这个情况还是需要回去解释一下的。

　　她这么着急回家去处理，也是为了张乐天着想。

　　张乐天是今天这场冲突的核心人物，警方来调查的话肯定会找他！

　　对于雷家，警方是肯定不敢怎么样的，反过来还要去讨好雷家！所以张乐天落到警方的手里，肯定是要倒霉的！

　　要是雷家的人在背后再推一把，使点坏心眼的话，事情就发展的更糟糕！

　　何禾给家里打过招呼之后，一切情况都明了起来，雷家肯定有所顾忌了，警方那里就会公平公正很多！

　　所以让张乐天尽快的离开，就是最好的选择！

　　张乐天自然是明白何禾的好意，所以他也没有拒绝！

　　送他的人还是左小莫，经过刚才的事情，左小莫现在对张乐天的态度简直就是把他当作神一样了。

　　所以这一路上，都是左小莫喋喋不休的讨好张乐天！


　　第523章 尾随的狼

　　刚才发生在片场的事情，大概就是左小莫这一辈子以来经历过的最刺激的事情了，所以就变成了最难忘的回忆！

　　张乐天现在的心情非常好，所以他也不觉得左小莫话多人烦！反倒是一路上还不那么的冷清了。

　　燕京是华夏的首都，也是最为繁华的城市，江州同样是繁华之地，所以这两座城市之间的航班很多。

　　张乐天到达机场的时候，差不多快七点了，四十分钟之后刚好就有一趟飞江州的航班。

　　一切旅行事务都由左小莫这个衷心的崇拜者替张乐天办好了，现在他要做的事情，就是等待登机。

　　而左小莫也一直呆着没走，等到把张乐天送上飞机了，他才算完成任务。

　　最后张乐天对左小莫说了一句话：“小莫啊，以后要是雷小虎再来骚扰你们何董的话，你就给我打电话，我来收拾那个家伙！”。

　　张乐天这么说可不是开玩笑的，他是真心想保护何禾。

　　虽说何禾的身边已经有一个厉害的高手芳姨，但是张乐天觉得还说他自己出手更加保险，他自己更加放心一些！

　　现在在左小莫的心中，张乐天已经是绝对的大神了，所以他对张乐天的话十分留意，当即就保证一定按照张乐天的要求去做！

　　能给大神帮忙，左小莫觉得是自己的荣誉！

　　天下没有不散的宴席，终于到了张乐天登机的时间。和左小莫说了再见之后，张乐天就走了，回江州去也。

　　坐在飞机上的时候，张乐天的心情依然有些激动，心想这趟燕京之旅果然没有白跑！

　　不仅取得了何禾的同意，张乐天还获得了何禾的善意。现在张乐天十分自信，他肯定给何禾留下了很深刻的好印象，事实就是这样的！

　　想着想着，张乐天的心情慢慢就平静下来。

　　这是一个良好的开端，等到何禾来江州开演唱会的时候，张乐天的第六追美任务才刚刚起步！

　　在飞机上眯了一会之后，张乐天就回到了江州！

　　出了飞机场之后，张乐天坐上出租车直奔别墅而去！

　　何禾愿意合作的这个大好消息，一定要在最快的时间里告诉好兄弟们！

　　张乐天非常期待看到大家知道这个好消息之后那种惊讶和喜悦之情！

　　回到别墅的时候，几位好兄弟还是和往常一样，在客厅里抱着自己的电脑玩。

　　张乐天一进屋子就哈哈大笑三声，把大家的注意力都吸引了过来。

　　一看到大家都把目光集中在自己的身上，张乐天才大声的宣布好消息：“各位兄弟，成了！成了！”。

　　杨俊扶了一下眼镜：“啥成了啊，好好说话乐天！”。

　　李斌仔细的看了一眼张乐天：“这么快就回来了，你到底是说什么呢？”。

　　霍强也没说什么，只是静静的等待张乐天的下文。因为在这种情况下，张乐天通常都会有好消息要告诉大家。

　　张乐天非常得意的扫了一眼三位好兄弟：“当然是合作谈成了，不然你们以为呢？”。

　　“耶！”李斌直接就从沙发上跳了起来，他可是绝对纯正的河粉，从何禾刚刚出道的时候就非常喜欢听她唱的歌！所以他现在是最激动的。

　　杨俊和霍强两个人也非常的高兴，毕竟现在的年轻人，很少有不喜欢万人迷何禾的！

　　以往只能远远欣赏的大明星现在就要来江州了，而且是和他们的公司合作？

　　太棒了！

　　张乐天一看大家的样子，他自己也很高兴。要不是兄弟们事先都表示支持他追求何禾的话，他现在还真的会以为他们三个对何禾有别的想法呢。

　　其实大家都十分的喜欢何禾，特别的支持她而已！

　　公司有这么大的好事，当然要庆祝一下！

　　别墅里囤积了很多的食物，酒当然是少不了的！大家都行动起来，立刻就布置了一桌非常棒的夜宵！

　　张乐天在飞机上随便吃了点东西，现在还真的有点饿了，所以他吃的很爽，喝的很开心！

　　四个好哥们在一起庆祝这么大的好事，当然是一定要喝尽兴了！

　　结果最后又变成了众人皆醉我独醒的状况，张乐天看着歪歪扭扭的三位兄弟，只好再次充当保姆的角色，把大家一一弄会房间去！

　　等到把他们三个都扶回房间之后，张乐天出来又开始收拾残局。反正他现在的心情还处于兴奋之中，一时半会也睡不着！

　　就在张乐天收拾桌子的时候，他突然听到了一点小小的声音。

　　这个别墅区本来住户就少，所以一般在晚上都非常安静。现在都十一点多了，周围更是没有声音。但是张乐天却非常清楚敏锐的听到了一点不和谐的声音。

　　难道是有毛贼前来拜访了？

　　张乐天心里猜测着，但是他手上的动作没有停，依然继续收拾桌子。

　　又有新的声音？

　　看来不是一个人啊，还有同伙！张乐天仔细的听了一下，总共来了三个人，此刻都在别墅的门口停下了！

　　不知道这些陌生的来客到底想要干什么，张乐天可不愿意自己的家里出什么乱子，所以他要主动出击了！

　　张乐天提起了地上的大垃圾袋，里面满是啤酒瓶！他要出去扔垃圾了。

　　当张乐天快走到门口的时候，他的精神力扩散出去。果然是三个人，都静悄悄一动不动的守在别墅门口的两侧。

　　张乐天还是假装一副什么都不知道的样子，继续出门。

　　当张乐天推开别墅的门一步踏出去的时候，他手里的垃圾袋突然飞了出去！

　　轰——

　　一声闷响，别墅门外那个离张乐天最近的人直接就被一大袋玻璃酒瓶给砸晕过去！

　　还有两个人！

　　张乐天的手里突然又出现了两个空酒瓶，左右各一个！

　　就看他的双手分开，分别向左右两个方向砸了下去！

　　砰砰——

　　两声酒瓶碎裂的清脆连在了一起！

　　张乐天出去的时候，手里提了一个大垃圾袋，等他回来的时候，却拖回来三个大活人！

　　三个晕倒过去的家伙！

　　张乐天看着地板上躺着的三个人，心想刚才用力有点太大了，把这几位都搞成这模样了，还得把他们弄醒了审问审问！


　　第524章 雷老虎

　　张乐天把三位不速之客全都拖到了别墅的地下室里。

　　片刻之后，地下室里就多了三张椅子，每个椅子上面都有一个粽子！

　　张乐天也不知道从哪里找到的绳子，而且还特别多，他发挥了从某些电影里看来的恶趣味，一圈又一圈的，把这三个倒霉蛋绑的太瓷实了。

　　三个人都被固定好之后，张乐天又从厨房提过来一桶凉水，打算把他们给弄醒了！

　　刚才张乐天在出门倒垃圾顺便收拾这三个家伙的时候，手上的劲可不小，所以他们一直到现在都还处于昏迷之中！

　　张乐天拿着杯子，先往那个看起来块头最大的家伙脸上泼水！

　　结果泼了好几杯，那个家伙一点都动静都没有！

　　要不是张乐天知道自己下手的情况，他说不定就以为这个家伙被他打死了！

　　既然大块头无法清醒，就换旁边的小平头，继续泼水。

　　小平头的发型倒是挺精神，只可惜做了偷鸡摸狗之辈，简直就是辱没了他的发型！

　　不过小平头似乎要比大块头强多了，张乐天往他脸上泼了三杯水之后，终于慢慢醒转过来！

　　地下室的灯本来就挺亮的，张乐天还特意拿了一盏台灯过来，直射三个大粽子！

　　小平头睁开眼睛之后立刻就眯缝起来，因为光线太刺激了！

　　张乐天没有动，只是站在对面看着小平头。

　　一会时间过去之后，小平头才适应了这里的环境，一双眼睛四处乱看！

　　这个时候张乐天说话了：“不用看了，你们已经是我的俘虏了！”。

　　张乐天站在台灯后面，所以小平头看不太清楚张乐天的样子，就听他沙哑的嗓音问道：“你是谁，为什么要抓我？”。

　　一听这话张乐天就笑了：“我是谁？你们没事干偷偷摸摸来我家干什么呢？”。

　　张乐天这么一提醒，小平头似乎才把刚才的记忆连接上，然后他的脸色立刻就紧绷起来。

　　在小平头刚刚清醒过来的时候，张乐天就开始感应他的想法。从一开始的茫然无知，到后来的心坠冰窟，都被张乐天掌握的清清楚楚。

　　听到张乐天自报家门之后，小平头的这种心态变化就出卖了他自己，他们的目标肯定是张乐天无疑！

　　这到底是哪方面的人马呢？

　　张乐天在打晕他们的时候，就用精神力仔细的感知过，他们的身上没有任何的精神力，肯定不是什么异能者。

　　但是从他们的身体情况来看，又不像是一般的小毛贼！

　　现在什么人都敢上门啊！

　　张乐天继续问小平头：“还是你告诉我，你们是什么人吧！”。

　　小平头的眼珠迅速的转动着，似乎在思考怎么解决现在的困局，迟迟不肯开口说话。

　　张乐天现在真是没时间也没有耐心和这些家伙耗时间，他也不继续问了，直接从旁边的桌子上拿起一块破抹布，堵上了小平头的嘴。

　　把嘴堵上干什么呢，就是为了不让小平头发出难听的噪音！在小平头的挣扎中，张乐天把手搭在他的肩膀上。轻轻用力，小平头的肩胛骨就碎了！

　　呜呜——

　　小平头的嘴里发出模糊的声音，虽然听着感觉很激烈，但是仅限于在地下室中传播。

　　还有小平头的身体，剧烈的挣扎抖动着，但是被死死的绑在沉重的椅子上，根本就没有任何活动的空间！

　　片刻过后，小平头的动静变小了一些，张乐天站在他的跟前，居高临下的说道：“我把抹布拿走，但是你不要乱叫，回答我的问题，听懂了吗？”。

　　小平头现在能做的事情，只有拼命的点头！

　　这会在小平头的心里，只有疼痛，恐惧和屈服的情绪了，所以张乐天很确定，小平头应该会老老实实的回答问题了。

　　张乐天把破抹布从小平头的嘴里拿出来之后，就看他立刻大口大口的喘气，就像是被甩在了岸上的死鱼一般！

　　这个时候张乐天并没有催促他，只是站在他的身边，看着他急剧的喘息着。

　　一种无形的压力从张乐天的身上散发出来，小平头大口的呼吸了几下之后，连头都不敢抬起来了，低声颤抖着说道：“我们是雷家的人。”。

　　雷家！

　　张乐天听到之后觉得很意外，还有点小小的吃惊。意外的是雷家的报复竟然来的这么快，吃惊的是雷家真的很嚣张，很小气。

　　都大半夜的了，还从燕京那么老远的地方派过来三个人想要报复张乐天！

　　张乐天现在都有点佩服雷家这种小人报仇，就在今晚的精神了！

　　好歹让这几位马前卒睡一觉明天早上过来也行啊，这大半夜折腾他们自己也折腾张乐天的。

　　已经有一个突破口了，张乐天也就没有打算把另外两个家伙再叫醒，还是继续审问小平头就好。

　　“你们的计划是什么？”张乐天的语气加重了几分。

　　小平头他们三个人是雷家的旁系子弟，个个身手都还不错，平时经常为雷家处理各种脏事。

　　只不过以前他们都太顺风顺水了，从来没有遇到张乐天这么厉害的人物。很多时候只凭着雷家的名头就足以让他们完成任务，所以说轻松的很。

　　他们三个的实力虽然说都还不错，但是却没有经历过残酷的考验，甚至还没有暴龙哥他们见过的血多！

　　这种温室中的打手虽然实力强大，但是意志却非常薄弱，以前连稍微重一点的伤都没有受过！所以当他的肩胛骨被张乐天直接捏碎的时候，他就彻底的崩溃了！

　　要不是身体够强壮的话，小平头这会早都痛的支撑不下去了！

　　为了让自己不再受苦，所以他就把所有的事情完完整整的告诉了张乐天。

　　下午的时候，雷小虎把自己打了一枪，他刚刚被送到医院，雷家的人就已经赶了过来。

　　雷家的当代家主，雷老虎一听自己最疼爱的独子竟然被人阴了一把，当时就暴跳三丈，发誓要把张乐天给碎尸万段！

　　所以雷老虎就派了家族的三个年轻新秀，办事也十分令人放心的雷云，雷雨和雷山连夜赶到江州来抓张乐天！

　　但是雷老虎怎么都想不到，雷云已经把所有的事情都招供了，雷雨和雷山还处在昏迷之中！


　　第525章 挖一个大坑

　　一听雷老虎想要把自己抓回去碎尸万段，张乐天不由自主的又想发笑了！

　　就算雷家在世俗中很厉害，但是他们怎么就敢这么嚣张，说杀人就杀人吗？

　　张乐天知道和这些人是没法讲理的，看看雷小虎的行事风格，就知道他老子，甚至是整个雷家的状态了。

　　要是真的和他们去说理，他们肯定会说“老子就是王法”这样的话。那怎么办，张乐天很清楚，用拳头和他们说理！

　　小平头雷云把一切都招供完之后，低着头在那瑟瑟发抖，强忍着肩膀上的剧痛不敢发出任何的杂音。

　　张乐天没有说话，站在一旁思考了一会，他就想到了解决问题的办法。

　　“雷云，你已经完成了任务，知道吗？”张乐天突然说了一句很让人费解的话。

　　雷家三小弟现在都已经是张乐天的阶下囚了，十分悲惨，何谈完成任务呢？

　　所以雷云听到张乐天的话之后，就迷茫的看着他，一点都听不懂张乐天的意思。

　　张乐天看着就跟个傻子差不多的雷云，心想还是要好好的解释一下啊：“等一会你就给雷老虎打电话，说本来已经抓住我了，然后我在半路上逃跑了，你们一直追我到一个废弃的仓库。”。

　　雷云的眼神有些变化，他似乎明白一点了。

　　张乐天继续往下说：“然后我情急拼命，他们两个最后都重伤昏迷不醒，你的伤也很严重，但是依然把我成功的抓住了。然后你就叫雷家来支援你吧，最好是雷老虎亲自来，因为我随时可能再次逃跑，知道了吗？”。

　　雷云现在是完全听懂了，可是他却很犹豫。办事不利是一码事，但是背叛家族就是另外一码事了！

　　要是按照张乐天说的话，把雷家的人，甚至是雷老虎这个家主给引入张乐天的圈套中，那雷云最后只有死路一条！

　　背叛的行为是任何一个世家都不允许的，所以一旦出现了背叛家族的人，绝对要把这个人给抹掉！

　　雷云的犹豫张乐天当然知道，所以他又补充了一句：“你的伤势也很重，比如说腿断了什么的，没办法走路，所以必须要让雷家的人来支援你们！”。

　　张乐天的话就如同一只大锤狠狠的砸在了雷云的心头，恐惧重新占领了他的内心。比如腿断了？他非常清楚，如果不答应的话，如果立刻就会变成现实！

　　而且他不打这个电话，还有另外两个人可以打，而他到时候就变成了“重伤昏迷”的那个人！

　　死道友不死贫道！

　　雷云的犹豫一下子就没有了，而且他还想明白了另外一件事情，张乐天竟然用手指轻轻一捏，就把他的肩胛骨给捏碎了，这是多么恐怖的力量！

　　不得不说，人在生死危机的时候，思维就会变得特别通透。雷云现在就像是吃了万脑灵一样，智商一下子就提高很多，他还想到另外一个关键点。

　　如果真的把雷家的人引过来，到时候张乐天把雷家的人一网打尽的话，他雷云背叛家族的秘密就没人知道了！

　　至于说身边的这两位好基友，虽说他们三个平时感情很好，一起做事，一起扛枪，一起玩乐什么的！但是到了个人生死存亡的关键时刻，谁还顾得上别人，到时候亲自把他们两个干掉！

　　只有死人才会永久的保密！

　　雷云瞬间想通了一切，在张乐天的目光注视中，对张乐天大声的说道：“我愿意，我愿意！”。

　　看着雷云那热切的眼神，张乐天心中一阵恶寒，你就说打电话不得了，还我愿意我愿意的，这是特么的想搞基吗！

　　雷云乖乖配合了，接下来的事情自然就好办了。

　　张乐天拿出手机，给牛煌打了个电话，问他牛魔帮有没有现成的废旧仓库之类的地方。

　　这个电话还真打对了，张乐天把他自己的要求一说，牛煌稍微一思考，就告诉张乐天还真有这样的仓库。

　　以前牛魔帮在接收白龙帮产业的时候，发现好几个大仓库，都被白龙帮用来存放偷来的东西。

　　牛煌自从归附张乐天之后，听从张乐天的劝告，不再做那些伤天害理的事情，其中小偷就是被取缔的一项。

　　没有赃物了，那些仓库自然就废弃了！

　　牛煌把仓库的情况一说，张乐天心想我自己真是太有才了，随口一说，还真有这样的好地方！

　　随后张乐天就让牛煌派几个小弟过来，再开一辆面包车，他这有点东西要放到仓库里去！

　　虽说现在已经半夜12点多了，但是牛煌对张乐天的吩咐一点怠慢都没有，立刻开始执行。

　　过了没多长时间，人就来了，而且是牛煌亲自带队，外加四个小弟！

　　张乐天看到牛煌之后，也没有多说什么客气的话，因为他已经把牛煌当作自己人了！

　　带着牛煌和他的四个小弟来到地下室之后，牛煌一看所谓的东西竟然是三个人！

　　再一看三个阶下囚都被绑成了粽子一样，牛煌就问张乐天：“乐天哥，这几个家伙是来找麻烦的吗？”。

　　看牛煌那意思，他要亲自帮乐天哥料理麻烦了！

　　张乐天自然明白牛煌想帮忙的意思，他笑着说：“没事，就是几个小角色，我自己来处理就行，你们帮忙把这三个家伙弄到仓库去就行！”。

　　牛煌连忙说道：“乐天哥您可别这么客气，都是应该的。”说完之后，牛煌一挥手，站在身后的四个小弟就出马了。

　　张乐天补了一句：“那个清醒的家伙胳膊骨头碎了，稍微注意点，别让他乱叫。”。

　　在牛煌他们几个人进来的时候，雷云看到之后，心里就是一惊！

　　牛煌来给乐天哥办事，哪怕是搬运东西，都带的是牛魔帮的精锐成员，所以一个个的都很有气势。

　　雷云看着牛煌的小弟，心想这几个人都和家族里的骨干成员差不多了，这个张乐天还真是深藏不露啊，还有这么得力的手下！

　　雷家是十大世家之一，实力绝对强大，牛魔帮的精锐成员就算是到了雷家中，也的确能够成为骨干分子，都是好手！


　　第526章 包饺子

　　张乐天的补充说明没什么问题，但是牛魔帮的这几个小弟执行起来却很干脆。

　　有一个眼神比较好的，直接从旁边桌子把刚才张乐天用来塞住雷云嘴巴的那个破抹布再次利用了一遍，重新塞进了雷云的嘴巴里！

　　雷云是有苦说不出啊，他都下决心当叛徒了，准备好好的配合张乐天把雷家的人都勾引过来，没想到还说受到这么悲惨的待遇！

　　塞破抹布还算好的，随后有两个小弟直接就把雷云给抬了起来，一点都不管他的肩胛骨已经碎了的事实！

　　雷云又感受到了那种剧痛，不由的大吼一声，结果在破抹布的作用下，他的声音一点都无法传出喉咙！

　　牛魔帮小弟的专业素养很好，用破抹布堵住雷云嘴，一是为了防止他牵动伤势会大叫，二则是怕在他路上大吼大叫的，惊动了邻居或者路人就不好了。

　　三个人几分钟就抬到了外面的面包车上，随后张乐天被牛煌请上了他的车，一路向废弃仓库开了过去。

　　这个废弃仓库的位置的确是很好，处在郊区，周围都没什么人居住。

　　整个仓库的面积十分大，里面还堆着一些乱七八糟的东西，很符合“废弃”的实际情况。

　　张乐天里里外外检查了一遍，发现这里太适合他对雷家的包饺子计划了！

　　雷云和他的两个兄弟被安置在了仓库的角落里，很好的藏身地点，从仓库正门进来的话，很难发现他们。

　　随后张乐天就让牛煌他们先回去了，牛煌一再坚持想要帮忙，但是张乐天不希望这件事情把牛魔帮牵扯进来。

　　虽然牛魔帮现在坐拥江州和永乐两座城市，但是这样的黑帮和燕京的大家族比起来，实力还是相差太远！

　　光看雷小虎的那六个保镖，还有雷云这三个人，就能从中看出来雷家的实力了，所以张乐天打算自己一个人来对付雷家。

　　牛魔帮的人来帮忙的话，到时候肯定会出现伤亡的情况，这是张乐天不想发生的事情。

　　不过牛煌的热情的确非常高涨，最后张乐天就让他做了简单的外围监控。

　　雷家的人要来的话，肯定是坐飞机赶过来，所以张乐天就让牛煌派人到机场去监视从燕京过来的人。

　　张乐天让雷云好好的想了想，雷家会派那些人过来，这些人大概的样子，尤其是雷老虎的样子。

　　雷云这会已经是处于一种好好配合，早点完事的状态了，所以他描述的很清楚！

　　光凭着雷云的描述，在加上专门监控从燕京来的人，牛煌肯定能把雷家的人找出来。

　　张乐天对牛煌叮嘱再三，只是监视就好，一发现雷家的人到了江州，只需要通知一声就可以了。张乐天可以提前做好准备。

　　然后张乐天又让牛煌送一些吃的喝的过来，这慢慢长夜，就在这个仓库里度过吧！

　　牛煌办事很得力，立刻就让一个小弟给张乐天买吃的去了，然后他自己就打算亲自去机场主持监视任务！

　　等到牛煌和他的小弟都走了，张乐天就来到雷云的身边：“我现在把你解开，然后你就给雷老虎打电话，该说什么，你都心里有数吧！”。

　　雷云猛的点头：“有数有数，您就放心吧！”。

　　身上的绳子被解开之后，雷云只是稍微活动了一下身体四肢，就赶紧把手机拿了出来雷老虎打电话。

　　雷老虎从下午知道儿子的状况之后就一直很生气，把雷云他们三个人派出去之后，他也没睡觉，就一直在等消息。

　　一直等到半夜一点多，雷云的电话终于来了！

　　雷云把张乐天告诉他的“事实”用非常可信的语气讲给了雷老虎，张乐天在一边听着，他自己都相信了！

　　张乐天心想雷云这家伙还是个表演方面的人才啊，简直是演的太真实了！这小子是不是燕京电影学院毕业的！

　　雷老虎听到雷云的报告之后，立刻就是暴跳如雷，差点就把电话给摔碎了！

　　张乐天不仅害的雷小虎受了伤，现在又把他们雷家的三个精英子弟给干翻了，千刀万剐都不足以解恨啊！

　　雷老虎的怒火立刻就落在了实际行动上，他立刻就把雷家的高手全部召集起来，他要亲自去江州！

　　半个小时后，一行十一人从雷家出发了，直奔飞机场！

　　雷老虎带队，另外十个人全都是雷家的高手，其中有三个人的实力都和芳姨差不多，都相当于D级异能者的实力！

　　还有一个人的实力则是更强，竟然和一个C级异能者差不多！

　　雷老虎是太生气了，所以他也不管说大半夜的有没有航班去江州的！

　　到了机场之后，一问才知道，最早一班飞江州的航班上早上六点。现在是两点多，雷老虎根本就等不了三个多小时，他只是使了个眼色，旁边立刻就有人去办事了。

　　雷家果然是十大世家之一，片刻之后，那个人就回来了，在雷老虎身边说了一句：“半个小时后飞机起飞！”。

　　听到这句话之后，雷老虎的脸色才稍微好了一点，半个小时后就可以去江州了，到时候一定要把张乐天那个小子折磨到死！

　　雷家的人只是找到机场的领导几句话，飞机场的领导就不得不为他们安排一架专机，真是特么的能压人！

　　快四点的时候，雷家一行人到达了江州。

　　大半夜的，整个江州飞机场都没有多少旅客，雷家的十一人队伍自然显眼到了极点！尤其是走在最前面那个眼睛通红的中年人，更是让人印象深刻！

　　雷老虎带着冲天的杀气而来，但是他并不知道，在他们一行人刚刚走到出租车站的时候，张乐天就知道了他们的信息！

　　听完牛煌的汇报之后，张乐天就让他带着兄弟们回去休息了，他把电话挂掉，对着雷云说：“你的任务已经完成了，这抹布我就不给你塞了，希望你自己能控制住自己！”。

　　雷云心里大呼万幸，被破抹布塞在嘴里的感觉简直太难受了，他一直都非常的恶心。张乐天竟然对他这么有待，简直就是太仁慈了。

　　不塞破抹布可以，但是人还说得继续绑起来，雷云又变回了粽子！


　　第527章 阴谋变阳谋

　　这座废弃的仓库的确是很大，张乐天置身其中，感觉至少有半个足球场！

　　仓库的四周零零散散堆积着一些东西，都是当年白龙帮里的小偷偷回来的赃物，放在这里见证着白龙帮肮脏的过去！

　　在仓库正门刚刚进来的地方，则是一大片空地，那里已经成为张乐天预设的战场！

　　不是战场，而是雷家人的墓场！

　　在牛煌报告了雷家一行人的动向之后不久，张乐天就看到雷云的手机开始闪烁！

　　雷云的手机早都被设成了无声，这是有人打电话过来了，张乐天一看来电显示，雷暴！

　　雷家的人来的果然很快啊，在雷云之前给雷老虎打电话汇报情况的时候，只是模糊的说了一下这个仓库的位置。没想到雷老虎他们刚刚从机场出来不久，就找到了这里！

　　看来真是报仇心切！

　　刚才雷云描述雷家人的时候提到过，雷暴也是他们的同辈，但是实力要比雷云强很多，而且非常的精明能干！

　　电话一直在闪烁着，雷暴那边只能收到一个无人接听的通知。

　　张乐天看了一眼雷云，雷云立刻就老老实实的缩在角落里，一点动静都不敢弄出来。

　　此时此刻，张乐天所处的位置是在仓库的中间靠后位置，他身藏在一大堆杂物的后面！

　　这堆杂物给张乐天提供了非常好的掩护，他可以看到仓库里的情况，但是从正门进来的人绝对看不到这里会有人！

　　现在这段时间，一班都是六点多才天亮，所以现在的仓库中只有淡淡的月光。有这一点月光，对于张乐天的视力来说，已经足够了！

　　电话挂断了，张乐天集中精神，一边看一边听。

　　这个时候张乐天并没有使用异能，因为在他身边十五米的范围，都还是在仓库里面，所以异能感应别人的位置是没有用的，倒不如专心的使用听觉和视觉。

　　果然，几分钟过去之后，张乐天就听到了仓库外面有轻微的脚步声！

　　雷家一共来了十一个人，张乐天已经从牛煌那里知道了。他仔细的听着，总共有七个人向仓库靠近过来，另外的四个人则是留在了仓库的外面。

　　张乐天心想，这帮人的警惕性倒是很高。

　　不过一切都是没用的，张乐天今天布下的这个圈套，其实是个阳谋！

　　等到过一会雷家的人发现只有张乐天一个人在这里的话，他们发现自己中计了，也不会逃跑，而是会一窝蜂的冲上来想把张乐天灭掉！

　　所以张乐天根本就不担心外面的四个人会跑掉！

　　其实跑掉也没事，因为一般被留在外面放风的人，都是一些实力不济的家伙。只要雷老虎这条大鱼进来了，其他小杂鱼跑多少都没事！

　　仓库的门没有上锁，吱呀一声就被推开了，张乐天的目光集中在了仓库大门那里！

　　有人进来了！

　　前面有两个小喽罗开道，先进来确认没事之后，才向后面发出了安全的信号。

　　随后张乐天就看到一个非常具有威严的中年人走了进来，剩下的几个人则是都跟在他的身后。

　　张乐天心里明白，这个中年人应该就是雷家的当代家主，雷老虎！

　　雷老虎作为世家的家主，自然有一种高高在上的气势。只不过他现在难看的，甚至是有些扭曲的脸色，完全破坏了他这个上位者的形象。

　　当七个人全都进来之后，他们居然就那么站在黑暗里！其他人都非常的安静，雷老虎突然问了一句：“雷暴，他们在哪？”。

　　站在雷老虎身后的一个年轻人立刻就来到雷老虎的身边，恭敬的说道：“家主，刚才雷云没有接电话，也许是受伤晕过去了，我们现在就去找他！”。

　　雷暴精明能干，实力又高，所以深得家主雷老虎的信任。既然他已经这么说了，雷老虎也没什么意见！

　　雷暴转身对后面站着的三个人说了一句话，然后他们四个就开始向仓库内部搜索。

　　而最开始进来的那两个人则是站在雷老虎的身边保护他！

　　既然饺子馅都进来了，那么张乐天也不再等待，今天的事情该收尾了。

　　雷暴几个人还没有走出几步，然后就看到从仓库里面的黑暗中走出来一个人！

　　突然出现一个人，悄无声息的，自然让他们十分警惕！

　　雷暴一挥手，另外三个人都聚到了他的身边，在张乐天和雷老虎的中间形成了一道人墙！

　　张乐天一看，反应还是很快的吗！

　　在这个距离，他能看清楚对方，但是对方看不清楚他，所以张乐天就继续往前走。

　　他这会就像是在月光下散步一样，速度不快不慢，脚步不轻不重！

　　随着张乐天清晰的脚步声回响在仓库之中，一种莫名的压抑气氛似乎弥漫开来。

　　这个时候雷暴突然大喝一声：“站住，你是什么人？”。

　　张乐天这个时候也懒得和他们玩什么游戏了，他一边走一边说：“你们不是来找我的嘛！”。

　　这句话的意思再也明显不过，所有雷家的人立刻就紧张起来！

　　雷家的人自然不是胆小怕事的，但是在这种环境，这种时机，张乐天又出现的这么诡异，由不得他们不紧张！

　　中了全套的念头已经在他们的心里打转，之所以他们还保持着的表面上的镇定，那是因为家主就在这里！

　　大半夜的，在一个陌生的城市，郊野的废弃仓库中，突然又中了圈套！

　　哪怕是雷家的人再嚣张，再无畏，此刻也都变怂了！

　　如果在暗中埋伏着大批人马的话，也许此刻正有好几只枪口在指着他们，能不紧张吗？

　　在雷家人都惊愕的时候，张乐天已经走到了雷暴他们的面前！

　　这个时候借助月光，雷暴已经能够清楚的看到张乐天的脸了！

　　他的脸色一遍，立刻就大声说道：“家主，就是他！”。

　　雷家人的办事效率很高，尤其是针仇人的报复！雷家的人之前已经弄到了张乐天的简单资料，他的照片自然就在其中。

　　现在雷家里面已经有很多人都看过张乐天的资料了！

　　这会把他认出来，也没什么！


　　第528章 土鸡瓦狗

　　还没等雷暴作出下一步的反应，后面的雷老虎直接发话了，他的语气中似乎都带着浓厚的血腥味：“把他抓起来！”。

　　家主下命令了，雷暴他们这些手下自然不能再疑神疑鬼的担心有没有埋伏之类的问题了，先把张乐天抓住再说！

　　雷暴和他的三个伙伴同时扑了上去！

　　这四个人里面，有三个人的实力都还算可以，比雷云要高！

　　其中雷暴的身手最好，他的实力和芳姨差不多！

　　一个二十多岁的年轻人能达到这样的实力，雷暴在十大世家中也有天才的赞誉！

　　而且这位天才敢冲敢打，现在他就冲到了最前面，到了张乐天的跟前，一拳直接轰响张乐天的脸部！

　　雷老虎的命令是抓住张乐天，但是到了执行的层面，雷暴却把这个命令变成了先把张乐天打倒，然后再抓住他！

　　雷暴的战略思想很到尾，在这样的情况下，不知道张乐天有什么后手，所以第一时间把张乐天打倒就是最正确的选择！

　　人都有习惯性思维，哪怕是雷暴这样的天才，也避免不了这一点！

　　他既然已经怀疑张乐天有埋伏，有后手了，为什么不多想想呢，张乐天一个人就这么大大咧咧的出来了，这意味着什么？

　　如果雷暴愿意多思考思考的话，或者是说他能够脱离习惯性思维，他绝对能想得到，那是因为张乐天自己有把握对付雷家的人！

　　但是这个世界上没有如果，只有苦果！

　　在雷暴刚刚把拳头打出去的时候，他就尝到了苦果，而且是他这辈子以来最苦的一次！

　　张乐天闪电般的踢出一脚，后发先至，直接就踹在了雷暴的胸口上！

　　喀嚓——轰——

　　雷暴的胸骨碎了，人倒飞了起来，然后撞在了侧面的一堆杂物上！

　　张乐天这一脚踢出去还是留了一些力量，他是按照D级异能者的力量踢的。

　　否则的话，张乐天要是再大力一些，直接把雷暴给踢暴了，那他身上腿上难免会沾到雷暴的血或者其他什么东西，那样就不好了。

　　所以张乐天还是决定把雷暴踢走，但是同时，要废掉他的战斗力！

　　可怜的天才雷暴，就这么完蛋了，胸骨碎裂，心肺都收到了极大的震动，一口血喷出来之后就晕死过去！

　　其他的三个人这时候离张乐天还有两米的距离，但是他们都吓呆了！

　　雷暴什么水平，他们心里都非常清楚！

　　这么厉害的人物都被张乐天一脚给踢飞了，那他们三个不如雷暴的家伙会是什么样的下场？

　　但是刀山火海都得上，因为家主已经下命令了！

　　在十大世家之中，家主的命令就是最高行动准则，没有人敢于提出反对意见甚至是抵制命令！

　　那样的话，这个人就没必要存活在世上了！

　　三个人一咬牙，互相看了一眼，同时攻了上来，想以此在张乐天身上沾点便宜！

　　万一有哪个人得手了呢？

　　想的是挺美，但是他们这些平庸的人怎么会理解张乐天的境界呢！

　　张乐天这次没有起脚，而是咔咔咔三拳，这可是正经的农夫三拳！

　　雷家三小弟每个人的身上都挨了一下，然后他们都得到了和雷暴同样的待遇！

　　不管是打在了那个部位，都有骨折的情况发生！

　　无一例外，又晕死三个！

　　短短的不到一分钟时间，雷家又损失了四个精英，里面还有雷老虎十分看中的家族天才雷暴！

　　雷老虎直接暴走了，给身边的那两位高手大声吼道：“给我撕碎他！”。

　　在雷老虎身边的那两个人正是实力相当于C级异能者的高手！

　　这样的高手，自然有他们的骄傲，刚才张乐天出手太快，仓库里又太黑，他们也没有看的很清楚。

　　所以在这两个高手的心里，都认为张乐天只是比较厉害而已，并没有给予足够的重视。

　　甚至他们还想，家主这是有必要吗，让我们两个人都上！

　　两把杀猪刀都去宰鸡，这也有点太大题小作了吧！

　　只可惜他们都想错了，张乐天要是那么薄弱的话，怎么能一脚就把雷暴给踢飞出去呢！

　　没辙啊，家主发话了，心里再不情愿也得上啊！

　　所以这两个高手都把心里的怒火转嫁到了张乐天的身上，决定坚决执行家主的命令，把张乐天给活活撕碎！

　　按常理来说，以张乐天目前的实力，对付起C级异能者来说，还是要费一番手脚的。而且一下子就上来两个，最后肯定能赢，但是就不那么潇洒简单了！

　　但是这个世界上总有各种意外，这两个家伙都轻敌了！

　　所以张乐天的机会就来了！

　　当张乐天看到一左一右两只轻飘飘的大手向他抓过来的时候，他心里就笑了，你们这些自大狂啊！

　　张乐天再次抢先发动，他的身体往左侧稍微靠前了一些，然后双臂上下一绞！

　　左边杀过来的那个高手察觉不对的时候已经晚了，刚刚把伸出去的胳膊收回来一点，小臂就被张乐天给绞断了！

　　胳膊上剧痛传来，他的心神瞬间失守！

　　张乐天就抓住了这一点点的空档，整个人身体一侧，就撞了上去！

　　高手不愧是高手，当他发现张乐天的真正实力的时候，连忙用另外一只还健全的手，一拳打向张乐天的胸口！

　　这一拳呼呼生风，他的主要目的是想把张乐天逼开，然后他自己就可以退出战圈！

　　那个时候家主也不好说什么，胳膊都断了，不打也说得过去！

　　但是张乐天怎么会按照他的想法来行动呢，他依然是毫不停止的撞了过去！

　　轰——

　　在这位高手的拳头打中张乐天之前，张乐天的肩膀先撞在了他的胸口！

　　又是一个飞舞的人！

　　这下雷暴有伴了，这位高手同样是吐血晕死！

　　这个时候张乐天后背上有劲风传来，十分的凌厉！

　　终于是来真的了，张乐天这下感受的很清楚，右边的哪位高手瞬间就把全部的实力爆发了出来！

　　张乐天自然不会被对方打中，他的身体在原地一转，就避开了身后的绝杀一拳！


　　第529章 摧枯拉朽

　　雷家剩下的这一位杀手现在是火力全开，因为他现在已经清楚的认识到张乐天有多么的厉害了！

　　仅仅是从张乐天刚才的表现就能看出来，张乐天的实力绝对要比这两个高手中的任何一个人都强！

　　但是剩下的高手觉得张乐天虽然厉害，刚才也只不过是投机取巧，打了他们一个措手不及而已！

　　现在他全力出手，只要把张乐天缠住的话，等一下外面的四个留守人员进来，一起参战，那张乐天肯定就倒霉了！

　　站在不远处的雷老虎把刚才发生的一切都看的非常清楚，现在他内心中的怒火都快把他整个人都点燃了！

　　眼看着自己家族的高手一个个都毁在张乐天的手里，雷老虎对张乐天的恨都已经无法用言语来形容了！

　　雷老虎一声暴喝：“雷霆，现在就杀了他，杀了他！”。

　　雷霆是家族中的高手，他对待家主的态度和那些小字辈可不一样！

　　虽然雷老虎暴怒的下达了命令，但是雷霆依然以缠斗为主，心里暗骂了一句：“就你特么喊的最大声，有本事你自己上啊！”。

　　雷霆的压力其实非常大，他把所有的实力都拿出来之后，发现仍然是对张乐天毫无办法，而且他还处处受制于张乐天！

　　这个时候雷霆就开始思考了，张乐天为什么这么厉害？以前从来没有听过他这号人物啊？怎么感觉就像是突然冒出来的一个绝世高手一样？

　　雷霆的功夫说实话真不错，在和张乐天打斗的时候，竟然还有闲暇去想这些令他蛋疼的东西！

　　其实张乐天的想法是和雷霆一样，他也在等，等雷家留在外面的那四个人听到动静之后进来，免得他到时候再出去追了！

　　而且雷霆把他自己的那点本事都发挥出来之后，还真是有点难缠。张乐天犯不上和他去硬碰硬，只需要寻找一个合适的机会，到时候就是雷霆的完蛋的那一刻！

　　雷家留守在仓库外面的那四个人果然没有令大家失望，刚刚发觉仓库的情况不对，就分出来两个人过来查看情况！

　　这两个哥们倒好，一过来瞧见雷家的人怎么都倒下了，只剩下家主和雷霆！他们就赶紧把剩下的两个人也叫了过来，准备一起上来对付张乐天！

　　雷霆这半天独自应付张乐天的打击已经很吃力了，现在一看到后援都来了，立刻就大声招呼他们过来围攻张乐天！

　　只要四个生力军加入，把张乐天给围住的话，雷霆很有信心最后把张乐天给拿下！到时候就算雷老虎不催促，他自己就要把张乐天狠狠的杀死！

　　张乐天当然也很高兴，因为他等的这四个人终于来了！

　　就在那四个新鲜人刚刚冲过来，离战场还有一小段距离的时候，张乐天突然虚晃一招，把雷霆给逼退了半步！

　　下一刻，雷霆眼前人影一闪，张乐天竟然消失了！

　　张乐天不是跑了，他是转身直奔那四个新人！

　　雷霆先是一愣，然后抬眼一看，发现了张乐天的去向，他心里大叫一声“糟糕”！然后雷霆就追了过去！

　　一念之差啊，谬之千里！

　　张乐天的速度快如疾风，那四个新人还没看清楚是什么情况，其中有两个人瞬间就遭到了张乐天的极速打击！

　　对付这样的低手，张乐天的方法很简单，他只是双拳齐出，就把两个倒霉的家伙给打倒了，然后他们就再也起不来了！

　　用拳头把两个家伙给击倒之后，张乐天的动作没有一丝停顿，如同行云流水一般顺畅，一脚飞起，就把愣在旁边还不知道发生什么事情的一个家伙踢成了滚地葫芦！

　　在冰冷的地板上滴溜溜滚了好几圈之后，他也没有摩擦出丁点火星来，然后他也晕死过去！

　　只剩下最后一个人了，这个家伙到现在都还没有反应过来是怎么回事，竟然还傻了吧唧的站在原地看着张乐天！

　　张乐天刚刚想要上去把最后一个家伙给撂倒，从他的身后就袭来一股劲风！

　　晚了！张乐天心里暗叫一声可惜，雷霆赶过来救援了！

　　不过也没有关系了，剩下的这一个家伙根本就掀不起任何风浪！张乐天决定把雷霆这个高手先料理掉！

　　脚下一个错步，张乐天就避开了雷霆从他身后打过来的拳头！随后就看张乐天的拳头在黑暗中带出一道残像，狠狠的回击过去！

　　张乐天这下可是来真的了，因为这一拳用上了他的九成力量！

　　雷霆这个家伙很机警，虽然张乐天这一拳的声势和刚才都差不多，但是他依然在本能的驱使下躲开了这一拳。

　　只不过张乐天全力出手的一拳，哪能是轻易想躲就能躲的过去的？

　　张乐天的拳锋扫过了雷霆的肩膀，他的心瞬间就凉了！

　　这是什么情况！

　　雷霆的心凉，是因为他的肩膀一下子就麻了，仅仅是被张乐天的拳头蹭了一下而已！

　　这万一要是被完全击中的话，后果……不堪想象！

　　雷暴这下是心神彻底失守了，就因为张乐天这一记力量雄浑到了极点的猛拳！

　　生死搏杀之时，战机转瞬即逝，张乐天对这个道理十分清楚！

　　所以就在他的拳头扫过雷霆的肩膀之后，他就发现了雷霆的动作有一点迟缓。

　　就是现在！

　　随后张乐天立刻就是左右开弓，保持恒定的九成力量输入，一轮疾风暴雨的攻击，拳头就像是雨点一样像雷暴的身上砸去！

　　雷霆彻底完了，他扛不住了，就在这一轮无法抵挡的攻击中，他一下子被张乐天连着打了三拳！

　　轰——

　　雷霆颓然倒地！

　　此时此刻，整个仓库中能够站着的只剩下了三个人。

　　张乐天，雷老虎，还有一个雷家的无名者。

　　经过刚才的一番打斗，张乐天和雷霆离雷老虎的距离已经有点远了，雷老虎一时半会还看不清这边的状况。

　　张乐天打算把雷老虎留到最后一个处理，先把那个无名者给打昏吧！

　　无名者估计真的是被吓坏了，直到现在为止，他依然处于一种呆滞的状态中。


　　第530章 最后的挣扎

　　雷家无名者的运气好像太不好了，等他反应过来，发现张乐天朝他走过来的时候，他自己再想跑，已经晚了！

　　张乐天轻轻松松的把最后一个家伙给放翻了，现在就剩下了终极大BOSS，雷老虎！

　　现在张乐天有点好奇，这个雷老虎怎么说都是一个家族的首脑，到了现在的这种地步，他到底会做些什么呢？

　　正如张乐天所想的，雷老虎自己现在也在思考，到底应该怎么办？

　　作为世家的家主，雷老虎的脑子当然不笨，虽然之前被怒火冲昏了头脑，但是如果现在还不清醒过来的话，那他这个家主真是白当了。

　　现在什么情况？

　　对于雷老虎来说，是处于一种非常不利的情况之中。十个手下全都被张乐天一个人解决了！

　　雷老虎现在不得不好好的估计一下，张乐天到底有多厉害？

　　像雷霆这样的身手，在十大世家中已经算是超级高手了！除了那寥寥几个绝顶高手之外，雷霆这个层次的人就是世家之中，最强大的人！

　　和雷霆水平相同的高手，整个雷家也就只有十个人而已！这十个人就是雷家地位和势力的最大保障，结果现在就被张乐天废掉了两个！

　　出现这种情况的后果是什么？本来雷家在十大世家中的实力地位处于中档，但是现在马上就要垫底了！

　　雷老虎瞬间就想到了这些，现在他已经没有愤怒了，全变成了心痛！

　　儿子雷小虎只是腿上中了一枪而已，休养休养就好了。但是这两个超级高手今天被张乐天打残，最后能保住性命就不错了，还指望他们能留下几分功夫？

　　还有雷暴，还有其他的那几个家族子弟，都被张乐天打残了！

　　这十个人拉出去的话，无论是在哪里，都是一支足以让人心惊胆战的超级力量！

　　结果呢，现在竟然被张乐天一个人给全部废掉了！

　　雷老虎的心痛到了极点，心痛过后呢，是什么？是害怕！

　　仓库里依然是黑黝黝的，雷老虎突然有一种感觉，仓库深处的黑暗仿佛变成了活的一样，随时都有可能把他给吞噬掉！

　　看着慢慢走过来张乐天，雷老虎甚至不由自主的开始颤抖起来！

　　先前雷老虎因为愤怒失去了理智，现在同样是因为恐惧而失去了理智！

　　雷老虎的个人实力不怎么样，也就是比普通人的身手好点，根本就没什么等级。他能够成为雷家的家主，就是依靠他的智力。

　　但是智商再高，此刻也失去了作用。

　　在张乐天那种压倒一切的实力面前，任他雷老虎有通天之才，也是起不到任何的作用了。

　　短短的距离，张乐天终于走到了雷老虎的面前。

　　此时此刻，张乐天就站在离雷老虎有一米远的地方，让雷老虎觉得有一种泰山压顶的感觉。

　　“你就是雷老虎吧？”张乐天的声音很平静，根本就听不出来任何的意味。

　　雷老虎虽然听的很清楚，但是他却不愿意回答。他虽然非常害怕，但是家主的骄傲依然还支撑着他。

　　张乐天好像是不在意雷老虎的态度：“听说你想杀了我？”。

　　现在哪怕是个小学生过来，都能看的很清楚明白，张乐天明显就是在调侃雷老虎嘛！

　　作为当事者本人的雷老虎又怎么能听不出来呢，他其实还有最后的依仗，就是他这个雷家家主的身份。

　　在雷老虎看来，张乐天就算是再厉害，他也无法对抗整个雷家！

　　如果张乐天把他这个雷家家主怎么样的话，为了世家的面子，整个家族都会疯狂的报复张乐天！

　　所以雷老虎现在还能站在张乐天的面前，尽管控制不住在瑟瑟发抖，那也比直接腿软了瘫倒在地上要好的多！

　　雷老虎认为要给自己挽回点面子，否则的话，让张乐天一直占据着上风，他的最后一点胆子就会被生生耗尽！

　　“你把我的儿子打伤了，我当然要杀你！”雷老虎很想咆哮，但是他现在只是病猫而已！

　　张乐天笑了：“昨天下午发生的事情，想必你都已经知道了，否则也不可能追到江州来。我再问你一遍，你儿子是我打伤的？”。

　　笑容虽然是很和善，但是话语落在雷老虎的耳朵里，却让他有很多的想法。迟疑了许久，雷老虎才说：“就算不是你打伤的，我儿子也是因为你受伤！”。

　　“哦？”张乐天用一种玩味的眼神看着雷老虎：“你儿子受的什么伤？”。

　　“我儿子大腿被枪打伤了！”雷老虎想强硬吧，可惜就是硬不起来！

　　张乐天继续问话：“枪是谁的？”。

　　“是我儿子的！”在这种节奏下，雷老虎好像有一种不由自主的感觉想要回答张乐天的问题。

　　张乐天的提问没有一点间歇：“那是谁开的枪？”。

　　雷老虎下意识的就说：“我儿子！”。

　　“好么，”张乐天的笑声似乎了大了几分，在仓库中回荡着：“你儿子用自己的枪把他自己的大腿打伤了，我想问你，关我屁事？”。

　　“你……”雷老虎像是被干屎卡住了喉咙一样，一句话都说不出来了。

　　他自己心里很明白，一切事情都是因为他儿子才闹起来的，但是最后雷小虎受伤了，必须要有人为此负责！

　　而且要付出极大的代价，那就是用生命的去负责！

　　本来是想碾碎一株小草，没想到最后却踢在超级加厚的铁板上，雷老虎现在不仅心疼，连蛋都疼了！

　　咋办？

　　雷老虎现在只能忍！

　　杀死张乐天，是为了他们雷家的面子，是为了给他心中解气，更是为了儿子的心情能好点！

　　但是这些都是阴影中的东西，虽然人尽皆知，但是大家都不会说出来。这就是雷老虎他们那个圈子里的潜规则！

　　但是张乐天完完全全是一个圈子外的人，而且还有能力打破这个圈子的破烂潜规则！

　　张乐天脸上的笑容不见了，瞬间变得严肃起来：

　　“我不管你们雷家有什么势力，但是你儿子和你，都把别人的命不当回事，那我今天就让你也体验一下这种感觉！”。

　　不——


　　第531章 搞基大会

　　在张乐天说完话的那一刻，雷老虎绝望了，他以为张乐天想要杀掉他！

　　但是张乐天没有这么做，他要让雷老虎生不如死！

　　现实就是如此的残酷，假如张乐天实力不济的话，早在昨天探班的片场，他就被雷小虎一枪给打死了！

　　或者是他再厉害点，昨天下午没有雷小虎打死，但是到了这会，他又会被雷老虎带来的家族高手给碎尸万段！

　　你厉害，你就能随意决定一个人的生死，随意践踏别人的生命吗？

　　当雷老虎这么想的时候，他绝对不会想到，在这个世界上，有很多人是他惹不起的！

　　他可以这么对别人，那自然有更厉害的人可以这么对他！

　　这就是恶人有恶报，今天雷老虎就遇到了罪恶克星！

　　在未来的不久，他就会体会到，惹到张乐天的头上是他这一辈子作出的最大的错误决定！

　　或许雷老虎还要为他的败家儿子而伤心后悔！

　　因为一切的起因都是雷小虎，假如雷小虎不去骚扰何禾，加入雷小虎当时和张乐天发生冲突的时候能老实一点！

　　假如雷小虎不那么装逼在身上带把枪的话，或许这一切都不会发生！

　　只可惜事实摆在眼前，雷老虎现在是一点办法都没有了！

　　张乐天要做的事情其实很简单，他上来只是轻轻松松的把雷老虎的四肢骨头全都打断了！

　　而且张乐天在动手的时候还用上了特殊手法，雷老虎的四肢都遭受了粉碎性骨折！

　　哪怕雷老虎以后去世界上医疗技术最好的米国医治，他最好的结果也就是在轮椅上度过下半辈子！

　　雷老虎今年刚满五十岁，正直人生的巅峰时期，结果就被张乐天生生打落深渊！

　　试问一个胳膊腿都废了的人，以后还怎么当这个世家的家主！

　　雷老虎曾经的一些远大目标在这一刻彻底化为梦想，因为那都永远不可能实现了！

　　粉碎性骨折，雷老虎根本就承受不了这样的痛苦和打击，所以他很干脆的晕死过去！

　　终于是处理玩这摊子事了，看着乱七八糟倒在地上的雷家众人，张乐天摇了摇头。

　　早知如此，何必当初呢？

　　这些个人好好的在家睡觉不好，非要大半夜赶到这千里以外的地方来主动找死！

　　张乐天要不成全他们的话，还真对不起他们这一股子又倔又贱的精神了！

　　检查了一遍雷家所有人的情况，发现都是处于昏迷状态之中，张乐天才走到一边坐下，然后给牛煌打了个电话。

　　虽然揍这帮人的时候很干脆，但是善后的工作，张乐天还是需要人帮忙的，自然是要找牛煌了。

　　牛煌刚才在机场发现雷家一行人之后，就立刻汇报给了张乐天。张乐天当时让他带着小弟回家休息，但是牛煌这个人很有头脑。

　　他并没有走远，带着小弟们找了一家24小时营业的茶餐厅，一边吃东西喝茶一边等消息。

　　因为牛煌已经想到了，张乐天把那帮人收拾掉之后，肯定得处理他们！

　　果然就是这样个样子的，牛煌和他的小弟们连第一轮点心都没有吃完的时候，张乐天就给他打电话了。

　　牛煌惊异于张乐天的办事效率，没想到这么快的时间就把那帮人给收拾了？

　　乐天哥就是厉害啊！

　　这个已经存在了许久的念头在牛煌的心目中再次被加强了！

　　张乐天打过来电话的目的就是让牛煌过去收拾现场，毕竟十几个大活人呢！

　　牛煌带着一群小弟很快就回到了仓库里，这会天已经微微亮了，所以仓库里的情形已经能够看清楚了。

　　看着地上躺着的十来个人，真是触目惊心那！

　　其中有好几个家伙都是胸口塌陷，狂吐鲜血！

　　之前张乐天让雷云讲雷家情况的时候，牛煌也在一边听。他虽然没听过什么世家，但是仅仅从雷云描述的情况来看，他就知道这个雷家很牛很牛！

　　但是张乐天一个人就把他们的十个高手都搞定了，那什么什么，还是跟在乐天哥身后混比较有前途啊！

　　牛煌来了之后，张乐天就在想怎么处理雷家的这些人。

　　杀了，张乐天并不想这么做，否则的话，在刚才的大战之中，雷家不可能留下一个活口！张乐天还是不愿意杀人的。

　　那就还是让雷家自己的人过来接他们吧，不过为了防止雷家以后不停止的报复，张乐天觉得还得有一个钳制他们的方法。

　　否则的话，雷家要是老想着找张乐天报仇的话，那张乐天不得烦死啊！

　　思考这个问题的时候，张乐天突然想到了很久以前他做过的一件很有意思的事情。于是他就对牛煌说道：“老牛，这个雷家很厉害，所以必须得制住他们，不能让他们一直来报复！”。

　　牛煌现在还不知道张乐天有什么具体想法，所以他就小心翼翼的问道：“乐天哥，您的意思是？”。

　　张乐天的脸上露出嘲笑的表情：“今天雷家过来的人都是精英，尤其是家主都来了。我觉得你可以让大家给他们摆拍一个‘搞基大会’，留下视频和照片证据了，他们雷家以后还得要面子不是！”。

　　牛煌的领悟力很高，一下子就明白了张乐天的意思，他直接诶给乐天哥竖起了大拇指：“高，实在是高！”。

　　雷家这样的世家大族，最怕的是什么，就是丢面子！

　　丢面子对于他们来说，就跟命没了差不多。

　　但是如果发生这样一件事情，雷家的家主和手下的一群人跑到一个偏远无人的仓库里，开了一场搞基大会！

　　这个事如果传出去的话，那雷家就彻底完了！

　　所以张乐天就要这样的保证，保证雷家以后不再来骚扰。虽说张乐天应付这些骚扰都很轻松，但是毕竟老这么麻烦的话是很耽误时间的。

　　必须有一个一劳永逸的方法使雷家保持沉默，那就是搞基大会！

　　牛煌立刻就把小弟们发动起来，有人直接就把刚刚买的山寨手机拿了出来。现在的山寨手机都很强大，拍照录像功能都比很多大牌子强，非常好用。

　　搞基大会正式开始！


　　第532章 大明星来江州

　　可怜雷老虎一代世家的家主，只因为得罪了不该得罪的人，就变成了这样的下场。

　　雷老虎估计敲破脑壳都想不到，在他四肢骨头都断了之后，他在晕迷的过程中被迫参加了一场“惨不忍睹”的搞基大会！

　　牛煌这些小弟都非常有创意，如果让他们去成立一个拍片团队的话，肯定能够征服广大宅男的心！

　　张乐天仅仅是在旁边看了两分钟之后就看不下去了，他非常确定以及肯定，经过牛魔帮小弟的拍摄之后，雷家的人肯定个个都想钻到地缝里一辈子都不出来！

　　出了仓库之后，张乐天交代牛煌，等搞基大会结束之后，就打电话让雷家来接人，不过在那之前，一定要把雷老虎弄醒了让他看一遍自己演的小视频！

　　希望雷老虎的心理承受能力够强吧，不要当时就被刺激死了！

　　雷家的事情只不过是生活里的一个小小插曲而已。时光荏苒，岁月流逝，转眼之间，就到了何禾大明星来江州开演唱会的时候。

　　最近一段时间，808兄弟企业上上下下都很忙，因为他们有了一项新的事业——娱乐文化事业！

　　自从和天禾娱乐公司达成协议，由808兄弟企业和他们联合在江州举办何禾的演唱会以来，公司的每个人都非常的兴奋！

　　能够帮助大明星何禾举办演唱会，而且是江州历史上的第一次处女秀，这是多有面子的事情啊！

　　最近808兄弟企业的员工都变得炙手可热，每个人都朋友都想请他们帮忙弄几张位置好的票！

　　在808兄弟企业的前期宣传之下，这场演唱会的预热十分成功，可以说现在江州的歌迷朋友们就是万众瞩目，只等何禾来的时候，就会引爆全城的热情。

　　作为808兄弟企业的董事长，张乐天倒是没有什么可忙的，他现在只需要专心准备一件事情，那就等何禾来到江州之后，如何好好的招待她！

　　何禾在江州停留的这一段时间，可是他追求何禾的大好机会啊，绝对要把握住了！

　　这一天早上，阳光明媚，微风徐徐，张乐天一大早就来到了江州机场！

　　今天是何禾来江州的日子！

　　张乐天把暴龙哥和他的手下们都叫了过来，经过上次的和施拉亚财团大战的事情之后，808兄弟企业保安部的员工扩大到了一百多人！

　　而暴龙哥和他的那十几个老兄弟则是苦练五禽戏，一天都没有中断过！现在他们这些人的实力可以说的上是十分强悍了！

　　张乐天带着这么庞大的队伍来到机场，由此可见他对何禾的重视。

　　之前张乐天看新闻的时候也偶尔看到过，像何禾这么高地位的明星，保安的工作一定要非常严谨才可以！

　　另外张乐天也是太关心何禾了，所以才摆开了一百人的保安队伍来迎接她！

　　当何禾从机场出来之后，看到这种架势，她自己都吓了一跳。

　　演唱会马上就要开始了，何禾先过来，一行总共四个人，还有芳姨和两个助理。

　　而天禾娱乐公司的大队人马则是分批过来，何禾这么做的目的就是为了低调一些不引人注意。

　　她今天特地打扮的很朴素，要不是张乐天眼神好的话，还真认不出来穿着一身休闲装，带着大墨镜的何禾。

　　张乐天远远的看到何禾之后，他自己一个人就迎了上去。来到何禾的跟前，张乐天的脸上满是灿烂的笑容：“欢迎大明星！”。

　　这个样子的张乐天很亲切，就和一个何禾的热心歌迷差不多。但是何禾看向张乐天的眼神却非常奇怪，还有她身边的芳姨，更是用一种令人发毛的眼光盯着张乐天看。

　　何禾的两个助理很识趣，远远的站在一边，不会打扰到张乐天他们说话。

　　就在张乐天觉得奇怪想要问一下什么情况的时候，何禾先开口说话了：“以前真是小看你了张总，深藏不露啊！”

　　何禾的语气很丰富，好像有点酸，还有点抱怨，惊喜似乎更多几分！

　　芳姨在旁边也补充了一句：“张总，是高人啊！”。

　　半个月之前发生在何禾片场的雷小虎枪击事件，当天晚上就传遍了十大世家的圈子。

　　大家都在嘲笑雷小虎和雷家的时候，又有另外一件事情吸引了大家的眼球！

　　雷老虎暴跳如雷，当天晚上就带着家族中的高手去江州杀人！其中就包括两位超级高手，还有雷暴这个十大世家中的天才年轻人！

　　这种行动在十大世家的认知中，是很正常的。只有这样做了，才能洗刷雷家的耻辱！换作是任何一个世家，都会有这样的举动！

　　但是后来的结果却让他们的眼珠了掉了一地！

　　雷老虎身手重伤，雷家的十大高手全都身受重伤！

　　不仅仅是这样，雷家吃了这么大的亏，最后竟然连一个屁都没有放，现在都差不多变成闭家锁门的地步了！

　　所以大家都纷纷猜想，雷老虎去了江州到底遇上了什么人什么事，竟然让强大的雷家从此一蹶不振！

　　所有的世家都在猜测，只有何家的人稍微知道多一些！何禾和芳姨把那天发生在片场的事情详细的给家族的人都讲述了一遍。

　　最后何家的老爷子亲自拍板，一定要和张乐天保持好关系，而且让何禾要主动和张乐天多接触接触！

　　要是张乐天知道何家老爷子的这个决定，想必他肯定要抱着老爷子大亲三口！

　　何禾本身对张乐天有一分好感三分好奇，所以爷爷让她主动接触张乐天，她也没有什么反感的，而且要按照爷爷所的去做！

　　今天再一次看到张乐天之后，何禾觉得内心的想法非常复杂，所以她就对张乐天说了那么一句话！

　　但是张乐天却一点摸不着头脑，这半个月以来他在十大世家中引起的大地震简直都要翻天了！

　　“你们的意思是？”张乐天问了一句。

　　何禾突然间就笑了：“雷家的事情我都知道了！”。

　　“哦。”张乐天有点明白了，他不知道何禾知道了多少，估计搞基大会的事情她还不清楚吧！


　　第533章 有人来了

　　接着张乐天就问何禾：“那你都知道什么了呢？”。

　　何禾现在笑的更甜了：“我看你这就是故意卖弄，现在我们十大世家的人都知道了，雷老虎自取其辱，江州有一位非常厉害的少年英雄！”。

　　张乐天从何禾这句话里面抓住两个重点，首先是他第一次听到了“十大世家”这个说法，其次，何禾也是这个十大世家的人。

　　从雷家的实力来看，这个“十大世家”应该都非常厉害。现在张乐天也明白了，为什么何禾在娱乐圈这个大染缸里还能保持如此的超然地位！

　　那是因为何禾背后有强大的家族，甚至是家族集团！

　　再看看芳姨，张乐天的心中想的就更透彻了，难怪何禾的身边会有这样一个高手！

　　要是普通明星的话，就算你有多打牌，最多最多也只能请得到雷云那种身手的人！

　　而何禾则是大家族的小姐，出门在外身边当然需要高手保护了！

　　张乐天控制住心里的惊讶，在表面上并没有表现出来。他只是略微显得诧异了些：“原来你是……”。

　　这么说的话，就好像是张乐天原本就知道十大世家一样，但是实际上他才从何禾的嘴里听到这个概念！

　　他意外的只是何禾原来是十大世家里的人！

　　“对啊，我当然是何家的人了！”何禾一边说一边就往走了：“等下次你到燕京的时候，一定要来我们家做客啊！”。

　　大明星亲自邀请，张乐天当然是连连答应，连忙给何禾指路。

　　走了没几步，何禾就被眼前的阵势给惊呆了。

　　一百人的安保队伍，再加上十几辆车，简直是太庞大了！

　　就算何禾很风光，很大牌，但是她从来都没有过这样的待遇！

　　哪怕是连见多识广的芳姨都没有看到过这样的排场！

　　张乐天就站在何禾的身边，这个时候他看了一眼暴龙哥。然后就看暴龙哥一挥手，整整齐齐站成两列的安保人员同时说道：“欢迎大明星！”。

　　何禾本来还处在惊讶状态中，结果大家这么一喊，突然就把她给惊吓到了！

　　今天这些安保人员全都是统一的黑西服，非常具有视觉震撼力！幸亏他们没带黑墨镜，否则的话，一般人都不敢走过去了。

　　何禾用迟疑的目光看了一眼张乐天：“这是？”。

　　张乐天笑着解释：“他们都是我们公司的保安部员工，今天都是来保护你！”。

　　何禾心中释然，有点感动也有点好奇：“你们公司的保安部这么多员工？”。

　　“是啊，保安工作比较重要嘛，尤其是要好好的保护你啊！”。

　　何禾还想说点什么，但是她突然就看到，周围已经有人聚集过来了！

　　搞出这么大的阵势来，想不让人注意都不容易。本来何禾今天低调的过来，就是想避免被人注意的情况出现。

　　结果现在倒好，一出机场立刻就成了周围人们的焦点。这个时候何禾赶紧给张乐天说了一声：“咱们赶紧走吧！”。

　　张乐天一看，周围的形势有点不对，让人们再围过来的话，肯定就会把何禾认出来。三十六计走为上，张乐天赶紧把何禾请上了车。

　　长长的车队瞬间就消失在机场的外面，没过多长时间，就回到了808兄弟企业！

　　一个规模不大却又规格很高的欢迎仪式在何禾下车的那一刻就开始了！

　　霍强，杨俊和李斌三个人作为808兄弟企业的联合创始人，就代表公司的所有员工欢迎何禾来到江州。

　　这种情况何禾经历过很多，之前她都已经很清楚张乐天和霍强，杨俊，李斌的关系。所以何大明星非常给面子，和他们三个人都握手问好！

　　何大明星的手，不是谁都能握到的！

　　霍强他们三个人激动的差点没有晕过去，要不是公司的所有员工都看着他们三个老总，要不是何大明星就站在面前，估计他们真的就晕倒了。

　　虽说坚持着没有晕倒，但是话已经说不连贯了，最后还是张乐天上来主动招待何禾，然后让霍强他们三个好好的平静一下心情。

　　哥仨去会议室小坐了一会，最后竟然统一作出一个决定，那就是以后不洗手了！是不洗被何禾握过的那只手，直到何禾的香味从他们的手上消失为止！

　　这可真是标准的“河粉”啊！

　　欢迎仪式结束之后，张乐天就把和何禾他们一行四个人送回了早就租好的别墅之中，刚好就和他最早买的别墅在一个小区里。

　　这样是为了方便张乐天和她们联系，同时还有一种近水楼台先得月的感觉，毕竟现在张乐天要抓紧时间追求何禾！

　　在别墅里安置好之后，接下来的工作就是排练啊，筹备啊，这些事情自然有天禾娱乐公司的专业人士去处理。

　　而808兄弟企业这边，也派出一个团队和天禾娱乐公司合作，最后共同完成这样一场精彩绝伦的演唱会！

　　张乐天接下来的工作就是，全程陪同！

　　每天早上张乐天练习完天运决之后，就来到了何禾这边。何禾对张乐天每天都跟在身边似乎也没有什么意见，相反她还想趁着这个机会多了解了解张乐天。

　　反正在来江州之前，何禾的爷爷就特意嘱咐过她，一定要和张乐天保持好关系！

　　张乐天全程陪同了几天之后，发现何禾这个大明星真不是白来的啊！

　　每天何禾都非常勤奋，光是彩排这一件事情，用一丝不苟来形容何禾的做法都有些淡了！

　　张乐天看的是深有体会，心中十分佩服这个女孩子。

　　出名不是白来的，大家看到的都是前台风光的何禾，谁又知道她在后台付出了多少汗水呢！

　　本来何禾在家里当她大小姐肯定比谁都舒服，但是她就喜欢这项事业，然后就十分专注的投入了进去！

　　这天下午的时候，张乐天正在看何禾练习唱歌，他的手机突然像了。拿出手机一看，是来自八卦男孩的短信。

　　八卦男孩来信！张乐天的脸色马上就变了，然后他就打开了短信，里面只有两个字：

　　“来了！”。


　　第534章 叶凡的蛮荒圣体

　　八卦男孩说“来了”，张乐天心里非常清楚，是有人来了，有异能者来了！

　　不是无间行者的人，就是遮天的人。

　　张乐天曾经和八卦男孩达成过协议，八卦男孩帮助张乐天监视这两个异能者组织，只要他们往华夏派异能者过来，八卦男孩就会第一时间告诉张乐天！

　　而张乐天则是为每一条消息付一百万给八卦男孩！

　　很好的买卖，他们两个合作的很愉快！

　　而最近一段都没有什么消息，张乐天甚至都快把这两个天大的威胁给忘在脑后了！

　　谁知道就偏偏在这个节骨眼上，何禾来江州开演唱会的时候，来人了！

　　真是丧气！

　　张乐天的心情有点不好，他立刻就过去给何禾说了再见，然后出门就直奔学校。

　　想要和八卦男孩联系，就必须通过江大家园论坛。想要上江大家园，就必须回到学校用校园网！

　　张乐天开着车一路疾驰，很快就回到了学校。一进宿舍，张乐天就迫不及待的打开电脑！

　　噼里啪啦，手指如飞，张乐天瞬间就写好了给八卦男孩的站内信：“什么情况？”。

　　八卦男孩果然就在线上等张乐天，一下子就回复了：“是无间行者的人，叫叶凡，已经出发去华夏了！”。

　　“叶凡？他什么时候动身的？”张乐天又问了一句。

　　八卦男孩对一切掌握的都非常清楚：“今天上午出发的。”。

　　上午？张乐天心想现在都下午了，要是没什么意外的话，叶凡人已经在华夏了。

　　“好，我现在给你转账，你帮我继续盯着！”张乐天对八卦男孩说道。

　　了解到这一步就行了，对于无间行者的事情，有另外一个人知道的更清楚，那就是已经投靠张乐天的窘瑟夫！

　　做生意要有诚意，张乐天发完信息后立刻就给八卦男孩的帐号转过去一百万，然后又匆匆的离开了宿舍。

　　现在得去找窘瑟夫了！

　　最近这一段时间，窘瑟夫过的非常惬意！

　　衣食无忧，也不用去冒着危险做各种任务，他有非常充足的时间可以修炼精神力！

　　在这种专心修炼的状态中，窘瑟夫的实力飞快的提高着。就在前几天的时候，他再上一步，成为了B级高阶的异能者！

　　窘瑟夫简直就是高兴到了极点，像现在这种修练的速度和效果，是以前在无间行者根本就没法比的！

　　而这一切都要拜张乐天所赐，所以窘瑟夫就打算过两天境界稳定之后就去给张乐天报喜！

　　结果这还没等他主动去找张乐天呢，张乐天就先过来找他了！

　　自从把窘瑟夫收为手下之后，张乐天也就是相当于给他提供了一份保障，至于其他的时间，全部留给窘瑟夫自己来分配。

　　见面之后，张乐天也没有说那些寒暄的废话，直接就告诉窘瑟夫说叶凡来了，然后让窘瑟夫说说叶凡的情况。

　　当窘瑟夫从张乐天的话里听到“叶凡”两个字的时候，他的脸色立刻就是一变！

　　张乐天一下子及扑捉到了这个表情，但是他并没有追问什么，而是等着窘瑟夫给他答案。

　　窘瑟夫果然没有让张乐天失望，立刻就把叶凡的详细情况都告诉了张乐天。

　　首选窘瑟夫先总结了一下，叶凡是一个非常厉害的家伙！在窘瑟夫还是无间行者的成员时，叶凡的实力就已经达到了B级高阶，而且是无限接近A级！

　　然而叶凡最厉害的地方则是在于他的异能！

　　叶凡的异能叫做“蛮荒圣体”，只要是叶凡的双脚站立在大地上，他就能获取无穷的力量，而且他的身体就会变得坚硬无比！

　　在无间行者的内部，曾经流传着一个小段子，说是以前曾经有人为叶凡的身体做过测试，当他的异能发动时候，他的身体强度堪比超厚的精钢钢板！

　　窘瑟夫当时是B级中阶的实力，所以他对叶凡十分的忌惮！现在如今他已经突破到了B级高阶，但是对于叶凡这个无限接近于A级的异能者来说，他的威慑力依然十分强大！

　　而且叶凡这个人非常狠辣，他执行任务的时候，从来不留活口！

　　就算是同在一个组织，无间行者里只要有人得罪了叶凡，最后的下场就是一个死！

　　叶凡实力强大，潜质优秀，再加上他狠辣的做事风格，让他很受上面的重视！

　　这一次无间行者竟然让叶凡来华夏，窘瑟夫的心情一下子就黯淡了许多。刚刚晋级的喜悦一下子就被冲散了！

　　张乐天听完窘瑟夫的描述之后，头脑十分的冷静。

　　B级高阶的实力，无限接近A级异能者！最重要的还是异能！

　　张乐天突然问窘瑟夫：“你说他发动异能的时候，只要站在地上，就能获得无穷的力量。这个无穷总有个限度吧？”。

　　窘瑟夫听到张乐天的问题之后，仔细的回想了一下，然后才慎重的说道：“老板，对于这一点，以前在无间行者的时候，很多人都猜测过！”。

　　“哦？”张乐天对此很感兴趣。

　　窘瑟夫继续说：“大家比较一致的看法是，叶凡的本身力量应该和一个B级中阶的力量型异能者差不多，然后在他发动异能之后，他的力量应该会增长五倍！”。

　　“五倍？”，张乐天对这个具体数值的概念还不是很清楚。

　　窘瑟夫看出来了，补充解释了一句：“大概相当于A级初阶的力量型异能者！”。

　　这异能简直是太强大了，直接就把他的等级提升到了A级！

　　张乐天的心中很惊讶，但是他依然冷静，继续发问：“如果他发动异能之后，双脚离地的话，力量就还是B级中阶吧？”。

　　窘瑟夫点点头：“理论上是这样的，但是无间行者里的大部分人都没有见过他出手，他都是单独执行任务的！”。

　　“是啊，这次他也是一个人！”。

　　张乐天把他想要了解的信息都问了一边，最后对窘瑟夫说：“你把他的外貌大概画一下，还有其他的特征最好都画出来！”。

　　张乐天要开始提前准备了！


　　第535章 布局开始

　　现在时间就是最紧张的，张乐天让窘瑟夫把叶凡的相貌都画出来之后，他立刻就去找牛煌了！

　　新的监视任务要来了！

　　张乐天见了牛煌之后，立刻就让他发动牛魔帮的小弟们，把江州整个都严密的监视起来！

　　如果叶凡还没有到江州的话，那么他来的时候牛魔帮的人就会发现他。如果叶凡已经到了江州，那么牛魔帮的人也会把他给找出来！

　　不用多想，叶凡这次到华夏肯定是冲着张乐天来的。无间行者的外围组织，还有精英成员三番四次的折在江州，而且都是因为张乐天！

　　作为一个庞大的异能者组织，又是以凶狠毒辣闻名于异能界的组织，无间行者当然不会放过张乐天！

　　前一段时间风平浪静的，张乐天有时候还奇怪难道说无间行者就这么善罢甘休了吗？

　　结果这要来的还真是来了，而且选的这个时间，还是张乐天正在忙的时候。

　　现在何禾刚好在江州，正是张乐天追求她的最好时机！但是无间行者却派了一个搅屎棍过来，简直就是太没有眼色了！

　　虽说是搅屎棍，但确实一根十分厉害的搅屎棍，搞不好的话，张乐天还有可能载在这上面！

　　所以张乐天现在必须未雨绸缪，如果叶凡来到江州的话，人生地不熟的，他肯定要花一点时间适应这里。

　　出来执行任务，首先就是要考察了解当地的情况！而且叶凡想要找张乐天的话，还得去江州大学先找一圈再说！

　　张乐天现在的优势就是他算是江州的地主，有牛煌这么一个小弟，不管你是什么样的过江龙，都得在牛煌这条地头蛇的面前走一趟！

　　当然叶凡不是一般的强者，而且是高高在上的异能者。所以张乐天让牛煌只是帮忙把叶凡给找出来！

　　等到叶凡在明处，张乐天到了暗处的时候，到时候张乐天就可以从容的布置如何对付叶凡了。

　　无限接近于A级异能者的强人啊！张乐天现在想想，对付这样的家伙，他还真是心里有点没底。

　　张乐天现在的异能水平是C级高阶，也是很快就可以晋升到B级异能者了。至于说张乐天本身的实力，每天都在增长，却没有一个准确的能力界定。

　　总之，只有经过实践的检验之后，张乐天才能知道他现在的实力到底处在哪个水平！

　　而叶凡，就是张乐天最好的试金石！

　　窘瑟夫现在处于随时待命状态，自从投靠张乐天以来，这是他第一次发挥作用的时候，而且是要面对一个强大的敌人！

　　叶凡这样的高手，的确是令人非常忌惮，要是让现在的窘瑟夫独自去对付叶凡的话，窘瑟夫肯定还是没有什么把握！

　　但是和张乐天联手对付叶凡，窘瑟夫的心里却充满了斗志！

　　对于张乐天的实力，窘瑟夫是深有体会，那绝对是非常的厉害！再加上他自己这一段时间的进步非常大，跃升了一个小等级，张乐天的实力肯定也不会在原地踏步！

　　二打一，哪怕叶凡你很牛，很强，但也不是对手！

　　这就是窘瑟夫心里坚定的想法。

　　张乐天做好了个方面的准备之后，才回到何禾那边继续看她的排练。

　　还有三天，演唱会就要正式举行了，现在已经进入了最后的倒计时阶段！

　　下午张乐天跟何禾一起吃饭的时候，何禾突然对张乐天说：“你有没有兴趣做我的演唱会嘉宾呀？”。

　　张乐天当时刚刚好吃了一口菜，差点没被这个问题给噎住！

　　好不容易把饭给咽下去之后，张乐天才问何禾：“你说什么，让我当演唱会的嘉宾？”。

　　何禾微微一笑：“对呀，不知道张总你愿意吗？”。

　　张乐天听清楚之后连连摆手：“你邀请我那是我的荣幸，但是我当不了这个嘉宾啊，怕给你的演唱会惹麻烦！”。

　　何禾这会笑的更开心了：“怎么会有麻烦呢，我就怕你架子太大啊张总！”。

　　“你看，我不是什么明星，也不是什么知名人士。再说了，我唱歌是一点都不好听，我就怕刚刚一上台就被你的粉丝给轰下来！”张乐天赶紧解释！

　　张乐天这的确是为何禾考虑，他都知道何禾怎么会突然异想天开，想要请他成为演唱会嘉宾！这比赶鸭子上架还要悲催啊！

　　“你放心吧，我不是想让你在台上唱歌，你可以用另外的一种形式来当嘉宾呀！”何禾被张乐天焦急的样子都惹的笑开了怀。

　　张乐天还是一点都摸不清楚头脑，心想这大明星到底是想什么呢：“另外一种形式？具体是什么呢？”。

　　何禾收起了笑容，她的眼睛里闪烁着神秘的目光：“你只要答应我就，放心，肯定不会让你为难的！”。

　　大明星的邀请，就算是让张乐天上刀山下火海都没有问题！

　　现在看来，何禾不会是想主动让自己的演唱会不顺利的。所以张乐天就选择了相信何禾：“好，我答应你！”。

　　何禾看着张乐天，最后给张乐天露出一个甜甜笑容：“那就好了，这样才是一个男子汉嘛！”。

　　张乐天错愕，这和男子汉有什么关系？

　　这个事情就这么定下来了，张乐天成为了何禾演唱会的嘉宾，也是唯一的一位嘉宾！

　　吃完饭，张乐天没有像以前那样多留一会，而是直接就告辞了。

　　现在张乐天心里始终有事，他得过去看一下牛煌那边的情况怎么样！

　　窘瑟夫给张乐天画的叶凡很清楚，足够大家看到画像的人在茫茫人海之中把叶凡给找出来。但是今天牛煌派出了大量的手下，在各个交通要道和城里的宾馆都晒了一遍，并没有发现叶凡。

　　张乐天坐在牛煌家里宽大的沙发上，听完牛煌的汇报之后，沉思不语。

　　叶凡到底会不会来江州，有没有来江州，这个问题现在非常难以回答。

　　张乐天想了半天之后，还是让牛煌继续今天的工作，哪怕是有任何的线索都不能放过！

　　“叶凡，我等着你！”张乐天在心里暗暗的说了一句。


　　第536章 一起飞的更高

　　最近几天以来，江州市的大街小巷都被一种热情包围着，这股冲天热情的来源就是何禾大明星马上就要在江州举办她的个人演唱会了！

　　尤其是进入最后倒计时的这两天，江州市所有的河粉都已经非常迫切了！

　　就在今天晚上，何禾的个人演唱会开始！

　　演唱会晚上七点开始，所有的工作人员都在忙碌的进行最后的准备！

　　作为今天演唱会的核心任务，何禾大明星此刻正在享受开场之前的片刻宁静。

　　在别墅里，这会只有何禾，芳姨和张乐天三个人。

　　张乐天心里的有点着急：“我说何大明星，你说让我当你的演唱会嘉宾，到底要让我做什么事情呢？”。

　　这都三天过去了，张乐天问了好几次，但是何禾却始终告诉他要保密，直到最后一刻才告诉他！

　　眼看还有五个小时演唱会就要开始了，张乐天的心情就越发紧张了。

　　不管是做什么事情，好歹也得有点时间准备吧！

　　张乐天对何禾的演唱会的确是非常在乎！首先他希望何禾的每一场演唱会都非常的成功！

　　其次何禾这次来江州开演唱会是张乐天一手促成的，所以他的心情也紧张，希望演行会能够办的完美无缺！

　　何禾看着张乐天：“没想到大高手张总也有沉不住气的时候！”。

　　“何大明星，你的演唱会，我看你一点都不担心，我真是应该和你学习学习！”，张乐天知道老催也不太好！

　　“其实也没什么事情了，让你当嘉宾，就是想让你发挥自己的特长！”何禾终于开始说这件事情了。

　　张乐天听了之后表示还不明白：“我的特长，你知道我的特长是什么？”。

　　何禾看着张乐天的样子仿佛很开心：“以前不知道，但是雷老虎回去之后，我们都知道了！”。

　　当何禾这么说的时候，芳姨也在旁边微笑着点头！

　　刚开始的时候张乐天心里还真奇怪呢，心想他自己的特长是什么呢，应该就是异能和天运决吧。但是这两件事情，何禾是绝对不会知道的。

　　也许等到以后何禾成为张乐天的女朋友之后，她都会知道这些，但是现在绝对不可能的知道的。

　　随后张乐天听到何禾说起“雷老虎”的时候，他隐约就明白了。

　　何禾继续说话了：“你不是功夫很厉害吗，我就想让你在台上发挥这个特长！”。

　　“功夫厉害？”张乐天心里一笑，心想这样也不错，就权当他自己是个高手吧。

　　何禾的意思张乐天明白了，可是他还有一件事情没有搞清楚，功夫厉害和演唱会有什么关系呢？

　　接着何禾就继续给张乐天讲了：“晚上演唱会的时候，我要唱一首很火爆的歌，本来是配上劲舞的，但是我希望你能帮我做一些更加刺激的动作！”。

　　“刺激的动作？”一个美到令人窒息的大明星对这样说出这样的话语，要不是旁边还坐着芳姨，张乐天还真的要想入非非了。

　　“比如说……”何禾现在就像是一个老师在引导学生的思路一般：“你可以帮我做一些空中飞人的动作！”。

　　张乐天一听，就明白了很多，何禾想让他用超厉害的发挥作用，然后帮何禾做一些常人做不到的事情，来增加舞台上的表演效果！

　　“你不是空中飞人！”张乐天突然就冒出这么一句。

　　何禾惊讶的看着张乐天：“为什么呢？”。

　　张乐天嘿嘿一笑：“我会让你变成飞舞的仙女！”。

　　“啊？”何大明星竟然罕见的害羞了，心想张乐天胆子怎么这么大，芳姨就在旁边呢。

　　不过何禾担心的情况并没有发生，芳姨都没有说话，避免了进一步的尴尬。

　　张乐天说那句话完全就是他自己心底的声音，有感而发。结果说出来之后，就发现何禾的情绪有点不对，张乐天一想自己真是说的冒失了，赶紧转移话题：

　　“这会还有时间，要不咱们先试试吧！”。

　　何禾当然乐得走这个台阶了，同时她也很好奇，张乐天到底会给她什么惊喜呢？

　　看何禾点头答应了，张乐天就站起来往别墅的院子里走去。

　　出来之后，张乐天先往周围看了看，确定没什么人之后，才把何禾叫出来。

　　这个小区里本来住户就很少，张乐天给何禾租这栋别墅的时候就考虑到这一点，让何禾免受打扰。

　　现在更好，没有人看的话，才好做那些“刺激的动作”！

　　张乐天站在院子的中间，然后他就让何禾走到她的身边来。

　　等何禾站好之后，张乐天就对她说：“我记得以前看电视的时候，有些明星开演唱会的时候，都会从空中飞出来是吧？”。

　　何禾点点头：“对啊，他们那都是吊钢丝的，动作太死板了，没意思！”。

　　“恩，我也是这个意思，那我就给你来个不用钢丝的！”。

　　张乐天说完话之后，身体微蹲，把自己的双手握在一起，做成一个小小的托。

　　何禾的眼神中满是疑惑：“这是要做什么呢？”。

　　张乐天用鼓励的语气说道：“你过来踩在我的手上！”。

　　看着张乐天的微笑，何禾觉得心里很有一种安全感和信任感，所以她就没有再多想，按照张乐天说的踩了上去！

　　何禾的脚放在张乐天的双手中，然后她的手扶着张乐天的肩膀。

　　这个时候张乐天说了一句：“不要害怕，也不要担心！”。

　　当何禾正想问什么意思的时候，她突然觉得自己就飞了起来！

　　低头一看，果然是飞起来了，张乐天就站在地上！

　　何禾这个时候不由自主的就发出一声惊呼：“啊——”。

　　原来刚才是张乐天把何禾一下子给举到了空中，真的是不用钢丝的凌空而起！

　　何禾飞到了三米高的距离就开始往下降了，但是她自己只感觉到了最初的那种下坠感，随后她就觉得自己的身体稳住了！

　　再低头看，原来是张乐天也跳了起来，在空中就把她的小腿给握住了！

　　然后两个人同时轻轻巧巧的落在了地上！

　　芳姨站在别墅门口看着，刚才她差点就冲过来要救何禾，不过她看到张乐天的动作之后，就知道他没恶意，所以才忍住没有冲过来。

　　同时芳姨的心里又多了几分震惊！

　　就在刚才张乐天在空中接住何禾的时候，相当于是两个人同时下落，那样的话，速度应该非常快！

　　但是出现在芳姨眼里的景象却是他们两个人都轻飘飘的，慢慢落在了地上！

　　芳姨吃惊的同时，有想到了刚才何禾飞起来的时候，也同样的慢慢上升的。

　　这是怎么回事？好像是完全违背了物理定律？

　　以芳姨的见识和身手，竟然一点都看不出来张乐天是怎么做到的？

　　芳姨看不出来也正常，因为张乐天能做到这些，都是由于练习了天运决的缘故！

　　张乐天脱胎换骨之后，身体和以前比有了很大的不同。假如说以前的身体就是一块普通的石头，那他现在的身体则是毫无瑕疵的美玉！

　　再加上天运决里特殊的运力方法，就让张乐天早就了芳姨眼里的奇迹！

　　何禾安安稳稳的落在了地上，她心里这会已经没有惊讶害怕了。

　　作为飞起来的那个人，何禾对刚才的感觉体会是最深刻的！

　　升起和降落的速度都是那么慢，何禾感觉自己好像是化作了一片羽毛一般，那真的是飞的感觉啊！

　　何禾惊喜的看着张乐天：“刚才的感觉真是太好了！”。

　　刚才何禾说想让张乐天和她做一些刺激的动作，现在做完了，她的感觉非常好，这让张乐天的心里很是激动啊。

　　不过在表面上，张乐天还是一副镇定自若的样子：“怎么样，大明星！”。

　　“恩，特别棒，晚上演唱会的时候，就要这样的动作！”何禾都快要拍手叫好了！

　　张乐天现在很满意，能够让何禾开心就是他的最大成功。所以他接着就给何禾说：“那你想不想飞的更高一些？”。

　　何禾的目光立刻就闪亮起来：“还能更高？”。


　　第537章 梦幻演唱会

　　张乐天笑了一下：“等到演唱会的时候你就知道了！”。

　　何禾非常期待，她恨不得现在就是演唱会时间了。随后她似乎想起了什么，又把张乐天叫回别墅里。

　　张乐天坐在沙发上等，而何禾则是上楼去了。

　　片刻之后，何禾拿着一件造型非常特别的衣服下来了。

　　张乐天一看，苦笑连连：“你想让我穿这一身上台？”。

　　“当然是了，这可是我为你专门打造的一套衣服呢！”何禾表现的相当有成就感。

　　张乐天当然不会拒绝何禾的提议，之前他都想好了，为何禾上刀山下火海都愿意，更何况是现在穿这么一套衣服在台上做嘉宾呢！

　　晚上七点，江州的非凡之夜火爆开场！

　　江州体育场此刻已经变成了一座欢腾的海洋！

　　在体育场的正中间，是一座磅礴大气，美轮美奂的舞台。无数耀眼而又明艳的灯光把舞台渲染的如同是一个奇幻世界！

　　万众瞩目的一刻来临！

　　偌大的舞台中间突然出现一道光芒，直刺天穹。

　　所有人的目光瞬间就被吸引过去，就在这个时候，一道人影从那光芒中缓缓升起，正是此次演唱会的主角——何禾！

　　何禾此时的状态就好像踩在一道无形的扶梯上，平地青云，慢慢上升到了十米高的空中！

　　呼——

　　前一秒还是寂静无声的体育场瞬间爆发出如山如海一般的欢呼声！

　　所有人心目中的超级偶像何禾出场了！

　　以一种神奇的方式震撼了所有人的内心，引爆了每一个人的冲天热情！

　　所以每个人都用自己最大的声音发出了欢呼，欢迎何禾！

　　当何禾上升到十米高的位置之后，她就开始下降了！与此同时，一道银色的闪电突然出现在空中，确切的说，是出现在的何禾的脚下！

　　一双有力而又稳定的手稳稳的拖住了何禾的双脚，然后就看到何禾缓缓的向地面上落去。

　　这个时候大家都注意到了何禾下面的那个人。全身都包裹在一套梦幻的银色服装之中，他的脸上同样有一个神秘的银色面具！

　　此刻，在每一个人的眼中，何禾就像是女神一般！而她下面的那个人则像是凭空出现的异世界神秘人！

　　哇——

　　又一波巨大的欢呼声浪响彻整个体育场！

　　简直是太神奇了，这完全违背了物理规则，打破了每个人的正常认识！

　　何禾的这一次出场绝对是史上最为震撼的一幕！

　　当何禾在大家不可思议的眼光中，何禾站在了舞台上。这个时候她开始正式宣布此次演唱会开始！

　　简简单单的几句寒暄问候，就让在场的所有歌迷为之疯狂，这就是何大明星的超强魅力！

　　没有华丽的言辞，只有真诚的情谊，这就是大家从何禾身上感受到的，令他们感动到极点的东西！

　　开场白结束之后，何禾伸手指向站在她侧面不远处的那个神秘人：“现在我为大家介绍这次演唱会的特别嘉宾——梦幻先生！”。

　　何禾的话音刚落，神秘人就化作一道银光，在何禾的身边围绕了几圈，晃出一道道的银色光晕之后突然就停在了何禾的身边，摆出了一个非常酷的姿势！

　　呼——

　　梦幻先生简直是太梦幻了，所有人的心中不禁升起一个疑问，这位梦幻先生是不是用高科技手段制造出来的全息三维投影呢？

　　否则的话，一个真人是不可能有这样的速度，快的和风一样！

　　但是看着梦幻先生的面具上露出的眼睛和下巴，那绝对就是一个真人！

　　矛盾而又神奇的想法占据了每个人的大脑，让他们产生了一种前所未有的新鲜刺激感！

　　大明星就是大明星，一个演唱会的出场就弄的这么神奇迷幻！

　　在激情澎湃的同时，很多细心的河粉还想到一个问题，之前何禾在宣布全国巡回演唱会消息的时候，根本就没有提到本次演唱会要请嘉宾登场！

　　而且从以前的经验来看，何禾开演唱会是从来不请嘉宾的，那么这位神秘的梦幻先生到是哪方大神呢？

　　人们的心中纷纷出现各种各样的猜想。

　　这位神秘的梦幻先生当然就是张乐天了，否则的话，又有谁能够做出这么逆天的动作呢？

　　下午在别墅的时候，何禾拿出这一套极具未来科幻风格的服装时，张乐天之所以苦笑，是因为他没有穿过这样的衣服。而且在那件衣服的裆部，好像有点很突出的效果。

　　这就让张乐天尴尬了，但是为了何禾，不行也得行啊！

　　所以他现在穿着这件科幻的衣服，必须要努力的控制自己的身体！从这一点上来看，他倒真像是一个不真实的虚幻投影！

　　为了今天给何禾营造出一种前所未有的奇幻风格，张乐天也是豁出去了，卖命的在台上飞来飞去！

　　这时候就看出何禾为张乐天准备的这套衣服有什么神奇之处了。在舞台灯光的映射中，银色的衣服就像是银河中的星雾一般，绝对有一种出尘的感觉。

　　就在张乐天制造出的星光围绕之中，何禾开始演唱她的一首歌曲！

　　此时此刻，何禾就是那天上来的仙女，下凡到人间带来了无上的天音。

　　在演唱的过程中，何禾时不时还飞舞到空中，令歌迷惊呼连连！

　　历时四个小时，被誉为“神奇的演唱会”最后在河粉们的惊天欢呼中圆满结束！

　　在这四个小时之中，张乐天最起码在舞台上“飘”了有两个小时。何禾在空中更是飞舞了无数次！

　　幸亏张乐天的体能强大，中间还有休息的时间，否则的话，他还真是承担不了“嘉宾”这个高强度的工作！

　　张乐天提前退场了，在休息室里带着，芳姨也在。

　　“张总，真是没看出来，您的功夫实在是厉害！”芳姨由衷的赞叹到。

　　张乐天连连摆手：“这就是给何禾帮忙，我都快累趴下了，没什么厉害的。”。

　　芳姨平时很少有这么夸人的时候，不过她的确是对张乐天的实力非常佩服。

　　两人一边聊一遍听着外面的欢呼声，久久不能平息！

　　最后何禾终于和热情的歌迷朋友们告别了，她一回到休息室，竟然直接向张乐天冲了过来！


　　第538章 非常成功的演唱会

　　张乐天看到何禾之后，正想对她说几句恭喜的话，谁知道何禾跑到张乐天的身前，竟然一下子就抱住了张乐天！

　　错愕！

　　张乐天还没有反应过来是怎么回事，就听何禾在他的耳边大声说道：“你太厉害了，今天太感谢你了！”。

　　原来是这样！张乐天的脑海里刚刚升起这个念头，反应过来想抱一下何禾的时候，结果怀里的大明星突然就松手了！

　　这么好的机会就浪费了！

　　张乐天现在的感觉就好像是二师兄吃人参果一样，虽然他是被动的，但是何禾的怀抱来的太突然，他还没来得及享受呢，就失去了机会。

　　想要再吃一颗人参果，那可就不那么容易了！

　　何禾就是飞快的抱了一下张乐天，一句话的功夫就松手了，然后她就转到了芳姨的身边。

　　在芳姨的跟前当然不会有那么夸张的动作，何禾只是语气非常激动：“芳姨，你觉得今天的演唱会怎么样？”。

　　芳姨的脸上满是赞赏的笑容：“非常好！”。

　　对于芳姨的夸奖，何禾十分重视，所以她的大眼睛都笑的眯成一条缝了！

　　和芳姨说完话之后，何禾又转过来看着张乐天：“走吧，大功臣，咱们去参加庆功宴！”。

　　直到这个时候，张乐天才有空对何禾说两句：“我正要祝贺你今天取得了空前成功呢大明星！”。

　　何禾一听又笑开了花：“这里面有你的一大半功劳，所以今天一定要好好的庆祝庆祝！”。

　　“我就是你的绿叶，可不敢当这么大的功劳。不过庆功宴嘛，改天我专门摆上一桌，为你隆重的庆祝一下好不好？”张乐天的语气十分正式。

　　何禾的心情一直都非常好：“张总邀请，我当然要去了。不过今天的庆功宴你不想参加吗？”。

　　张乐天话里的意思就是这个，何禾非常聪明，当然一下子就听出来了。

　　张乐天有点不好意思：“我是特别想去参加的，但是有一件非常重要的事情呆会要去处理一下，所以今天就不能去了，可别怪我啊大明星！”。

　　何禾收起了笑容，其实她今天能够有如此神奇的表演，自己本身的实力在那，还有就是张乐天的配合了！二者结合起来，早就了空前的成功！

　　所以何禾就特别想和张乐天一起出席晚上的庆功宴！但是现在张乐天不能去了，何禾的心情有点低落和好奇，这么晚了，张乐天还有什么重要的事情呢？

　　一看何禾的表情，张乐天大概就知道她心中的疑问：“这件事情早就安排好了，要在今天处理完，这也是赶巧了。”。

　　张乐天说的十分真诚，这就让何禾的低落心情好了很多。而且张乐天约好了，改天为何禾专门来一次庆祝活动，那今天不去的话，也就不算是太遗憾了。

　　最终何禾还是展颜一笑，十分体贴：“恩，那我可就等你的庆功宴了。你早点做完事情早点回家休息呀，今天晚上可真是辛苦你了！”。

　　要说辛苦吧，的确是有一点，不过张乐天在后台已经休息了一个多小时了，所以他的体能都完全恢复！

　　而且张乐天今天的心情非常好，精神力非常活跃，整个人的状态似乎都处在一种巅峰的状态！

　　这也许就是爱情的力量，让张乐天变得精神奕奕！

　　现在一看何禾这么关心他自己，张乐天的心里更是笑开了花，高兴啊！说一句“你放心吧”，张乐天就告辞离开。

　　这都十一点多了，还有什么重要的事情呢？

　　现在除了追求何禾之外，对于张乐天来说，最重要的一件事情就是——叶凡！

　　在今天下午的时候，张乐天收到了牛煌的消息，叶凡已经到了江州，而且出现在了何禾那座别墅的附近。

　　来的够快，而且非常犀利，竟然一下子就抓住了张乐天的行踪！

　　叶凡的确是很厉害，仅仅在八卦男孩通告了他来华夏的消息一天后的时间，就已经找到了张乐天的头上！

　　不得不说，就从这一点上来看，叶凡绝对就是个非常厉害的家伙。

　　但是，再厉害的肖邦也有弹不出哥的悲伤的时候，叶凡怎么都想不到，他是被普通人给发现的。

　　自从张乐天让牛煌开始留意叶凡的动向之后，牛煌就在江州市铺开了黑龙帮的大网！

　　尤其是一些重点区域，比如说机场火车站，尤其是江州大学和张乐天的别墅，都是牛魔帮重点监控的位置。

　　还有张乐天的身边，不管张乐天在什么地方，他的周围都会散布着大量的牛魔帮小弟。这也就是为什么牛魔帮能发现叶凡出现在何禾别墅周围的原因。

　　当牛煌把这个消息告诉张乐天的时候，他正在和何禾商量晚上如果做嘉宾表扬的事情。

　　叶凡出现在这附近，对于张乐天来说是一个非常不好的信号。他认为叶凡太嚣张了，而叶凡的存在，对于何禾来说，是一个非常危险的人物！

　　当时张乐天略作考虑，就下定了决心！

　　既然叶凡已经来了，那么就趁此机会把叶凡给收拾掉。如何来收拾叶凡呢，张乐天打算给叶凡主动创造一次机会，一次叶凡能够接近张乐天的机会！

　　叶凡现在并不知道张乐天已经知道他来了，他现在就相当于观察猎物，寻找机会的阶段！

　　张乐天现在大半夜独自回家，正是给叶凡创造了一个绝佳的机会。

　　张乐天从体育场出来之后，开着车就向别墅那边过去。

　　从体育场到别墅有一段很长的距离，而且别墅本身就在比较偏远一点地方，所以张乐天开着车，就来到了一条没有人烟，也没有其他车辆的路上。

　　车速适中，一切都很正常。张乐天开着车，突然间就停了下来！

　　下车之后，张乐天走到车头那里，现实拍了拍车前盖，然后把整个前盖都打开了，要看看里面是什么问题！

　　就在张乐天的上半身刚刚倾斜下去的时候，他听到了一股十分尖锐的破风声！

　　叶凡来了！


　　第539章 收网

　　张乐天的身体突然一晃，就从刚才站着的位置闪开了！当他再次出现的时候，已经离车有七八米远了。

　　再看车头的位置，此刻正站着一个人。借助路灯的微光，张乐天看的还算清楚。

　　那个人身着一身黑色的劲装，身高一米七五左右，看起来身体还比较强壮。他的容貌很普通，张乐天多看了两秒之后就认出来了，的确是叶凡，和窘瑟夫描述的完全一样！

　　叶凡的表情很冷漠，似乎对张乐天刚刚从他的拳锋下闪开一点意外都没有。张乐天在打量他的时候，他也在看张乐天！

　　时间过去几秒，张乐天首先说话了：“你是什么人？”。

　　在这种情况下，张乐天当然不“知道”叶凡是谁，现在他就把叶凡当作一个疑似劫匪！

　　如果把张乐天已经知道叶凡的情况暴露出来的话，那么叶凡肯定就会立刻怀疑！这么机密的事情，张乐天是怎么知道的呢？

　　所以张乐天的打算就是，在这种大家都“不知情”的情况下，无声无息的把叶凡给做掉！

　　张乐天问话了，叶凡却是一言不发，向张乐天逼近过来。

　　之前张乐天和窘瑟夫了解情况的时候，问过叶凡的速度。叶凡的速度大概和C级的速度异能者差不多，这点倒是对张乐天毫无威胁！

　　看着叶凡一步步的走过来，张乐天的心思飞快的转动着。要不要试试叶凡的蛮荒圣体到底有多强呢？

　　七八米的距离，很快就走过了，叶凡看着张乐天竟然站在原地一动不动，心里也不知道想些什么，眼神中似乎出现了嗜血的光芒！

　　叶凡的拳头举起来了，这个时候他突然加速，一步冲到张乐天的身前，挥拳打向张乐天！

　　来吧！

　　在这一瞬间，张乐天已经有了决断，他要试试看叶凡的这种厉害异能到底有多强大！

　　只要站在大地上，就能获取无穷力量的蛮荒圣体？

　　轰——

　　张乐天的拳头对上了叶凡的拳头，一声巨响！

　　一股巨大的力量传到了张乐天的身上，半个身体都开始震动起来。

　　叶凡的力量果然是十分强大，张乐天向后退了两步，才把那一股强大的力量给抵消掉，但是他的拳头和胳膊依然感觉非常酸麻。

　　叶凡和张乐天一样，也是往后退了两步才稳住身体！这个时候他脸上那种冷漠的表情终于消失不见了，换上的则是震惊到了极点的神态！

　　此时此刻，叶凡的心中掀起了滔天巨浪。他自己开启异能之后，将会具有非常强大的力量！但是刚才的那一次交锋之后，他发现张乐天的力量竟然和他差不多！

　　要不然的话，叶凡也不会被张乐天打的倒退两步，胳膊和拳头都有一种隐隐作痛的感觉。

　　叶凡差点就痴呆了，这么看来，张乐天难道已经拥有A级的实力了？

　　任务必须完成！叶凡不愧是被组织信任的绝对精英成员，在发生了意外之后，立刻重新分析战局，并再一次明确目标，那就是杀死张乐天！

　　叶凡的拳头再次砸向张乐天！

　　只不过这一次张乐天不再和叶凡做那种无谓的对对碰了！叶凡的大概实力张乐天已经试探出来了，现在就是看怎么把叶凡给玩死。

　　其实张乐天并不知道，他的实力每天都在慢慢的增长着，他自己并不清楚而已。从上一次他和异能者动手到现在已经有很长一段时间了！

　　在这段时间里，张乐天的实力其实已经增长了很多，所以现在和叶凡对了一拳之后，造成了势均力敌的结果！

　　如果是几十天之前，张乐天和叶凡对撞之后，肯定是要吃亏的！

　　叶凡的拳头上带着呼呼的风声，向张乐天的胸口狠狠的砸了过去！

　　张乐天发挥出他自己快捷绝伦的速度，身形一晃就避开了叶凡的拳头，瞬间就来到了叶凡的身后！

　　这下就该张乐天发威了，同样一拳打向叶凡的后背！

　　叶凡的反应倒也不慢，他整个人往前一跳，堪堪躲开了张乐天的致命一击！

　　随后两个人就激烈的缠斗在一起！叶凡都是大力猛攻，而张乐天则是凭借着他自己超快的速度和灵活的身法，围绕着叶凡一拳拳的轰击过去！

　　激烈的打斗持续了大概有十几分钟，最后两个人再次对轰一拳，张乐天趁机向后跳开！

　　在刚才的打斗之中，张乐天至少在叶凡的身上打了十几拳，随后他就发现了一个问题！

　　叶凡的蛮荒圣体的确不凡！只要他的脚始终站立在大地上，不仅仅拥有极强的攻击力量，就连防御的力量也是大大增强！

　　所以张乐天十几拳打上去，对叶凡的打击效果很差！现在仅仅是把叶凡打痛了而已，根本没有造成任何的伤害！

　　也许这边天对攻的唯一收获就是耗费了叶凡的大量体力！他一直都是狂打猛攻，结果却都打不到张乐天！白忙活一场，把他自己的体力浪费了不少。

　　张乐天看着正在喘气的叶凡，心想这个家伙怎么就跟个忍者神龟一样，身上套个大龟壳什么时候能打碎？

　　叶凡的心情和张乐天大大不同，他现在感觉到很沉重！

　　不是说张乐天最多就是个C级的双料异能者吗？这特么的情报谁弄的，老子回去了弄死他！

　　这就是叶凡心中的咆哮，一番激斗下来，他发现自己完成任务的可能性很渺茫了！而且继续和张乐天打下去的话，还有可能出危险！

　　叶凡作为一个强大的异能者，不光是本身具有超强的实力，头脑亦是不凡。

　　审时度势，正式叶凡擅长的地方之一！

　　他现在已经开始慎重的考虑，如何从今天晚上的这一次突袭中脱身而去！

　　刚才那十几分钟的打斗足以说明很多问题了。叶凡认识到最清楚的一点就是，在正面的强行袭杀中，想要杀死张乐天基本不可能了！

　　杀人的方法很多，叶凡的目标就是把目标完成，手段自然可以多样化。

　　低沉的喘气声回响在叶凡的身体周围，这个时候他和张乐天都不说话了，每个人都在寻找机会！


　　第540章 人肉饺子

　　张乐天已经尝试用脑波异能去感应叶凡的想法有老半天了，但是叶凡的意志十分坚定，张乐天一直不能有所突破！

　　不过感应不到叶凡的想法也无关紧要，张乐天想要知道叶凡的内心想法，只是想让他成功的机会更多一些！

　　因为张乐天早就制定好了计划，现在的叶凡，只不过是徒劳的挣扎而已。

　　在体会到叶凡的乌龟壳有多么强大之后，张乐天就有了新的想法。既然无法打破你的乌龟壳，那么就把你活活的耗死！

　　比拼体力的话，张乐天有绝对的信心完胜叶凡。蛮荒圣体的异能只是给叶凡带来了强大的攻击和防御力量而已。但是体力这东西，只要有所动作，就会消耗！

　　张乐天抓住了叶凡的一个短处，其实也不能算是短处。因为叶凡在和其他人拼斗的时候，也没有人能拥有如此强大的体力！

　　每个人只是自己生活的导演而已，张乐天刚刚在这里设计完这次大战的剧本和结局，叶凡突然间就发动了。

　　这一次叶凡的气势一下子就暴涨到了最高点，一轮狂风暴雨般的攻击不要命的向张乐天攻了过来！

　　张乐天一直都很警惕，连打带消的扛过叶凡的疯狂攻击之后，正准备反击的时候，叶凡却做出了一个让他意外到了极点的动作。

　　转身就逃！

　　这是演的哪一出？张乐天稍微一愣，叶凡的身体就已经在十米开外了。跑的是真特么的快，张乐天立刻就反应过来，大叫一声：“窘瑟夫！”。

　　叶凡此刻正在拼命用他自己最快的速度疯狂的奔跑，听到张乐天在身后喊了一声，他也没有在意！

　　现在叶凡的心中只有一个念头，那就是安全脱身，只要离开这里，回头有的是办法杀死张乐天！

　　突然之间，叶凡的脚下一空，整个人失去了重心，身体依着惯性向前扑倒！

　　叶凡的反应非常迅速，立刻就把两手伸到了身体的前方，打算在地上撑一下！

　　结果他就发现一个令人吃惊的事实，就在他的眼前，地面突然裂开了！

　　大地上似乎有一个恐怖的怪兽，张开了黑黝黝的大嘴，一下子把叶凡吞了进去。

　　直到这个时候，叶凡才反应过来刚才张乐天喊出的那一句话“窘瑟夫”！

　　妈的，竟然是窘瑟夫！

　　这就是叶凡的最后一个念头，然后他就跌入了深深的大地裂缝之中。

　　张乐天早就安排好了，让窘瑟夫扮演黄雀。

　　从张乐天去参加演唱会的时候，窘瑟夫就一直隐藏在张乐天的附近。

　　等到叶凡自以为埋伏了张乐天的时候，窘瑟夫就按照张乐天之前的吩咐，在一旁做好随时出手的准备。

　　在最后的关键时刻，张乐天一声令下，早已经准备多时的窘瑟夫立刻就发动了异能，十分准确的在叶凡的脚下制造出一个大地裂缝！

　　因为窘瑟夫是全力发动，而且他有充足的时间去准备，所以眼下这条吞噬了叶凡的大地裂缝非常深，足足有六七米深。

　　叶凡本身又是高速奔跑，所以他就狠狠的摔在了大地裂缝的底部。

　　等到叶凡挣扎着站起来想要从大地裂缝中爬出来的时候，他的头上已经多了两道阴影。

　　张乐天和窘瑟夫在叶凡跌入大地裂缝的那一瞬间，同时都冲了过来。他们两个人心里都非常清楚，仅仅靠这么一个大地裂缝，是无法困住叶凡的。

　　叶凡浑然不惧，整个人就像是一颗炮弹一般从大地裂缝的底部狠狠的弹了出来。

　　迎接的叶凡是张乐天的拳头！

　　叶凡无奈，本来他的位置就是在下方，处于不利的地位，而且张乐天拳头上的力量绝对强大！

　　一声闷响过后，叶凡被张乐天生生的砸了回去！

　　叶凡不服，绝对不能被困在裂缝里面，所以他又跳了起来！

　　命运之轮总是以同样的情形旋转着，叶凡再一次被张乐天砸到了最底部，但是他已经没有第三次跳起来的机会了！

　　窘瑟夫从刚才过来的时候就已经在准备了，现在刚好就抓住叶凡刚刚被打落下去，无法再次借力的世纪，一举合拢了大地裂缝！

　　一代强人叶凡，最后就这么被包了饺子，生生的夹在了大地裂缝之中。

　　最后窘瑟夫长长了呼了一口气：“老板，终于把叶凡给收拾了！”。

　　张乐天的心里也是轻松了不少，叶凡绝对是他遇到过的最厉害的对手。如果不是有窘瑟夫帮忙的话，张乐天最后就算是赢了，肯定也是惨胜，他本身就会付出很大的代价。

　　有了窘瑟夫的杀招帮忙，最后叶凡也就变成了一碟小菜，很轻松的就把他给制服了。

　　“这次多亏你了窘瑟夫，这个叶凡的确是很厉害！”张乐天很真诚的赞扬了窘瑟夫一句。

　　窘瑟夫很是谦虚：“老板还是你更厉害，以前叶凡从来不会这么快就逃跑，就算他遇到A级高阶的异能者，他都会想尽办法多缠斗一些时间。”。

　　今天叶凡的表现的确让窘瑟夫非常吃惊，他根本就没有想到叶凡只是和张乐天打了不到半个小时就逃跑了。

　　很干脆，很果断！

　　这说明一个什么问题，那就是叶凡的心里已经彻底的怕了张乐天，否则以他强大的实力，根本就不会做出这么丢人的举动！

　　对于强者来说，逃跑一件很耻辱的事情，绝对会在他的心中留下阴影！

　　所以在异能界中，才会有那么多宁死不屈，流尽最后一滴血的战例发生。

　　但是叶凡这个人不一样，他非常会判断局势！而且他只在乎结果，至于实现结果的过程，他愿意做任何的事情去尝试。

　　逃跑，在别人看来是无法洗刷的耻辱，但是在叶凡的认知里，这只是一种迂回的战术而已。

　　不过现在想跑都跑不了了，而且叶凡也没有别的办法了！

　　窘瑟夫并没有完全把大地裂缝封死，而是给叶凡留了一个非常非常小的缝隙，能保证他的呼吸就可以了！

　　“好了，”张乐天看着窘瑟夫：“现在咱们得想个办法怎么把叶凡给弄出来！”。


　　第541章 绝技爆发

　　窘瑟夫看着张乐天的眼神有些不解：“老板，还要把他弄上来，要不直接干掉算了！”。

　　这个时候窘瑟夫流露出几分他在无间行者中培养出来的狠厉气质，对待叶凡这样的敌人，那就只有一个处置办法，让他永远的留在地下！

　　张乐天说出了他自己的考虑：“我是想从他的身上问一些关于无间行者的情报来。”。

　　听到这个理由之后，窘瑟夫才恍然大悟，连忙给张乐天说道：“老板你是这么想的啊，叶凡知道的东西不比我多。你想了解的情况我都已经告诉你了！”。

　　“恩？”张乐天很清楚，叶凡的实力要比窘瑟夫强很多，所以他觉得叶凡会知道的更多一些。但是听窘瑟夫这么一说，他就觉得很不确定。

　　窘瑟夫很清楚张乐天的疑问，继续向张乐天解释到：“是这样的老板，虽然叶凡很厉害，但是他依然是个B级异能者，和我是一样的等级。无间行者中，同一个等级的异能者所接触到的信息都是相同的。”。

　　这一番话听起来还是挺有道理的，张乐天看着窘瑟夫解释的样子，知道他说的都是实情。

　　其实张乐天还可以用脑波异能去感应一下窘瑟夫的内心想法。但是他觉得那样没有什么必要，现在窘瑟夫是他的手下，所以张乐天就做到了用人不疑！

　　略微沉吟了一下之后，张乐天就对窘瑟夫打了一个手势。就在这个简简单单的手势之中，张乐天已经决定了叶凡的命运。

　　窘瑟夫心领神会，立刻就发动了异能，原本地面上还剩余的一条缝隙慢慢合拢！

　　地面下方似乎传来了无声的绝望咆哮！

　　威胁正式解除！

　　处理完叶凡之后，已经是大半夜的了。明天早上天亮之后，谁都不会知道，在这条偏僻的马路旁边，曾经发生过一场惊天动地的大战。

　　也许在明年春天的时候，这一片地方的野草会格外的茂盛，因为在地下深处，有一个非常强大的人形养料！

　　张乐天回到别墅之后，舒舒服服的洗了个热水澡，把今天晚上的晦气全都洗掉了！

　　当他躺在舒适的大床上，才觉得这不平凡的一天有多么的波荡起伏！

　　先是在何禾那边，张乐天心里非常清楚，他现在和何禾的关系已经前进了一大步！爱情的高峰已经近在咫尺！

　　还有就是叶凡这个无间行者的大麻烦，也在今天晚上完美的处理掉了，可以说是神不知鬼不觉！

　　哪怕是无间行者事后想去查，也只能查到叶凡到了江州市，随后就无声无息的消失了！谁都无法知道叶凡到底去了哪里？

　　想怀疑张乐天，根本没有任何的迹象表明张乐天最近和其他的异能者有过战斗！

　　这样一来，反倒为张乐天增加了几分高深莫测的味道，让无间行者考虑继续报复张乐天的话，到底要付出多大的代价！

　　在江州这个神奇的地方，无间行者已经损失了一个外围组织和三名精英成员！就算无间行者的高层再这么嗜杀，或者是为了组织的面子，他们都应该好好的考虑一下了。

　　如果继续纠缠张乐天的话，无间行者还会损失什么？

　　无间行者在这件事情上，不得不吃一个哑巴亏了。就因为张乐天在华夏，所以无间行者空有一身力气，却一点都用不上！

　　每次只能用添油战术，拍一些看似强大，却没有绝对实力的人来江州送死！

　　要是在国外的话，相信无间行者早就派出更多的异能者，或者是一个A级异能者，那样的话，张乐天真的无法幸免了！

　　张乐天仔细的分析了一下目前的形势，觉得他和无间行者之间的斗争，应该会暂告一个段落了。这样到是让人的心里轻松很多。

　　但是张乐天依旧会保持谨慎，他打算明天回一趟学校，把叶凡的消息告诉八卦男孩。同时他还需要八卦男孩继续保持对无间行者和遮天的监控，有备无患总是好事。

　　身心都非常放松，张乐天好好的睡了一觉。第二天早上六点，依然是雷打不动的起床，然后就开始练习天运决！

　　今天练习天运决的感觉似乎和平时有点不同，张乐天觉得他自己的状态出奇的好，整个人就像是升华了一般！

　　用一句话来形容的话，似乎有一点那种飘飘欲仙的感觉！

　　不过张乐天依旧能够保持住平静的心情，和以前一样，安安稳稳的做完了整套的动作。

　　等到今天的练习都结束之后，张乐天依然能够感受到那种全身上下都焕然一新的感觉！所以他就赶紧询问Xboy这是这么回事？

　　Xboy早都想说话了，只不过张乐天在练习的时候，Xboy是不会打扰张乐天的。

　　现在终于等到说话的机会了，所以Xboy就十分激动的说：“主人，你终于升级了，你现在已经是B级异能者了！”。

　　这果然是一个让人非常兴奋的好消息，张乐天似乎都有点不敢相信他自己听到的事情。

　　渴望已久的升级终于来到了，而且张乐天对升级后的这种感觉非常满意。

　　他觉得自己整个人由内而外好像都蜕变了一样，生命似乎跃入了一个新的层次！

　　简直是太神奇了！

　　当张乐天把这些感觉都告诉Xboy的时候，Xboy也非常开心，主人升级了，他当然也会有相应的好处！

　　Xboy的数据库再一次的扩展了，他能够获得更多的信息了。

　　两个人一番庆祝之后，Xboy突然惊呼一声，就像是发现了新大陆一般，尖叫着对张乐天说道：“主人，太好了，太棒了，太妙了！”。

　　张乐天被Xboy一惊一乍的样子吓了一跳：“你这是怎么了，慢慢说，慢慢说！”。

　　Xboy根本就控制不住的自己的声音：“主人，成为B级异能者之后，我发现了你的一个新绝技，十分牛掰的新绝技！”。

　　这下张乐天的兴趣也被Xboy瞬间点燃了，绝技啊，他没有听错，就是非常厉害的绝技！

　　张乐天没有想到自己也能拥有绝技，所以就赶紧问Xboy到底是什么样的绝技？


　　第542章 精神冲击波

　　Xboy瞬间就把张乐天新绝技的所有信息都读取出来，他现在的情绪非常高涨，似乎他自己也是获得了什么神奇的能力一般。

　　“主人，你的绝技叫做‘精神冲击’，就是你可以用精神力发出威力强大的冲击波！”。

　　张乐天一听“精神冲击”这几个字，心里就大概明白了！明白的同时则是更加兴奋，有了这样的绝技，对付别人的时候简直就是掌握了一种无上利器。

　　就比如昨天晚上和叶凡争斗的时候，虽说叶凡的防御力超级强大，但那仅仅是身体上的防御力，顶了个大龟壳而已！

　　要是当时张乐天掌握了精神冲击，直接给叶凡来一记猛烈的精神冲击波，肯定会让叶凡吃不了兜着走！

　　一道精神冲击过去，轻者恍惚，重者晕倒！只要出现一点效果，接着张乐天肯定就会抓住机会，一举把叶凡制服！

　　张乐天现在都有点迫不及待了，他连宿舍都没顾上回，直接出了学校，他要去找窘瑟夫！

　　目前在张乐天的身边只有窘瑟夫这么一个异能者，而且窘瑟夫目前的实力已经算是很强大了，所以他就是张乐天最好的陪练对象。

　　窘瑟夫在家呆着，依然是努力的修炼精神力。他不像张乐天那样，有天运决这样的好东西，他只能自己勤奋刻苦的一点点积累。

　　张乐天突然来访，让窘瑟夫有点奇怪，昨天不是刚刚把叶凡给解决掉吗，难道今天有什么新的任务了？

　　随后张乐天直接说明了来意，想和窘瑟夫过过招！

　　对此窘瑟夫表现的也非常兴奋，最近他实力大涨，也想切身体会一下，自己的实力到底进步到了什么程度。

　　打败张乐天是不用妄想了，但是和张乐天这样的绝对高手对练，一定会让窘瑟夫有很大的收获。

　　他非常清楚这一点，所以在张乐天提出来之后，立刻就把张乐天请到了楼后面一片空地上。

　　张乐天看到窘瑟夫的情绪这么高，心想也可以趁着现在的机会，好好的检验一下窘瑟夫的实力。

　　上次只是听说窘瑟夫的实力达到了B级高阶，不过具体的情况还要交手之后才能知道。

　　两个人分开十米站好，然后张乐天就说道：“你先来！”。

　　这会不是什么谦虚客气的时候，窘瑟夫立刻就给自己的身体外面加上了一层大地盔甲！

　　随后窘瑟夫毫不犹豫的就使出了他自己的绝技——十八连环刺！

　　窘瑟夫的手段有了新的变化，他这次并没有直接在张乐天的脚下升起地刺。因为那样是没有意义的，张乐天肯定能够轻松的躲过去。

　　所以窘瑟夫就把地刺首先布置在了张乐天的身体周围，希望来限制张乐天的活动范围。

　　而且现在窘瑟夫的地刺比以前也有了很大的不同。高度增加了一倍有余，直径也大了一圈，看起来异常的坚硬锋利！

　　不得不说，窘瑟夫的地刺的确是“破菊”的绝佳利器！

　　在张乐天的周围升起几根地刺之后，其他的地刺就变得相当神出鬼没，而且速度奇快！

　　作为被攻击的对象，张乐天表现的很自觉，他并没有站在原地一动不动，而是抬脚开始走动。

　　首先要走出地刺的包围圈再说！

　　张乐天刚刚走了两步，他的脚下就有了动静，一根地刺非常突兀的就升了起来！

　　当然这只是一次试探性的攻击，张乐天轻轻一个错步，就躲开了这次攻击。

　　当张乐天的位置再次移动的时候，重头戏突然就登场了！

　　就在张乐天的脚下，九根地刺拍成密密麻麻的阵列，就像是一个巨大的钉板一样，瞬间升了起来！

　　这一招让张乐天有些出乎意料的感觉，的确是没法躲了！

　　但是张乐天本来也没有打算躲，他的腿横扫过去！轰然巨响过后，远处的窘瑟夫张大了嘴，瞪圆了眼，因为张乐天一个横扫，就把六七根地刺全给踢断了！

　　我的个亲娘！

　　窘瑟夫的心中一声惊呼，心想老板什么时候变得这么威猛了！

　　他知道张乐天的力量非常强大，但是强到这种程度，一下子就把加强升级版的地刺给踢断六七根，绝对是出乎了窘瑟夫的意料！

　　困局化解之后，张乐天对窘瑟夫喊了一声：“这下该我了！”。

　　窘瑟夫一听，心里马上就紧张起来，连忙在自己的身体前方升起了一道超级土墙。有了双重的保护，窘瑟夫才觉得心里安稳了一点。

　　预想中的狂轰猛攻，土石飞溅并没有出现，窘瑟夫还以为张乐天不打了呢！

　　就在这个时候，窘瑟夫突然就觉得脑子里好像有什么爆炸了一般！有像是有人用一个巨大的铁锤在他的脑袋上狠狠的敲了一下！

　　无可抵挡的眩晕！

　　窘瑟夫觉得天旋地转，意识逐渐变得模糊起来。幸好窘瑟夫的意志非常坚强，所以最终坚持下来，没有晕倒在地上！

　　这个时候张乐天已经来了窘瑟夫的身边，他仔细的观察者窘瑟夫的反应！

　　刚才他说完那句话之后，立刻就按照Xboy告诉他的方法对着窘瑟夫发出了一道精神冲击！

　　第一次使用这种绝技，张乐天还有点略微生疏。但是当他看到窘瑟夫双眼迷茫，摇摇欲坠的样子之后，就知道自己的绝技到底有多厉害了！

　　这个时候，窘瑟夫就是一只待宰的羔羊，张乐天轻轻松松的就可以结果了他！

　　而张乐天自己呢，仅仅是消耗了一些精神力而已！虽然有点多，但是还可以接受！

　　按照目前的情况来估算的话，张乐天可以连着发出几十道精神冲击。如果真到了那种情况，哪怕是S级的高手，都撑不下来吧！

　　足足过去了五分钟，窘瑟夫的状态才慢慢恢复过来。等到他清醒之后，满脸都是一副惊诧到极点的表情：“老板，你这到底是什么绝技？”。

　　“哦？”张乐天突然想到一个问题：“你以前从来没听说过这样的绝技吗？”。

　　窘瑟夫缓缓的摇头，他现在还没有完全恢复过来：“老板，要说见识的话，我自认为还说非常丰富的。但是你这种绝技，我根本就没有听说过！”。

　　有点意思！


　　第543章 做我的男朋友

　　听窘瑟夫的描述，以前在异能界中就根本没有遇到过或者听说过这样的绝技！

　　那岂不就是说，张乐天的这个精神冲击绝技是独一份了！

　　无从得知，无法防备，这一点比精神冲击本身的威力还要有效。

　　其他人根本就不知道精神冲击是怎么回事，所以他们连想象都想象不出来。张乐天对其他异能者使用精神冲击的话，一定会取得奇效。

　　另外一个好处就是，以前异能界没有出现过这种绝技，那么在很长的时间里，精神冲击都是无法破解的！

　　张乐天可以始终保持这种优势！

　　精神冲击发动的时候一点征兆都没有，无形无质，没有声音，就算是有人中了，估计一时半刻都想不明白到底是怎么回事！

　　张乐天越想越觉得自己的这个精神冲击绝技实在是太强大了！

　　他也没有对窘瑟夫多说什么，在窘瑟夫一脸震惊的状态下，把他叫回了房间之中。

　　窘瑟夫坐在沙发上一直休息了有半个多小时之后，才彻底的恢复了正常，从那种眩晕的状态的中走了出来。

　　精神力冲击波造成的眩晕感觉，比击打头部或者是其他方法造成的眩晕都要强烈很多，而且也是和承受者本身的精神力强度有关系。

　　依照目前的这种强度，如果张乐天对一个普通人使用精神冲击的话，很可能会直接杀死对方！

　　要是换成实力较低的异能者，比如说是刚刚入门的D级异能者，估计在精神冲击的作用下，会变成失去意识的植物人！

　　所以张乐天下一步要做的事情就是学会如何控制精神冲击的强度，一定要达到非常精确的程度！

　　想让你昏迷，或者直接失去意识，或者是轻微的晕厥，都是信手拈来，这样的境界才算是真正的掌握了精神冲击！

　　窘瑟夫完全恢复过来之后，对刚才的经历就越发觉得惊讶了，连忙追问张乐天关于绝技的详细情况。

　　追问别人的绝技，在异能界中可以说大忌，平时的话，窘瑟夫这个异能界的老鸟是绝对不会犯这种无知错误的。但是今天张乐天的绝技带给他的震撼实在是太强大了，以至于让他失去了方寸。

　　话刚刚出口，窘瑟夫就后悔了，他不仅犯了大忌，还是在自己的老板身上，他连忙向张乐天解释道歉。

　　张乐天本来是不知道这个忌讳的，不过就算他事先知道，也不会怪罪窘瑟夫。

　　这个绝技就是张乐天以后对付其他异能者，尤其是遮天和无间行者那些人的最强底牌，所以张乐天也没有打算告诉窘瑟夫更多更详细的情况。

　　简单的几句带过之后，窘瑟夫发现张乐天也没有怪罪他的意思，心里安定了许多。

　　早在很久之前，窘瑟夫就下定决心，好好跟着张乐天混了。这是一种内心的折服，再加上张乐天的实力越来越强大，窘瑟夫对张乐天的敬畏就越来越多！

　　试验绝技的目的已经达到，张乐天没有继续在窘瑟夫这里停留，今天还有一件非常重要的事情去做，那就是单独给何禾庆功！

　　何禾昨天晚上的演唱会取得了空前的成功，被誉为何禾出道以来最为成功的一次表演！

　　现在不仅是整个江州掀起了一股狂热的何禾风暴，在各种媒体上，网络上，都是关于何禾演唱会的消息！

　　这些情况张乐天当然是都知道，他现在从心底里为何禾高兴，所以他就打算好好的帮何禾庆祝一下。

　　到达何禾别墅的时候，刚好就是午饭时间，张乐天看到何禾之后首先是说了两句邀请的话，然后就说请何禾去外面吃饭，帮她庆功！

　　虽说昨天晚上的演唱会很辛苦，但是何禾今天的精神依旧非常的好，也许是因为心情好的原因。

　　张乐天提出去庆功的建议之后，何禾并没有立刻答应，而是用一种非常神秘的语气说道：“那你有没有给我准备礼物呢？”。

　　“礼物？”张乐天的心里嘀咕起来，还真是忘了这茬了。

　　昨天晚上光顾着消灭叶凡这个大敌了，而今天早上又因为升级的兴奋，所以张乐天就一时没有想到给何禾准备礼物！

　　现在何禾自己提了起来，张乐天就觉得有点不好意思了。这么大的成功，当然是要送礼表示祝贺了，否则的话，一点诚意都没有！

　　所以张乐天就拍着胸脯说道：“礼物当然有了，只是我不太了解你喜欢什么，你说吧，想要什么礼物都可以！”。

　　“哦，真的吗？”何禾眨了眨眼睛。

　　“当然是真的了！”张乐天知道开弓已经没有回头箭了，哪怕何禾现在说要星星要月亮，那张乐天也得去想办法！

　　何禾这个时候表现好像有什么阴谋得逞了一般，笑着对张乐天说：“我想要的礼物就是……你做我的男朋友！”。

　　张乐天在很认真的听何禾的话，结果一句话中间停顿了一下，就冒出了这么惊人的话语来！

　　做大明星何禾的男朋友？

　　这恐怕是每个男人都求之不得的事情吧，张乐天作为一个正常的青年男子，当然是身在其中了！

　　他想都没有多想，只有一个念头，这不正是符合他自己的心意嘛！所以张乐天就毫不犹豫的说：“好！”。

　　听到张乐天这个充满了男子汉霸气的回答之后，何禾非常高兴：“真的呀！”。

　　张乐天的心情开始激动起来：“当然是真的了，现在我宣布，我正式成为你的男朋友，你正式成为我的女朋友！”。

　　何禾为什么会突然想要这样的一份“礼物”？

　　昨天晚上演唱会结束之后，张乐天有重要的事情先走了，何禾和公司的同事们一起庆功，玩的十分开心。

　　等到一切结束，何禾回到公寓休息的时候，她的脑海里突然间就满是关于张乐天的想法。

　　从她认识张乐天到演唱会的时候，她和张乐天之间发生的每一件事情，每一个小细节都清晰的出现在何禾的回忆之中！

　　最后何禾自己突然意识到一个状况，她竟然喜欢上了张乐天！


　　第544章 新的任务

　　所谓的“一见钟情”大概就是这样吧，何禾是一个敢爱敢恨的女孩子，在情感方面非常有决断力！

　　所以当何禾发现她自己已经喜欢上张乐天之后，一个很直接的想法就从他的脑海里冒了出来，那就是她想和张乐天在一起！

　　感情到来的时候就像是汹涌江涛一般，何禾的热情一下子就表现了出来，所以今天她才会有这么一说！

　　张乐天与何禾两个人可以说是彼此之间都有一种神秘的吸引力！

　　虽然他们接触的时间不长，但是这种神秘的吸引力已经把他们紧紧的连在了一起！

　　现在他们两个人就是幸福的一对，刚刚进入热恋的一对有情人。

　　接下来的旅程自然不用多说，张乐天与何禾两个人度过了一个幸福而又激动的下午，两个人完全沉浸在热恋的情绪之中。

　　只不过何禾身为现在人气极高的大明星，走到哪里都是备受关注。大明星交男朋友这样的事情需要非常谨慎的处理！

　　虽说何禾自己当自己的老板，但是她必须好好的和公司团队的同事好好商量一下，找一个合适的机会把恋情公开！

　　所以目前这个阶段，张乐天与何禾在一起的时候，还需要保持低调！

　　人在江湖身不由己，在娱乐圈也是一样，张乐天对这个道理当然很清楚，所以他很理解何禾的想法，并且表示一定支持何禾！

　　从现在开始就保持低调，把何禾送回去之后，张乐天依依不舍的离开了，独自一人回到了别墅里。

　　哥几个都在别墅里，大家现在的心情很嗨皮，因为何禾的演唱会取得了巨大的成功，作为此次演唱会的赞助方808兄弟企业自然是收获了巨大的声望！

　　现在不仅仅是江州的所有人都知道了808兄弟企业的名号，就连全国的歌迷都知道了。媒体在报道何禾这次空前成功演唱会的时候，都会提到808兄弟企业。

　　这一次808兄弟企业可谓是扬名四海！

　　张乐天从昨天晚上到现在一直都很忙，大家都没有找到他，现在总算是有机会了，兄弟之间要好好的庆祝一下！

　　遇上这样的好事，张乐天的心情肯定是非常爽，更不用提大明星现在已经是他的女朋友了。

　　基于目前的低调原则，张乐天想着还是先别告诉兄弟们何禾成为他女朋友的事情。等到时候给大家一个惊喜！

　　狂欢在别墅中正式开场！

　　有酒有肉有兄弟，人生得意不过如此！

　　每个人的心情都非常好，所以大家都是放开了喝，在家里痛饮还不用担心醉倒街头！

　　尤其还有张乐天这个怎么都喝不醉的“最佳保姆”！

　　事实上最后就是这样，张乐天一个人把东倒西歪的几个人分别扶回了各自的房间！

　　等到张乐天自己洗完澡躺在床上，都已经一点多了，今天是个好日子，能好好的睡一觉了！

　　第二天上午张乐天正准备去找何禾的时候，Xboy突然说话了：“主人，我有事情对你说！”。

　　张乐天一听Xboy有事，就没着急出门，他问有什么事情。

　　“主人，首先我要恭喜你，第六追美任务已经正式完成！你可真是厉害啊，都快赶上情圣了！”，Xboy宣布了第六追美任务的成功结束。

　　一听Xboy夸自己是情圣，张乐天都有点不好意思了：“可别这么说，这次算是运气比较好，哈哈！”。

　　Xboy继续说道：“这的确是好事，不过第六追美任务完成之后，就出大事了主人！”。

　　“出大事？”张乐天从Xboy的语气中听出几分不寻常来：“你说出什么大事了呢？”。

　　“这也是我刚刚收到的消息，你有了新的任务主人！”Xboy说的非常谨慎。

　　张乐天听完之后觉得非常奇怪：“新的任务？等等，你说你刚刚收到的消息？从哪里收到的呢？”。

　　Xboy的语气中带着几分迷惑：“这个我也不知道，好像有一个神秘的人给我发过来的消息，提到了你的新任务，而且这个任务是最高优先级的！”。

　　“神秘人？最高优先级？新任务？”张乐天越来越糊涂了。

　　“主人，还是听我说完你再提问吧，你的新任务就是去阻止遮天的一个阴谋，这个阴谋关系到人类的未来！你必须完成这个任务，否则的话追美任务的失败结局会立刻生效！”。

　　这下张乐天总算是听明白一些了，如果他没有完成这个新的任务，无法阻止遮天的阴谋，那么他的脑袋就会立刻爆炸！

　　张乐天急忙问道：“那么剩余的追美任务呢？”。

　　Xboy没有迟疑，显然他收到的消息中包含了关于追美任务的说明：“追美任务可以暂停，等完成了这个新任务之后再继续，而且那个时候，你可以获得更多的时间去完成追美任务。”。

　　张乐天松了一口气，这样还比较好，不过这个新任务到底是什么意思呢？遮天有一个关系到全人类未来的惊天大阴谋？想要阻止这个阴谋，首先得知道是什么啊？

　　“Xboy，神秘人咱们就先不管了，这个新任务有没有更加详细的说明呢？”。

　　Xboy总算给了张乐天一些希望：“有一点模糊的提示，说是和‘万脑灵’有关。”。

　　一条关键的线索，对于万脑灵，张乐天非常熟悉。施拉亚财团失败的产品！

　　施拉亚财团背后的大老板是遮天组织，这样就可以把万脑灵和遮天联系到一起了。

　　万脑灵当初就是一阵旋风，来得快也去的快，很快就彻底消失在华夏的市场上。现在这个新任务说遮天有一个大阴谋，这个阴谋和一个已经死翘翘的失败产品有什么关系呢？

　　“主人，任务信息里还有一句话你应该知道。”Xboy又说了一句。

　　张乐天从沉思中走出来：“哦，是什么话？”。

　　Xboy的声音显得很有厚重感：“能力越大，责任越大。”。

　　这句话倒是很好理解，张乐天现在的能力的确是很强了，所以他需要担负起更大的责任了！

　　但是再想想，这怎么有点那种超级英雄的感觉呢？


　　第545章 终结即是开始

　　关于这个拯救人类的新任务，时间也非常明确，从现在开始算，三个月之内完成！

　　当然三个月之后还没有完成的话，会是什么样的结果，已经不用再多说了，张乐天的心里非常清楚。

　　现在已经是十月底了，三个月时间过去之后，就到了新的一年。张乐天给自己定了一个底线，就是在今年内完成这个任务！

　　把目标设定的高一些，时间紧迫一些，就能激发出更大的动力来！这就是张乐天看起来自找苦吃的原因。

　　时间非常紧迫，还要对付遮天这个庞然大物，张乐天的心里的确是有了一种非常紧张的感觉。最好从现在就开始！

　　要打破遮天的阴谋，拯救全人类，首先就是要了解到底发生了什么事情。

　　张乐天这个时候想到了一个人，庄彼得。

　　通过以前和庄彼得的交流，张乐天发现庄彼得这个人虽然实力很一般，但是他的见识却异常丰富，几乎可以用百事通来形容他了。

　　所以张乐天就觉得和庄彼得打探打探，看看遮天到底发生了事情。

　　庄彼得为了拉拢张乐天，依然是驻留在江州市，短期内根本没有回归复仇者联盟的打算。一接到张乐天的电话，庄彼得立刻就欣喜的答应了张乐天的邀请。

　　张乐天把庄彼得约到了一家茶馆中，打算好好的和庄彼得聊聊。等到庄彼得来了之后，张乐天先是和他随意的聊了几句茶道，然后就把话题引到万脑灵上面去了。

　　庄彼得对万脑灵并不陌生，因为他经常要游走四方为复仇者联盟筹集资金，所以他在商界中有很强大的人脉，否则的话，也不会搭上叶家父子。

　　而且万脑灵当时在华夏市场上掀起了一场风暴，基本上人人都是知道万脑灵的！

　　庄彼得的消息非常灵通，一听张乐天提到万脑灵，马上就说：“万脑灵是你们公司的手下败将啊张先生！”。

　　张乐天和808兄弟企业，还有冯氏集团的关系，都算是公开的信息，庄彼得知道这些也没有什么奇怪的。

　　听到庄彼得说起这个，张乐天并没有觉得诧异。他继续说：“庄先生知道的事情很多，那你知道生产万脑灵的公司吧？”。

　　庄彼得点点头：“恩，施拉亚财团，那可是遮天的一大摇钱树啊！”。

　　圈内人都是知道遮天和施拉亚财团的关系，现在庄彼得和张乐天说起这个都是用很正常的语气，而且还有几分羡慕。

　　这就说到点子上了，张乐天继续说：“那你知道万脑灵这个产品后来怎么样了吗？”。

　　“这个……”庄彼得思索了一下才说道：“张先生你这么一说我还真想起来一件事情。”。

　　张乐天立刻就有了兴趣：“是什么事情呢？”。

　　“就在前不久，施拉亚在全球市场新推出了一种药品，叫做‘斯马特’，和万脑灵的作用很相似，都是开发大脑潜力！”。

　　一听到这句话，张乐天的脑海里似乎打开了一扇门，有了一种豁然开朗的感觉。

　　他笑了一下：“庄先生，我对这个‘斯马特’很有兴趣，你可以帮我买一些过来吗？”。

　　庄彼得同样是笑的很开怀：“张先生这就太客气了，举手之劳，我立刻找人去办这件事情，以最快的时间把‘斯马特’送到你的手上！”。

　　张乐天对庄彼得的办事能力很放心，相信很快他就可以拿到‘斯马特’的样品了，到时候检测一下，他就可以确定心中的猜想。

　　随后张乐天和庄彼得聊了一些其他的话题，庄彼得始终没有忘记自己的职责，依然是委婉的向张乐天表达了想邀请他加入复仇者联盟的强烈愿望。

　　张乐天自然很明白庄彼得的意思，不过他也很清楚的表达了自己的想法，暂时不考虑加入异能者组织。

　　送走了庄彼得之后，张乐天回到了学校，他还有另外一个非常可靠的消息来源，那就是八卦男孩。

　　光靠庄彼得一个人的话，还是有些不足。而且八卦男孩的消息更多更强大，所以张乐天就打算求助于八卦男孩。

　　在江大家园论坛上给八卦男孩发过去一条站内信之后，没过多久就收到了回复。现在联系八卦男孩还是很方便的，张乐天直接就说明了他的要求。

　　八卦男孩果然没有辜负张乐天的期望，很快就给张乐天回复了。

　　施拉亚财团在半个月之前推出了一个新产品，斯马特，具有开发大脑潜力的神奇功效！

　　斯马特在全球同步上市，除了华夏市场之外，世界上的每一个国家都有斯马特的影子。

　　随后八卦男孩还告诉了张乐天另外一条非常有价值的信息：遮天组织竟然派了一个叫做宁不少的S级异能者直接空降到施拉亚财团专门负责斯马特的销售！

　　什么！

　　张乐天看到这一条消息的时候，简直不敢相信，让一个S级的异能者去管这种事情？

　　哪怕是一个C级异能者，都不愿意把任何的时间浪费在这种根本没有意义的赚钱事务上去。

　　但这就是事实，而且非常能说明问题，斯马特里面肯定有大文章！

　　S级异能者，在一个异能者组织中绝对是顶尖的存在，就像是复仇者联盟里面，也只有几个S级异能者撑起了整个组织。

　　就算遮天组织里强人众多，S级异能者依旧是非常重要的人物！

　　张乐天现在非常的确定以及肯定，遮天的巨大阴谋肯定和斯马特有着极大的关系！

　　突破点已经找到了，那就是斯马特和那个叫做宁不少的异能者。

　　张乐天现在只等着拿到斯马特的样品之后，作出详细的检测，分析斯马特的成分和作用之后，就可以开始下一步的行动了。

　　和八卦男孩结束对话之后，张乐天的心情久久不能平静下来。

　　即将面对全世界最强大的异能者组织遮天，而且要和遮天作对，打破遮天的惊天大阴谋！

　　巨大的压力，惊天的挑战！

　　张乐天的心情似乎变得越来越兴奋，心中逐渐有一团烈火燃烧起来！

　　这就是他新的征程，是张乐天正式踏入异能界的里程碑事件！

　　张乐天将带着他的六位天姿红颜，一遍闯荡异能界，同时继续追寻另外六位绝世美女！

　　全文完。感谢大家对本书的支持！

